
隋末阴雄

作者：指云笑天道1


内容简介：

　　一个隋朝的商人之子，进货跑断了腿，卖东西喊破了嘴，做生意碰到了官匪，赌输了钱给打得后悔，正路闯过，邪路走过，既然这个杀千刀的世道不让人出头，那就纵横天下，开创乱世吧。

　　从此他心机深沉，内心阴暗，腹黑权谋，杀伐果断，是为阴雄。

　　他逢场作戏，巧言令色，洞悉人心，一世奸雄，是为影帝。

　　猫鬼案，废杨勇，罢高熲，扶杨广，平突厥，弑文帝，害杨素。一系列的诡异事件背后，是他那张阴沉的脸。

　　烽烟起，金鼓急，大争之世，多少英杰，他能脱颖而出吗？

　　且看王世充的帝王之路。


第一卷 南国金鼓


第0001章 穿越隋朝

　　冷风凄凄，雨雪交加，刘华强穿着囚服，跪在刑场上，一支步枪长长的枪管顶着他的后脑勺，而枪的主人，一位武警战士的声音冷冷地响起：“刘华强，你还有什么想说的吗？”

　　刘华强闭上眼，摇了摇头。

　　“呯”，一声枪响，刘华强感觉自己的脑壳象是被一个灼热的电钻钻了进来，火辣辣地疼，而他在这个世界最后的记忆，就是那钻进鼻子里的淡淡火药味。

　　当刘华强再次睁开眼睛时，只觉一阵刺眼的日光，但脑袋象是灌了铅一样地沉重，后脑壳还是火辣辣地疼，鼻孔里和嘴角边似乎有什么咸咸的东西在向下流，他想抬手去摸摸自己的后脑勺，手上却似挽了千斤重担，怎么也举不起来。

　　耳边传来一阵带着关中腔的怒吼声：“皇甫孝谐，你这驴日的东西，对小孩子还下这么重的手，额，额跟你拼了！”

　　随着一阵刺耳的狂笑，刘华强直接晕了过去。

　　等到刘华强再度醒来的时候，发现自己身在一间古色古香的房间里，身上盖着一床蓝色的被子，脖子象是被什么东西固定住了，怎么也转不过来，只能动动眼睛，看这房间的内部。

　　一阵沁人心脾的茶花香钻进了他的鼻子里，首先映入他眼帘的是一个榆木做成的短腿榆林圆桌，没有上任何的漆，只有茶几的高度，而桌子的四周，摆着两三个蒲团，一盆盛开的茶花，正摆在桌上。

　　一个不算高大的身影，站在门口沉思着，远远的看不清他的脸，只能看到他穿着蓝色的绸布长衫，头戴逍遥巾。

　　刘华强又是一阵头晕，不自觉地呻吟了出来，他很惊讶地发现自己的声音很稚嫩，完全不象自己四十岁中年人的声音。

　　门口那人身子微微一颤，猛地回头，一张四十多岁，高鼻深目，瘦削多须的脸映入了王世充的眼帘，可是这张脸上，却是青一块紫一块的，好像是刚刚给人暴打了一顿，右眼中，血丝密布，肿得象比左眼都要大了一圈，可是看向自己的眼神中，却是充满了喜悦之情。

　　刘华强心里犯起了嘀咕：不会是穿越了吧，还是在拍古装片？

　　正想念间，那人赶上前来，抓住了王世充的手，面露喜色：“世充，你总算醒过来了！”

　　刘华强的内心对眼前的人有一种亲切感，这是以前很少有过的，但他一下子不知道如何开口，便闭口不说话，只是上下仔细地打量着此人。

　　那人看到刘华强不说话，长叹一声：“世充，你不会摔得连阿大都认不出了吧。”

　　刘华强的身子猛地一震，他感觉脑子里突然多出了不少记忆：

　　自己应该是出生在北周的天和五年（570年），而现在的年份已经是大隋的开皇三年（583年）四月二十，丙寅日。自己今年十三岁，名字叫做王世充。

　　面前的这个中年男子正是自己的父亲，名叫王何，乃是大隋首都大兴城（今西安）城东十里处的新丰县（今陕西西安临潼区）一个商人家庭庶子，曾经当过两任下州长史，现在赋闲在家，母亲刘氏，在十二年前生下自己的三弟王世伟时难产而亡。

　　自己有一个哥哥和一个弟弟，哥哥大自己一岁，名叫王世师，弟弟王世伟小自己一岁，都是一母同胞。

　　王世充（刘华强，以下皆改此名）心里一下子明白了过来，自己当真是穿越过来了，而这具身体里残存了太多身体本尊的记忆，让他只要一动脑子，头就象裂开一样痛。

　　眼见王世充的表情又变得痛苦，王何连忙说道：“世充，不要乱动，你身体也一直有点弱，这次又伤得厉害，好好调理一下再说。”

　　他说着说着，紧紧地抓住了王世充的手，眼中泪光闪闪，王世充一下子明白了过来刚才自己的那种异样的亲切感，正是自己在上一世所缺失的父爱，而父亲的这双手上，青一块紫一块，加上他脸上的那几处深深的淤青，王世充一下子想到这是刚才他为了保护自己，把这瘦弱的身子死死地盖在自己的身上，被那些如狼似虎的军汉们拳打脚踢所导致的。

　　王世充的鼻子一阵泛酸，眼圈也是一阵发热，他勉强开了口，根据这具身体的记忆，说道：“阿大（隋唐时北方人称自己的父亲不叫父亲，而是叫阿大，大人），孩儿没事，您放心吧。”

　　王何激动地点了点头：“莫事就好，莫事就好，你好好休息，阿大过会儿再回来看你。”他说着把王世充的手塞进了被子里，又帮他掖好了被角，眼里满满都是父爱。然后王何站起身，吃力地挪着身子，扶着房里的桌子和门栏，慢慢地挪出了门，那个蹒跚的背影，在王世充的眼中随着泪水的涌出而变得渐渐地模糊。

　　王世充闭上眼睛，听着王何的脚步声渐行渐远，两行清泪却不自觉地流了下来，而他脑子里的一些破碎的记忆片断却一阵阵地浮现：

　　王何的父亲，也就是自己的爷爷曾做过仪同将军的武职，后来退役经商，王何虽然出身商人家族，但从小靠着会打算盘算账的本事，在北周从小小的库吏做到了下州长史（南北朝年代，早已经不是象秦朝时分九州，汉朝时分十三州了，秦汉时的县在这个时代都升格成了州，北周末年就有二百八十多个州。从周到隋，根据每个州的户口数量，分成上州，中州和下州，王何当的只是两个只有几千户人家的下州长史，放到明清时连个县令都很勉强），在这个文官基本上靠拼爹袭爵，武职需要战场拿命搏功名的乱世里，已经算是奇迹了。

　　可惜好景不长，北周外戚杨坚代周自立，建立了大隋，没有任何背景和靠山的王何，也就只能下岗回家当商人了。

　　去年年底，王世充的奶奶去世，而王世充那曾经当过仪同（北周军职，从五品将军）的爷爷王杰，更是早在王世充出生前便已不在人世。

　　今年年初，王世充奶奶的丧事刚刚办完，便有觊觎王家财产的同族找上门来，这次挑头的乃是身为上大将军（北周实行府兵制，全国军队分为十二卫，各有一上大将军统兵，相当于后世的军区司令了），堂堂从二品高官的王世积。

　　王世积和王何乃是同辈堂兄弟，但资历却比王何如霄壤之别，只因王世积将门世家，袭了父亲的军功爵位，自己又曾经在平定尉迟迥一战中立下战功，因此飞扬跋扈，根本没把王何放在眼里。

　　本来今年大隋准备南征陈国，几十万大军都已经沿着千里长江作好准备，但是北方的突厥在此时趁虚入侵，四十万大军多路攻入关内，无奈之下，杨坚只好调南征大军回北方救火，而王世积本来镇守荆州，这回正好带着先头部队北上，路过新丰县，趁机带着一帮王家的宗族叔伯，上门强夺王何家产。

　　王何从小没有习武，乃一书生，气急攻心，三个儿子见状，就连瘦弱的王世充也拼了命地上前，想把王世积赶出家门。

　　王世积没有动手，身边的几个如狼似虎的护卫却是有备而来，一通老拳，直接把王世充打得晕倒在地，其实王世充心里清楚，自己能穿越到这个少年的身上，实际上是因为他已经死了。

　　后来的情形王世充就不得而知了，从王何那匆匆离开的身影，他应该能猜想到自己的哥哥和弟弟也伤得不清，而现在自己还能躺在自己家的屋子里，想必那王世积也知道理亏，暂且退去。

　　王世充想到了自己在晕过去前最后看到的影像，就是父亲那瘦弱的身躯不顾一切地挡在了自己的身上，挡住了那个名叫皇甫孝谐，壮得象头狗熊的壮汉雨点般砸下的拳头。

　　他伤势未复，今天一下子想了这么多，顿时一阵晕眩，又陷入了昏迷之中，潜意识中，最后的一个想法就是，这辈子我再也不会让我的亲人受人欺凌，任人宰割！


第0002章 骨肉亲情

　　当王世充再度醒来时，已是夜晚，房间里亮起了灯，穿着布衣，鼻青脸肿的两个兄弟正和王何一起，坐在自己的床头的那几个蒲团上，短腿小桌上，一碗汤药正散发着难闻的气味，一见自己醒来，三弟王世伟惊喜地叫道：“阿大，大哥，你们快看，二哥醒了，二哥醒了。”

　　王何的脸上淤青之处贴着两贴膏药，他本来耷拉着脑袋，昏昏欲睡，听到这话后一下子清醒了过来，向着王世充投去热切的目光，关切地问道：“世充，你现在感觉怎么样？”

　　王世充觉得脑子还是有点晕，但比起白天的那种虚弱无力要好上了许多，他吃力地张了张嘴，问道：“阿大，那个王世积走了吗？”

　　王何看了王世师和王世伟一眼，点了点头：“王世积的那个手下皇甫孝谐把你打倒在地后，一看你脑袋后面冒血，王世积也慌了，毕竟我也曾经当过官，在这新丰县里也算有点地位，若是王世积纵奴行凶，强夺财产，殴伤人命，是要吃干系的，所以他放下两句狠话就走了。”

　　王世伟恨恨地说道：“这个狗东西，欺负了人就走了，阿大，我们不能就这么跟他算了，明天一早我们就找官府去告他。”

　　王世师毕竟年长几岁，稍微沉稳一些，他的两只眼睛被打成了熊猫眼，左眼已经完全睁不开了，一听到弟弟的话，头摇得象个拨浪鼓似的：“三弟，恐怕不行，王世积是朝廷大将，现在突厥入侵，朝廷还要靠他去领兵抵挡，这次没有闹出人命，这个时候就是告御状，恐怕也没用。虽说现在至尊（隋朝时称皇帝为至尊或是圣人）圣明，不允许权贵高官欺压百姓，但这毕竟是我们王家的家务事，王世积只要不伤到人命，我们也只能忍气吞声。”

　　王世充看着自己的两个舍命护着自己的兄弟，心中一阵感慨万千，前世的记忆涌上心头：

　　刘华强在穿越前是河北省某市一家物流公司的总经理，早年在该市的一家工厂里做青工，父母早亡，只有一个弟弟刘华文和自己相依为命，他早早地进厂当工人供弟弟读书。

　　1987年，单位分房，按各种条件，刘华强都应该分到一间自己的套房，可是厂长却硬夺了他的房分给了自己的司机。

　　刘华文咽不下这口气，直接拎了一把菜刀上厂长家闹事，结果被厂长报警逮捕，高考资格也被取消，而刘华强也被开除出厂，兄弟二人成了社会上的盲流和混混。

　　经过了多年的混社会，手下也渐渐有了几十个过命的兄弟，带着无数的伤痕，刘华强兄弟终于1998年，在某市火车站附近开了一间自己的托运站，在某市算得上是个混得开的人，手上有了钱后，更是上下打点，成了个当地的公众人物。

　　可惜好景不长，刘华强在发家时的仇家趁着他在外地谈生意的时候，趁夜伏击王世文，砍了有几十刀，刘华文直接被砍成了植物人。

　　看着在病床上的弟弟，刘华强一怒之下大开杀戒，一个月内把在某市的四个仇家杀得一干二净，成为轰动全国的大案。

　　警方的效率是惊人的，几天之内，刘华强的手下们便纷纷落网，强大的政策攻心下，这些昔日的兄弟们出卖了他，最后他落入法网，刑场枪决。

　　在那一刻，刘华强在心里暗暗地说道：手下也是靠不住的，若有来生，我只要亲人。

　　而这次的穿越，浓浓的亲情感动了他，甚至还有久违了的父爱，想起两个年幼的兄弟和父亲瘦小的身躯冲向那几个壮得象狗熊的壮汉们，王世充突然有一种想哭的冲动。

　　正当王世充思潮汹涌的时候，王何听到两个儿子的话，面沉如水，长叹一声：“是阿大没本事，害了你们受这苦。现在阿大担心的不是能不能去告王世积，而是他如果过两天来继续纠缠，我们到时候又拿什么抵挡？”

　　王世充在床上听明白了，心中一动，说道：“阿大，如果孩儿记得不错的话，王世积夺我们家产，打的是我们兄弟三个没本事，根本守不住这个家业的旗号，是不是？”

　　王世伟咬牙切齿地说道：“不错，二哥，这厮就是说我们三兄弟文不识字，武不能骑射，以后根本接管不了家业，所以才拉上几个同族的叔公，想明着抢。只恨我们年纪太小，动起手来打不过他们。”

　　王世充的脸上闪过一丝微笑：“阿大勿慌，我有办法了，过两天只要我能下得床来，保管叫王世积再来的时候，没脸再提分家产的事。”

　　王世充说完这话后，闭上了眼睛，心中开始迅速地盘算起上一世在初中毕业前学到的知识。

　　看到王世充这个样子，王何父子三人面面相觑，摇头叹息，走出了房间，王世充的耳朵里依稀传来王世伟的一句小声嘟囔：“二哥不会是摔傻了吧。”

　　随之而来的则是王何严厉的斥责声：“休得胡言！”

　　父亲和兄弟的脚步声渐行渐远，王世充叹了口气，这个时候他终于可以静下心来，开始继续思考起应对之策。

　　现在自己所处的朝代，是个中国历史上少有的承上启下的大时代，自从三国归晋后，由于西晋的八王之乱，导致五胡乱华，匈奴、羯、羌、鲜卑、氐这五个胡族先后进入中原，晋朝末代皇帝被匈奴人所杀，长江以北的半个中国沦陷于胡人之手，史称五胡乱华。

　　而晋朝的宗室司马睿南渡长江，建立起占据江南半壁江山的东晋，与北方的胡人王朝分庭抗礼。

　　最后来自大漠的鲜卑族拓跋氏一统北方，建立北魏，而东晋最后的权臣，大将刘裕在经历了一次功败垂成的北伐后，也废掉东晋末帝，建立宋朝，南北并立的南北朝时代正式到来。

　　自五胡乱华开始，到现在已历三百年。南方的汉人王朝经历了宋、齐、梁、陈四个朝代，现在传到了陈朝皇帝陈叔宝之手，只剩下东南的小半壁江山。

　　北方在经历了几个朝代后，身为外戚的丞相，汉人杨坚趁机夺取了实权，并在镇压了北周最后的忠臣尉迟迥的反抗后，篡周自立，建立了现在的隋朝，年号开皇。

　　王世充的脑子在飞快地旋转着，被这些身体本尊的记忆塞得脑子快要爆炸，他努力地回想起自己前世对于这个时代的记忆。

　　所谓书到用时方恨少，前世的刘华强初中没毕业就进厂当了工人，历史方面几乎是一片空白，对于什么南北朝，隋朝，几乎一概不知。

　　王世充对隋朝唯一的记忆就是扫过两眼电视里的隋唐英雄传，知道隋炀帝叫杨广，那个昏君最后弄丢了江山，他甚至连隋朝持续了多久，也一时想不起来了。

　　王世充叹了一口气，心中暗想：尼玛，为啥穿越也不能穿越到个我熟悉点的时代？

　　王世充的脑袋随着这阵子努力的回忆，又是一阵剧痛，强烈的睡感再次袭来，他狠狠地咬了一口自己的舌尖，对自己说道：“不行，现在千万不能睡过去，我必须要打退王世积这个恶贼，无论是为了我在这个世界上的父亲和兄弟，还是为了这个枉死在王世积爪牙之下的少年报仇，我都必须要闯过这关。”

　　王世充被舌尖上的强烈痛感刺激地神智一下子清楚了过来，他的脑筋开始加速运转：在这具身体本尊的记忆里，他一向是个沉默寡言的人，由于母亲生他的时候身体状态不是太好，自他出生以来就是三个兄弟中身体最弱的一个。

　　王世充自幼身体不算太好，跟自己的两个兄弟没法比，在这个时代没有私塾，也没有后世的九年制义务教育，读书识字的人非富即贵，而百分之九十八的人，是彻头彻尾的文盲，虽然简体字已经在这个时代开始流行起来（今天出土的许多隋唐时期的碑文上，简体字和繁体字的比例差不多一比一），但能识字的人，仍然极少，对于普通的农夫村妇来说，在一个没有科举，做官基本上靠推荐的年代，有文化是毫无用处的。

　　虽然王世充算不得体弱多病，甚至可以说这身板比他穿越前的同年龄时还要好上一些，十三岁的年纪已经可以骑马奔驰了，但在这个全民尚武的时代里，仍然不算突出。

　　大哥王世伟可以熟练地在马上作出各种高难度动作，甚至连小弟王世伟都能举起一百斤的石锁，王世充自己却只能勉强举六十斤。

　　也正因为身体条件比不上两个兄弟，王世充平时看的书要比他们多出不少，虽然由于王何任官在外，家里长兄如父，王世伟多次笑话过自己是书呆子，书读得多和能做官并没有一文钱的关系，哪有锻炼身体，沙场建功来得实在？

　　这个时代并没有科举，当文官主要靠推荐和袭爵，王何当了两任长史后也没捞到半个爵位，不能荫子，这也是他一旦不再任官后，王世积就敢上门夺家产的根本原因。

　　王世充想到这里，嘴角边露出了一丝笑意，现在看来，自己前世里的那个初中文化，在这个时代都算得上文化人了。

　　王何在多年的在外任官过程中，家里的生意一向是由一个老管家打理，前年这个老管家因病去世后，家里也只有王何一个会算账理财的人，自己这三兄弟连字都认不全，更不用说会算算数了，这也是王世积敢上门夺家产的最好借口。

　　王世充在穿越前，小时候学过珠算，王家有本《周稗算经》，有本《九章算术》，那《九章算术》已经是这个年代里算法方面的经典了，但和自己后世里学过的加减乘除相比，实在是不值一提。

　　王世充的心里已经有数了，他甚至能想象到下次王世积再上门闹事，被自己迎头痛击时那个吃惊的表情，带着一丝笑意，他再次进入了梦乡。


第0003章 皮鞭炒肉丝

　　十余天后，王世充的伤势基本上痊愈了，五六天前他就能下床了，这些天来他除了每天出门散散步外，就是把自己关在房间里，钻研那本《九章算术》。

　　和后世的加减乘除相比，这本在当下算得上是数学巨著的书显得是那么地幼稚，三天功夫王世充就把这书里的众多例子都自己推算了一遍，还拿出家里两个账簿练手，人生中第一次，王世充发现自己在数学方面居然也能算是个天才了。

　　这段时间里，王世师和王世伟也几次来找他一起去练功，王世充只推说伤势未愈，要再休息几天，两个兄弟只好作罢，但王世充几次出去散步的时候也看到自己的这两个兄弟练起武来都是咬牙切齿，心里都憋着一股劲呢。

　　这一天，王世充正在拿着算盘来核对去年的两本账簿，突然听到外面一阵嘈杂声。

　　王家现在在这新丰城里有五家铺子，三家米店，一家绸段行，一家布店，除去二十来个伙计的工钱外，也就勉强够这个四口之家加上家里几个仆役的开支，而这王家的宅院也不大，前后就两进院子，门口一点动静都会传到后院的房间中。

　　只听得王世师的吼声回荡着：“王世积，你这恶贼，上次上门想夺我们家产，还打伤我们兄弟，气坏阿大，这回又带着这么多人想做什么？”

　　王世伟的声音也响了起来：“恶贼，你今天穿成这样，又带了这些兵来，是想强抢吗？我们死也不会向你低头的！”

　　王世充心中一动，连忙跑了出去，后院并不大，只跑出十几步，穿过一个拱门，就到了前院，只见自己的两个哥哥拿着棍棒，挺身挡在大门口。家里的四五个仆人也都抄起了扫帚拖把等，缩在两人身后，微微地发着抖。

　　从王世师和王世伟身边的空隙看过去，依稀可以看到一个大铠将袍，全副武装的将军，正带着十几名顶灰贯甲的随从，站在门口。

　　只听到一个粗浑的豺声响起：“哈哈，二位贤侄，请不要误会，上次大伯没管好手下，误伤了几位贤侄，今天大伯是来上门赔礼道歉的。还请通传给你们的阿大，就说王世积上门赔罪。”

　　趁着王世积说话的当口，王世充也挤到了门边，只见王世积身长八尺，铁塔船的身材，整个人能有半房自家的大门宽，说话间一身的甲叶子都抖得叮当作响。黑面虬髯，眼如铜铃，浓眉如墨染。

　　尽管王世积这时候脸上堆了笑，但他身后那些健壮如牛的护卫们个个垂首恭立，大气都不敢喘一下，将军的威严和气场尽显无疑。

　　而这些人里最高最壮的一个，王世充印象深刻，就是上次狠狠地给了自己后脑勺一拳头的那个皇甫孝谐，这人个头比王世积还要高半个头，壮得如同一只狗熊，两只拳头就象沙包一样大，一脸的凶悍，可是在王世积的身后，这会儿却乖得象只绵羊，头都不敢抬。

　　王世充站到了哥哥的身边，冷冷地说道：“王将军，今天你带着这么多兵士，来我们这个百姓之家，你这架式是来道歉的？我这脑袋给你手下打得到现在还疼呢！”

　　王世师这才发现王世充走了出来，连忙把他挡在自己身后，双手骈指，对着王世积厉声道：“王世积，你身为朝廷大将，纵容手下打几个孩子，丢不丢人，今天你要是再想闹事，我们全家拼了不要命，也要去京城告你的御状！”

　　王世伟也一挺胸膛，附和道：“就是，这新丰的县令不敢管你，我们不信至尊也治不了你！”

　　王何的声音从后面传了过来：“休得放肆，还不退下！”

　　王家三兄弟不约而同地回了头，只见王何已经走了出来，神情严肃，别有一番区别于普通百姓的威严与气度。

　　王世师勾了勾嘴角：“阿大，这恶贼他……”

　　王何摆了摆手，阻止了王世师的话：“阿大有眼睛，你们都退下。”

　　王世师和王世伟愤愤不平地退到了门后，闪开一条路。

　　王何走上前去，对着王世积拱手行了个礼：“朝廷大将亲临寒舍，不知有何指教？”

　　王世积哈哈一笑：“堂弟，前些天是我这个做哥哥的不好，没管得住手下，伤到了几个侄子，我这几天思前想后，也很过意不去，今天我把他们几个带来了，责罚给你们看，你看这样可好？”

　　说到这里，王世积转头看着身边的几个护卫，厉声道：“还不跪下受罚！”

　　当天打人的几个护卫，以皇甫孝谐为首，齐刷刷地跪了下来，嘴里咬着一根木棍，脱掉上身的衣甲，露出一身堪比后世健美冠军的肌肉，而那皇甫孝谐身上，更是左一个刺青，右一道伤疤，配合那一身黑乎乎的胸毛，看起来吓人得很。

　　王世充前世打打杀杀了一辈子，这一世也见识过不少壮士，但象王世积手下这几个壮汉发达的肌肉，却是从没见过，心中也不由得暗赞了一声。

　　王世积的另几个卫士从身后的战马上抽出马鞭，拿出一个早已经备好的水桶，在里面浸了鞭子，高高扬起，重重地抽在皇甫孝谐等人的背后，一鞭下去，鲜血混着皮肉横飞，那此起彼伏地“叭叭叭”声更是让人于心不忍。

　　皇甫孝谐等人嘴里都咬着木棍，尽管眉毛在抖，脸上的肌肉也在不停地抽搐着，双拳握得关节都噼啪作响，而脖子上和手臂上更是青筋直跳，但却依然一言不发。

　　王何冷冷地看着眼前的这一切，但眼神中闪过一丝不忍，王世伟开始的时候脸上得意洋洋，但看了一会儿后脸上也闪过一丝同情，悄悄地拉了拉王何的袖子，小声说道：“阿大，差不多就行了吧，这样会把人打死的！”

　　王何叹了口气，对着王世积说道：“王将军，就是铁打的身子，也架不起你这样打，差不多就行了吧。”

　　王世积哈哈一笑，一抬手，沉声道：“听王员外的，停了罢！”

　　那几个抽人的军士停住了手，皇甫孝谐等人吐掉嘴里的木棍，相互扶持着从地上站了起来，背后早已经一片血肉模糊，几个军士从怀中掏出伤药帮他们抹上，几个人又是痛得一阵呲牙咧嘴。

　　王世充敏锐地发现，皇甫孝谐凶悍的眼神中，看向王世积的那一眼里竟然带了一丝怨恨。

　　“堂弟，人我也打了，你也应该满意了，现在我们是不是该谈谈正事了？”王世积脸上仍堆着笑，但声音中却透出一丝不怀好意。

　　王何的心猛地一沉，暗自叫苦，但脸上仍然平静如初：“我们间还有什么正事可谈的？”

　　王世积脸上的笑容慢慢地消散：“堂弟，你看堂叔在二十多年前把这家业交给你的时候，就在这新丰城里有五家店铺了，可是这二十年下来，还是五间店铺。”

　　“这些年天下还算太平，人家二十年下来起码能开个两三家分铺子，你这里可是毫无发展啊。”

　　“这是我们家的事情，与你又有何干，再说我在外为官多年，才没时间打理家业，你自己也是朝廷大将，难不成你能辞了官，专门做这生意？”王何冷冷地回道。

　　王世积笑着摇了摇头：“非也非也，我知道堂弟理财也是有两把刷子的，要不然也不会靠着打算盘的本事，从个库吏当到州长史，所以你们家的产业在你手上，我也没什么意见。可是我这三个好侄子，看起来都继承不了你的这家业啊”

　　王何的脸色微微一变：“我的三个儿子并非纨裤子弟，不劳你费心。他日上阵为将，未必不能搏得功名。”


第0004章 米店之赌

　　王世积嘴上的密须动了动：“堂弟，你这些是商铺，需要会精打细算，识文断字的人来打理，自从前年旺叔病死后，你们家就没有这样的人了，就算堂弟你能撑得一时，可是你能一辈子罩着这几个小子？”

　　王何心中恼怒，他自从罢官回家以来，一直气郁在胸，身体不算好，稍一动气就会气短胸闷，这几下给王世积一顿抢白，更是脸上一阵青一阵白，剧烈地咳嗽起来。

　　王世充一见情势不妙，挺身而出，对着王世积说道：“王将军，刚才我阿大说得清楚，我们几个兄弟就算没这本事，难道你就会打算盘，会理财了？”

　　“再说了，这是我们家的事情，令尊和我爷爷早就分家了，我们家的生意是好是坏，与你何干？”

　　王世积一看是王世充，先是一怔，然后仰天大笑：“好侄子，好口才。你听好了，这第一，我是上大将军，至尊授予我开府之权，可以自行招募幕僚，我的部下有精于理财的能人，管几万大军的后勤都不在话下，更不用说你这几家小铺子了。”

　　“第二嘛，虽然我们早早地分了家，但毕竟一笔写不出两个王字嘛，应该相互帮衬，对不对。要不然等到堂弟百年之后，我也不能眼睁睁地看着三个侄子的家产被人夺取，流落街头，是不是。”

　　王世师和王世伟双目尽赤，张口就要骂，却被王世充伸手拦住。

　　“王将军，你的意思是不是说我们兄弟不会理财，所以你要派人来接手我们家的店铺，那你这种行径，跟明着夺家产又有什么区别？就算按你所说的，我们家再不济也是要等阿大身后，我们才会破产，可你现在就要明抢了呀。”王世充的话中带了一丝嘲讽。

　　王世积对此早有准备，脸上神情自若，开口说道：“当然不一样，现在我是派个人来帮忙打理你们家的生意，赚了钱后还是分一半给你们，绝不是夺你们的家产。只不过是合作经营，一起发财罢了。”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“只怕王将军在家父在世时还会跟我们合作经营个几年，等到家父百年以后，我们这三兄弟哪会是你的对手，到时候你无论是假造账本，还是派你的人占据店铺，我们都无能为力，最后只能贱卖了店铺给你，对吧。”

　　王世积一下子给王世充说穿了心事，恼羞成怒，黑脸一红，喝道：“世充，长辈的事情你一个小孩子懂什么，不要在这里搬弄口舌，挑拨是非。”

　　王世充微微一笑：“敢问王将军，如果我们兄弟的经营理财能力，比你的那个理财能人要强，是不是以后你就不用打我们家家产的主意了？”他早就打定了主意，这几天苦练算术，就是把王世积这样一步步地引进自己的圈套之中。

　　王世积先是一愣，转而哈哈大笑起来：“贤侄可真能说笑，你若是说你们兄弟三个能投军报国，建立军功，还有那么一些可能，但若是说理财做账，你们根本就不是那块料，就连你世充贤侄，也只是粗通文墨吧。”

　　王世积身边的随从也跟着哄笑起来，王家三兄弟是出了名的大老粗，由于刘氏早死，王何又在外任官多年，无暇亲自督促他们的功课，王家兄弟自己喜欢舞枪弄棒，大字都不识一箩筐，要说会比今天王世积带来的军需官还会理财，那实在是个笑话。

　　王世充冷冷地看着王世积一伙人在放肆地大笑，他观察到了站在王世积身边的一个人。

　　这个人看起来二十四五岁，虽然也是一身的甲胄，但是身形比起其他如人猿泰山般的壮汉们比，明显小了一大号儿，而且肤色白净，甚至有几分书卷气，嘴上两抹小胡子，眉宇间透着一股精明，看起来气质阴郁，绝非好人。

　　王世充等王世积笑完后，指着他身边的那人说道：“如果在下所料不差的话，这位便是王将军所说的理财能手吧。”

　　王世积点了点头，一指此人，说道：“此人乃是我帐下的参军，姑臧人姬威，跟了我也有四五年了，姑臧是丝路重镇，多出经商之才，你们也知道。姬参军在我当年平定尉迟迥时就在我这里管军需了，几万大军的粮草都备得井井有条，应付你们这几家铺子应该是绰绰有余吧。”

　　王世充微微一笑：“那这位姬参军即然在军中有这么重要的任务，来我们这里管几家铺子不是太屈才了么，再说王将军也肯定舍不得割爱吧。”

　　王世积脸色微微一变：“这个没事，平时只要没大的战事时，姬参军就来这里帮忙打理一下，真打起仗来，只要不是大战，我那里还有别的军需官，也足够应付了。堂弟，刚才贤侄问了这么多，我这样回答，你可满意？”

　　王世充从王世积的表情上，猜到他对自己的提问有些不耐烦了，而这时候正是实施自己计划的好机会，于是他哈哈一笑：“要是我们兄弟算账的本事能超过这位姬兄，是不是王将军就不用再费心帮我们家打理生意了？”

　　此言一出，所有人都愣住了，王世师小声地对王世充说道：“二弟，你疯了吗？往这恶贼的陷阱里跳？”

　　而王何则清了清嗓子，对着王世充说话的语气里也多了几分责备：“世充，这是长辈们商量家事，你不要任性，快快退下。”

　　王世充没有退下，平静地说道：“阿大，没事的，孩儿蒙您养育多年，今天正是报答您恩情的机会，您曾说过，孩儿兄弟三人成年后，会各送我们一家米铺经营，今天孩儿就拿这个米铺作赌注，跟王将军的这位理财能手比一比。”

　　王何气得浑身发抖，怒道：“世充，你是不是脑子摔出毛病了，这也能赌？”

　　王世充的脸上闪过一抹自信的微笑：“阿大，您放心，如果没有把握，孩儿也不敢作这个赌的，再说今天孩儿若是不应战，只怕王将军会永远纠缠不休，我们家也永无宁日了。孩儿若是输了，就去投军报国，绝不会给家里造成负担。”

　　在今天之前，王世充就考虑得清楚：王世积这样上门强夺自己这个只有几家小店铺的家产，着实透着诡异，按说一个上大将军，朝廷重臣，不至于吃相这么难看，而且如果他打定主意要抢，在这个新丰小县城，直接找些军汉夜里上门灭了自己全家都是不在话下，何必要这样多此一举，白天上门抢夺呢？这其中必然有些不为人知的隐情，不过这对自己也是个不错的机会，也许可以借此掌握一间自己的店铺，就象前世的自己，通过多年的奋斗才得到了一家长途汽车站的托运站一样，也许，这能给自已在这个时代的发展，争到第一桶金！

　　王何从没有见过自己这个平时沉默胆小的二儿子象今天这个样子，但多年与人打交道的经验却告诉他，自己的儿子似是成竹在胸，略一沉吟后，他不再开口。

　　王世积心念一转，想着今天先就着王世充的话夺下一家铺子也好，以后再想办法夺其他几家，于是他哈哈一笑，对着王世充竖起了大姆指：“贤侄，好气魄，只是亲兄弟，明算账，口说无凭，立字为证，你可愿意？”

　　王世充淡淡地一笑：“正有此意。”

　　王世积今天这么大张旗鼓地上门，远处早已经聚焦了上千人围观，王家的宅院是个独立的院子，建在这新丰县东城墙内侧。

　　王世积上次上门打人，这些天已经闹得全城沸沸扬扬，畏惧其凶悍与权势，今天城里人都不敢上前，只是远远地看热闹。

　　王世积对着边上的一个护卫耳语几句，那人领命跑到人群那里，把这里的刘坊正拉了出来。

　　从汉到隋，乡间设里长亭长，而城中则按居住的片区设坊正，相当于后世的街道居委会，而这个坊正，就相当于后世的居委会主任。

　　王世积与王世充立下了赌约，声明以王家商号名下米店一家为赌注，赌姬威与王世充的理财能力，输赢自便，王世积若输，则再不过问王何家商铺之事，接着两边各自签字划押。

　　看到王世充那种用不惯毛笔，连自己的名字都只能用简体这种隋时平民才使用的写法，王世积和身后的那个姬威更是不自觉地面露得意之色。

　　那个给强拉过来作保的刘坊正则面露不忍之色，被王世积身边的那个护卫抽出刀来恐吓，才吓得哆哆嗦嗦地在约书上签字画押。


第0005章 九章算术

　　约书写了两份，双方各自签字之后，王世积哈哈一笑，他现在自信满满，至少有一家米铺稳稳地要归自己了，想到这里，他的心情就变得很好，看着王世充的眼神里充满了不屑：“贤侄，你准备怎么个赌法？”

　　王世充笑了笑：“王将军，小侄看这样如何，姬参军和小侄各出一题，谁能两道题都胜了，那就是胜利者，若是各胜一题，那就再加赛一题，由您来出题目，如何？”

　　姬威不屑地勾了勾嘴角：“不用，若是打平了，就算我们输啦。”

　　王世积转过头来狠狠地瞪了姬威一眼，吓得姬威闭嘴低头，不敢说话。

　　王世积的心里也有些嘀咕，他毕竟是统兵多年的大将，觉得王世充那份镇定与自信不象是装出来的，更不用说他只是个十三岁的孩子。

　　平常这个年纪的少年，看到自己这份全身披挂，杀气腾腾的样子，不吓得尿裤子都算是好的，就是十几天前的见面，这孩子也是开始给吓得不敢抬头。

　　料敌以宽，王世积打定了主意，对着王何说道：“就按贤侄的意思办吧。”

　　王何的额头上沁出了不少汗珠，事已至此，他也没办法，看这王世积的架式，这次不割块肉，想必他也不会善罢甘休，只当是破财消灾了，而目光所及处的王世充，却又表现出一种超越年龄的沉稳和镇定，让他一时捉摸不透。

　　王世积带着手下的众人走进了院落，早有王家的仆役摆出两套书桌椅放在院中，上面放着文房四宝。就在王世充进院前，王世师拉着他的袖子，低声说道：“二弟尽管放手去拼，无论结果如何，哥哥永远是你的坚强后盾。”

　　王世伟也跟着低声说道：“不管输赢，有我们兄弟一口饭吃，就不会少了二哥的。”

　　王世充心中感动，鼻子一酸，但转而笑了笑，轻声说道：“没事，看我的吧。”

　　王世充转身坐在了书案后的椅子上，向着对面的姬威一抬手，笑道：“姬参军，还请你先出题吧。”

　　姬威心里根本没把对面的这个少年放在眼里，懒洋洋地说道：“我们做账理财的人，首先要学会九章算术，我就问问你九章算术里的三道题，答对了，就算你胜，如何？”

　　王何的心猛地一沉，在他的印象里，自己的这个儿子以前从没有看过这本书，只是前几天从病床上下来时才随便翻了两天，自己当年学这本书时也花了半年才算摸透，而王世充又怎么可能在短短几天内掌握呢？

　　想到这里，他额头上的汗珠子的大小已经从刚才的绿豆变成了黄豆，连手心也攥出一把汗来。

　　王世充镇定自若地说道：“还请姬参军出题。”

　　“你且听好，九章算术的第二章，粟米之法，其中提到粟率五十，御饭四十二，请问今有粟九斗八升，欲为御饭，得几何？”姬威问道。

　　王世充嘴角勾了勾，不假思索地答道：“以粟求御饭，二十一之，二十五而一，为御饭八斗二升，二十五分升之八。”

　　这是九章算术中的原话，这个年代没有小数点，也没有乘法和除法，二十一之是指乘二十一，二十五而一是指除二十五。二十五分升是指每一升的十分之一，再除二十五，就是零点零零四升，之八是指乘八，就是零点零三二升，加上前面的八斗二升，正好就是八点二三二斗。

　　这个在后世小学生都能做的题，在这个时代里却算是九章算术中的难题了，王世充当初第一次做这类题时，都笑了起来。

　　姬威的脸色一变，紧接着问道：“今有九十一分之四十九，问约之得几何？”

　　王世充面不改色地答道：“十三分之七。”

　　这下子轮到姬威的头上开始冒汗了，而王世伟则猛地拍手叫了一声好，王世积的一张黑脸这时候变得象锅底一样，王何则是长长地舒了一口气。

　　姬威心中暗想：该不会是这小子把九章算术里的这些题目全给死记硬背下来了吧，下一题要是再输了，那今天自己就输了一半，就算最后反败为胜，以后也没脸再来王家打理生意了。

　　想到这里，姬威吼道：“还是粟米之法，粟率五十，御米二十一，今有粟九十二斗三升，欲为御米，得几何？”

　　王世充在纸上算了一下，算出是三十八点七六六斗，换算成这个时代的算法，则是三十八斗七升，一百分升之六十六。

　　王世充抬起了头，对面的姬威正得意洋洋地看着自己，而一边的王何一脸的焦虑，他也知道这一题并不是九章算术中的原题，王世积虽然不懂算术，但看到姬威和王何的表情，也在嘴角边浮出一丝微笑。

　　王世充站起了身，平静地向着姬威一拱手，朗声道：“姬参军，答案是三十八斗七升，一百分升之六十六。”

　　姬威的笑容一下子僵在了脸上，他刚才自己都没有算出来这个结果，没想到王世充一抬头便报了出来，唇上的小胡子跳了跳，他低下头，拿起算盘（算盘在东汉时就出现了，隋朝时的算盘已经很流行，但形状和后世的算盘还是有不少差别的）打了起来，连算两遍，都是同样的结果，脸色一下子变得比死人还难看。

　　王世充微微一笑：“姬参军，在下算的，可有错误？”

　　姬威本来很想睁眼说瞎话，说王世充算错了，可是扭头一看王世积，看到他那凶光闪闪的眼神，吓得一哆嗦，嘴里竟然不受控制地说出：“没错。”

　　王世充转向了黑脸开始发红的王世积，一拱手：“王将军，承让。”

　　王世积在心里已经开始想起一百种回去后收拾姬威的办法了，但王世充的这话又把他拉回了现实，在小辈面前还是得有点大将风度，于是他哈哈一笑：“这阵是贤侄胜了，还请你出题。”

　　此话一出，王何和两个一直不敢出声的儿子长出一口气，而王家的仆役们也都齐声喝了声彩。

　　王世充看着对面已经开始不停擦汗的姬威，说道：“在下的题目么，就是和姬兄比一下算账的本事，我给你一本五家店铺上个月的账本，你给我一本王将军所部上个月的军需的账，咱们就在这里算，谁算得快，算得准，就是谁胜。”

　　姬威一下子来了精神：“此话当真？”

　　王世充的话语在镇定中带了一份自信：“当真。”

　　王世积沉吟了一下，军中的账册里一直是他做手脚，贪污军饷以养活自己私兵的一个纪录本，招揽姬威就是为了把这些假账给做平了的，这些年来，姬威做得都很不错，即使是兵部的查账官们前来，也从未发现过任何不对之处，眼前的这个王世充虽然看起来有两把刷子，但王世积并不相信他能看透这其中的弯弯绕。

　　王世积马上从怀中摸出一个令箭，对着身边的护卫沉声说道：“持我令箭回城外大营，一个时辰内，把上个月的账册搬到这里，迟了半刻，军法从事！”

　　那护卫得了令牌，一溜烟地跑了出去，飞身上马，很快马蹄声便消失不见。

　　王何气得一跺脚，暗骂自己的儿子实在是托大，大军数万人的粮草账本，怎么可能和五家店铺的经营额相比，除非是五六倍于姬威的计算能力，这下看来是败局已定，得要看第三场了。

　　不到半个时辰，那名护卫便带了十几本账册前来，重重地向王世充的案上一堆，然后恭恭敬敬地把那枚令箭还给了王世积。

　　王世积满意地点了点头，说了声：“开始吧。”

　　王世充和姬威如同被刺了一下，同时开始拨打起算盘，王世充拨了几下后就弃之不用，转而以后世的算法开始手算。

　　时间一分一秒地过去，不知不觉中，两个时辰过去了，王世积一副泰山崩于前而不改色的大将模样，微微地闭着眼睛，而王世师和王世伟则是坐立不安，抓耳挠腮，王何则面沉如水，坐在椅子里，可是微微发抖的手却显示出他内心的激动。

　　王世充和姬威几乎同时抬起了头，说道：“我算好了。”


第0006章 智退王世积

　　王世积脸色一变，转而笑道：“真是好本事，你们把算的结果让对方检验一下，想必你们自己心里都有一本明账吧。”

　　王世充笑着摇了摇头，对王世积说道：“王将军，我觉得还是您自己看一眼这个账册比较好。”

　　王世积微微一愣，转而怒道：“王世充，你什么意思？想要考本将的算术？”

　　王世充看了一眼姬威，他的脸色已经开始发白：“非也非也，我只是想让将军看看您的这位理财能人的所作所为。”

　　王世积将信将疑地上前接过了王世充手中的草书，只见上面歪歪扭扭地用简体字写着：“奉旨征调右屯卫大军一万四千七百一十三人，每人每天需粟米一斗，大军开拔至今已有三十七天，军粮平仓价为一石米（十斗）一百钱，计日所需为十四万七千一百三十钱，至今共用五百四十四万三千八百一十钱。”

　　而这张纸的最下面，却写着这本账册里的最后一个数字：军中饭食费截止本日，共计五百五十一万两千一百四十二钱，姬威。

　　王世积的一张黑脸顿时变得通红，拿着这张纸，回头对着姬威吼道：“这是怎么回事！才一个多月，你就贪污我六万多钱？姬威，你好大的胆子！”

　　姬威吓得三魂出窍，再也顾不得那米店的账了，倒头就跪，头在地上磕得直响：“将军，冤枉啊，冤枉啊，您的幕府开支，也在这账上，这可不能算到小人身上。而且”

　　姬威还没来得及说完，便被王世积当胸一脚踹翻在地，王世积对着身边的护卫们吼道：“把这个吃里扒外，贪污军饷的东西捆了，嘴上堵上布条押回去，等我回大营后再收拾他！”

　　早有几个如狼似虎的护卫走上前来，先是一块破布封了姬威的嘴，然后再把他五花大绑，捆得跟个棕子一样，提小鸡一样地架了出去。

　　王世积恨恨地看着姬威被架出了门，而他那“呜呜呜呜”的惨叫声也渐渐地消失，转过身，却看到冷笑着的王何，顿时羞得无地自容，勉强行了个军礼：“堂弟，让你见笑了，都怪我治军不严，让这畜生钻了空子，回去后，一定严惩不怠！”

　　王何冷冷地说道：“王将军，你是朝廷大将，这回突厥入寇，边关百姓正在水深火热之中，你迟迟不去前线抗敌，却为了几家铺子的事在这里一磨蹭就是十几天，传到至尊那里，恐怕不好听吧。还请你以国事为重，我们王家的生意，有世充打理，就不劳您费心了。”

　　王世积打了个哈哈，看了王世充一眼：“贤侄大才，我这个做叔父的也脸上有光。军务在身，就不多叨扰了，告辞。”他说完这话，一溜烟地逃了出去，而那些护卫也都跟着退散，眨眼间，小院里变得空空荡荡，连空气都变得清新了许多。

　　王何向着王世充使了个眼色，转身便向后院走去，三个儿子都心领神会，紧紧地跟着自己的父亲来到了他的书房。

　　一进房门，王世师便伸出手手扶着王世充的肩膀，大笑着摇晃起来：“这还是我认识的二弟吗？你今天不会是神仙附体了吧！”

　　王世伟也跟着笑道：“二哥，你是什么时候学算术学得这么厉害的？以前我怎么不知道呢。”

　　王世充给他们这阵子摇得骨头都要散了架，笑着讨饶道：“哥，别摇了，骨头都快散了，再摇的话，那个上了我身的老神仙就要飞啦。”

　　王何笑着看他们三兄弟闹够了，才说道：“世充，你这算术本事是哪里学到的？为什么阿大以前不知道呢？”

　　王世充正色回道：“阿大，其实以前孩儿也拨弄过一些算盘，看过一些算经，前一阵脑子挨了一棍后，不知道怎么的，一些以前难解的地方一下子开了窍，所以敢和姬威这样赌。”

　　王何点了点头，神情越变得严肃起来：“可是你以前也不认识姬威，你怎么能确定一定可以胜过他呢？”

　　王世充微微一笑：“阿大，其实今天的赌约，孩儿是深思熟虑过的，即使姬威的本事强过孩儿，第一题孩儿输了，孩儿也有把握在第二题就获胜，而且让王世积再也不敢打我们家产的主意。因为这个事情和算术无关，王世积有开府之权，却无家族的生意，这也是他要打我们家这些店铺主意的原因，以此人的贪婪，肯定也没少做贪污军饷，倒卖军粮的事情，所以孩儿以赌算术为诱饵，让他拿出军中账册。王世积贪图小利，以为可以占孩儿一个大便宜，却不知只要这些账册在孩儿眼里一过，他贪了多少钱，招募了多少私兵就一目了然，以孩儿所见，那个姬威没那么大胆子捞钱，不可能一个月功夫就贪了他几万钱，最多只会贪个几百。而那些空额，肯定是王世积私召的悍将谋士的开支，所谓开府，朝廷是不会负担这些人的钱，所以这些人实际上就是王世积的家奴和管事，从这账册上来看，这样的人他养了有一两千人，往大里说，完全可以告他一个阴养死士，图谋不轨的罪。当今至尊仁厚，但他毕竟也是代周自立，骨子里对武将还是深有防范的，就象杨素杨纳言（隋朝三省六部制中门下省的主官，正二品大员，负责纠察弹劾之职，相当于汉朝时的御史大夫），一句戏言就丢了官，更不用说王世积这样养私兵数千的情况了，所以王世积今天在姬威开口前就气急败坏地让他闭嘴，更不敢跟我们纠缠了。”

　　王何叹服地点了点头：“世充，你这道理是跟谁学的？我记得我从没有教过你这些。”

　　王世充心中暗道：我穿越前看这种电视看得多了，知识就是力量啊。但是他的心里还是有一丝疑虑，这王世积身为朝廷从二品的上大将军，位高权重，为何只看上自己家这十几家铺子呢，就算是养私兵，自己的这钱也远远不够吧，还要摊上一个抢夺同宗财产的恶名，何必呢？

　　但他嘴上却说道：“读史可以明志啊，这些事情都在史书当中，阿大，孩儿这次用书中的知识帮了您一次，以后孩儿还想继续读书。”

　　王何哈哈一笑，对着一脸敬佩的王世师和王世伟说道：“你们也要跟世充学学，多读书，不是说练武不重要，但是马上可以得天下，却不能治天下，换成一个家也是一样。以前叫你们读书习文你们不听，这回知道重要性了吧。”

　　王世师和王世伟一起点了点头，正色道：“孩儿谨记。”

　　王何看着王世充，缓缓地说道：“世充啊，你刚才的分析很有道理，但是为父还是要提醒你一句，不要低估了王世积这个当朝大将军的能量。”

　　“就算现在的至尊英明，高仆射也是治国有方，不允许这些有权有势的重臣们欺压良善，但毕竟现在是世家天下。”

　　“我们只不过是一个商人家庭出身，跟王世积这样的正牌关陇大族是不好比的，他这样威逼我们家，绝对不会是因为看上我们这些铺子。”

　　王世充的眼中闪过一丝疑色：“既然不为我们家的那些产业，王世积又为何苦苦相逼呢？”

　　王何叹了口气：“你爷爷当年是凉州姑臧城的头号富商，后来破产后沦落中原，他死后，你奶奶改嫁入的王家，当时你后爷爷肯娶她，肯收留我们母子，是以为你爷爷死前给我们娘儿俩留下了丰厚的藏宝，可供我们急用。”

　　“此事，你后爷爷曾经在北周末年想巴结当时的大权臣宇文述，出钱买官的时候提过，但我们哪儿有这钱啊，最后只能作罢。但是这个流言，却传开了。”

　　“孩子啊，为父今天明确地告诉你们，我们王家，并没有什么西域藏宝，所有的一切，都要用自己的双手来打拼，王世积怎么想是他的事，为父也没办法让他相信我们没这笔钱。”

　　“所以日后，他肯定还会继续陷害我们的。大家一定要团结一心，不要给他任何可乘之机！今天你们兄弟三人的表现很好，兄弟齐心，其利断金，只要我们团结，就不会给外人所欺负！”

　　兄弟三人热血沸腾，齐齐地拱手道：“孩儿谨记阿大教诲！”

　　王何看了一眼王世充，沉思了一下，说道：“世充，从今天开始，城东头我们家的裕丰米铺就先交给你管了，如果你管得好，以后我们王家的生意都会交给你来打理。不要让我失望。”

　　王世充心中一阵激动，但脸上却摆出一副惊慌的表情，连连摆手：“阿大，使不得，孩儿只是会打打算盘，要孩儿真的去管一个米店，那是万万不行的。再说了，大哥都还没管米店呢，我作为弟弟，又怎么能在大哥之前先接管店铺呢？”

　　王世师哈哈一笑，拍了拍王世充的肩膀：“二弟，咱们兄弟要分这个做什么，现在象王世积这个恶贼这样盯着我们家业的坏蛋还有不少，我们得齐心协力才能帮着阿大做好商号，你好好干，大哥一定会做你的坚强后盾的。”

　　王世伟也说道：“是啊，二哥，你的算术这么好，我是根本学不来的，以后你管账，需要押运走货的时候叫上我就行啦。”

　　王何满意地点了点头：“既然你大哥和三弟都没意见，世充，你就把这个担子挑起来吧，家人都会支持你的。”

　　王世充心中一热，见多了后世的尔虞我诈后，这种浓浓的亲情让他感动，强忍着欲夺眶而出的泪水，他郑重地向着父亲和两个兄弟一个团揖：“我一定不会辜负阿大和大家的期望。”

　　城外十里的隋军大营，军旗猎猎，兵来将往，一派出征前繁忙的景况，换了一身戎装的王世积站在高高的箭楼上，看着远处的新丰城，面色阴沉，若有所思。

　　站在一边的皇甫孝谐忍不住开口道：“将军，属下实在不明白，犯得着为了几家小铺子跟这家人斗么？您可是从二品的上大将军啊，就是连属下，也未必看得上这点家业。”

　　王世积不屑地“哼”了一声：“你懂个屁，王何本不姓王，而是姓支，王何的娘原来嫁的是个姑臧豪商，后来据说破产了才来关中的，王何那小子就是跟那豪商生的，改嫁给王桀之后才换的王姓。这些丝路的土豪，家产都是藏在隐秘之处，不把他们逼得山穷水尽，走投无路，哪会去动这个呢？当年王桀不肯把好处拿出来分，先父就是以把他赶出家族来威胁也不就范，更说明了他一定是得了这豪商的藏宝，现在轮到王何了，若不是今天他的那个小崽子，我都已经得手啦。”

　　王世积想想就恨得牙痒痒，重重地一拳击在箭楼的护栏上，打得护栏一阵木屑飞扬。

　　皇甫孝谐小心地说道：“将军，那我们要不要盯着这家人，看他们会不会去动那宝藏呢？”

　　王世积摆了摆手：“不用了，我一直派人在这里盯着呢，一有动静，自然会回报，娘的，这次借王何的娘刚死的机会过来分家产没成功，下次要等动手的机会还不知道要到啥时候，毕竟我身为二品大员，这里又离大兴这么近，也不能做得太明显。现在不考虑这件事，明天拔营出征，等捞了军功回来后再收拾他们。”

　　王世积的眼中凶光一闪：“尤其是王世充那个小子，今天在大庭广众下这样出我的丑，找机会一定要弄死他。”

　　这里再说明一下九章算数和算盘的问题，因为总有些新朋友开始看本书时，会因为这些细节而提出异议，甚至有书友因之弃书，所以我觉得有必要说明一下。

　　首先是算盘，很多朋友说算盘是北宋后才发明的，以前只有算筹，但据我查阅的资料，东汉末年，数学家徐岳《数术纪遗》载：“珠算控带四时，经纬三才。”北周甄鸾注云：“刻板为三分，位各五珠，上一珠与下四珠算盘色别，其上别色之珠当五，其下四珠各当一。”而算筹是用来演算的小木棍，显然不是这种算盘。

　　汉代即有算盘，但形制与近日不同。不过，中梁以上一珠当五，中梁以下各珠当一，则与现代相同。

　　又据徐岳说，他的老师刘洪曾问学于道家天目先生，天目先生解释了14种计算方法，其中一种就是珠算，可见至迟在东汉已经出现算盘。

　　主角作为一个商人之子，家中有九章算数这样的数学书籍，又有算盘，并不是什么违背历史常识的事。

　　但事实上，在那个文盲率是百分之九十以上的时代，不会加减乘除还真的不是什么奇怪的事情，当时能会算我文给出的几道我们今天看似简单的乘法题的人，都相当于今天会推演数理方程，超越函数这样高深理学知道的达人了。

　　时代在发展，科技在进步，我们从小学的很多数学公式，是前人花了毕生心血证明的，这并不代表我们比古代祖先们优越多少。

　　主角可以脱离算盘计算一些数学题，这算是他的一个金手指，计退王世积，也要为后面的情节发展埋下一条长线，有兴趣的朋友但请继续观之。如果喜欢计较一些小细节，非要抠文章字眼的朋友，可以点右上角的小叉，谢谢。


第0007章 酒楼相会

　　隋朝开皇八年的夏天，新丰城里，阳光普照，天空蔚蓝如洗。

　　时值五月底，关中地区到处都盛开着槐花，一串串铜钱大小的白色槐花挂满了新丰城大街小巷两侧的槐树枝，而那阵阵沁人心脾的花香，混合着飘满全城的柳林酒香，被这和煦的暖风一吹，薰得路上行人一阵沉醉。

　　大隋建国已有八年，当今至尊杨坚算得上是难得的明君，躬行节俭，广施仁政，手下又多重臣悍将，大隋的国力蒸蒸日上。

　　五年前的开皇三年，本来准备南征的大军因为突厥入侵而回师北上，大隋在付出了惨重的代价后终于打退了突厥四十万大军，此后突厥陷入分裂和内乱，无力构成对隋朝的威胁。

　　这几年的关中地区更是风调雨顺，五谷丰登，自五胡乱华以来关中一度残败不堪、赤地千里的惨状早已成为遥远的记忆。

　　已到正午，城里最大的福顺酒馆中，这会儿已经挤了不少食客，坐得满满当当，推杯换盏，大快朵颐，有的吟诗作赋，有的行酒划拳，更有些人天南海北的一通闲扯。

　　二楼的临窗雅座上，坐着一个十八九岁，身形瘦弱，个子中等的青年，穿着一身上好的蓝色缮丝衣服，他的头发有些卷曲，眼珠子却是碧绿，五官算是周正，但肤色略有些黑，鹰鼻深目，看起来和一般的汉人不太一样。

　　蓝衣青年端起面前酒碗里的酒，一饮而尽，强烈的酒劲一阵冲脑，他不自觉地摸了摸自己的后脑勺，记忆中刻骨的疼痛一下子让他的脑子变得异常清醒。

　　这位蓝衣青年正是王世充，当年智退王世积后，王世充便早早地放弃了靠着武力打出一片天地的打算，读经明史，精研兵书战策，想在这方面有所长进。

　　幸运的是，王家的藏书还算不少，《史记》，《汉书》之类的经书史书都还算全，上天没让王世充有一个强健的体魄，却是让他有了一个过目不忘的本事，十年下来，王世充已经是满腹才学，加上前世的经历，更是让他有了远远超过实际年龄的城府和智商。

　　从三年前开始，王世充就开始参与王家的生意，几次河西陇右的商队走下来，不仅让王家的生意越做越大，还结识了陇右一带的众多豪强。

　　也正是因为王世充的出色表现，让父亲王何力排众议，把王家的生意完全交给了王世充经营，在王家上下的眼里，王世充已经是未来接管王家的人了。

　　“槐林五月漾琼花，郁郁芬芳醉万家，春水碧波飘落处，浮香一路到天涯。”

　　随着这四句诗，一名戴着软脚幞头，穿着黄色绸缎衣服的中年人面带微笑，从楼梯口向着王世充走了过来。

　　待到黄衣中年人最后一个涯字出口，王世充微微一笑，轻轻地鼓起掌。

　　“王兄好文采啊。这吟诗作对的本事，小弟可是拍马也赶不上了。”

　　那黄衣人看起来丰神俊朗，长须飘飘，是个标准的文士，眉宇间却有股说不出的愁苦，他作了这首诗后，直接在王世充的对面坐下，将面前的柳林酒一饮而尽，脸上却摆出一副无奈的表情：“关中虽好，毕竟不是江南，也不知道我们打过江南，平灭南陈，还要等多久。我这有生之年，还能不能亲手报得血海深仇！”

　　王世充还没来得及开口，却听旁边一桌的几个酒客摆起了龙门阵：“都听说了吗？至尊已经下了决心了，正准备起兵南征陈国呢。”

　　“老刘，你这消息靠谱么，开皇三年的时候不是已经说了要打嘛，后来也没打成。那次我还在右屯卫大军呢，还在江淮一带准备了几个月，最后不也是作罢吗？”

　　“李癞子，你上次没打成是因为突厥人来了，当时你在南边，我老张可是紧急应征入伍，随着卫王杨爽的大军出塞反击突厥，打了三个月才把他们打跑呢，所以你们南征的事才黄了。”

　　“原来是这样啊，反正我们这些当兵的，上面让我们打哪里，我们就得打哪里，不过这次要是征南陈，我现在这样子可是再也上不了战场喽。而且那长江我见识过，一眼望不见对岸啊，听说对岸的南人都住在一个很大很大的岛上，真想征南陈的话，我看得造几百条大海船才行。”

　　听着这些酒馆里的议论，那黄衣文士的眉头渐渐地舒展开来，一连喝了好几碗酒，脸色也变得有些微微地泛红，这柳林酒也就是后世的西凤酒，一向以后劲绵长，醇香芬芳而著称，配合着这满城的槐花香气，让这文士有些酒劲上脸。

　　王世充摇了摇头：“王兄不可再饮，那事还需从长计议。”

　　他看了一眼四周，这里是在大堂，人多嘴杂，实在不是谈话的地方，于是对着黄衣文士微微一笑：“王兄，这里不是说话之所，小弟已经有了安排，请随我来。”

　　黄衣文士点了点头，跟着王世充走到了三楼的雅座，今天王世充与他约好谈事，早早地把整层三楼都包了下来，小二上了酒菜以后，王世充掏出三个大钱，塞在他手里，吩咐他守在二楼的楼梯口，不要让人随便上来，那小二两眼放光，连声感谢，忙不迭地跑下了楼。

　　黄衣文士坐定之后压低了声音，满脸都是兴奋：“贤弟，就连这些升斗小民都知道南征在即，我们还等什么呢，你若是怕担干系，那我一个人做好了。”

　　王世充微微一笑，眼神炯炯：“王兄，现在这些都不过是街头巷尾的议论，至尊并没有明确的旨意下达，也没有征召天下府兵南征，你若是在这个时候募集壮士，万一到时候没有南征，那可就要担一个图谋不轨的罪名了。”

　　黄衣文士的脸色微微一变，只是一闪而过，转而恢复了刚才的坚毅：“贤弟，你也知道我王颁和陈霸先的杀父之仇，不共戴天。当年先考王僧辩，跟陈霸先乃是并肩勤王的战友，没想到此贼为了自己登上皇位，背信弃义，偷袭先考，将先考与我的五个兄弟全部杀害，若不是愚兄当时身在荆州，只怕也要遭他毒手。此仇此恨，不共戴天，现在虽然老贼已死，但他建立的陈朝还在，他的侄孙陈叔宝正是现任国君，不消灭陈国，我死后有何面目去见亡父和死去的兄弟！”

　　黄衣文士王颁说到这里时，双眼都象要喷出火来，狠狠地一拳捶在桌上，他面前的海碗里一阵酒花飞溅。

　　王世充把手搭在了王颁的拳头上，眼中碧芒一闪：“王兄不必如此，小弟刚才只是想说兹事体大，等正式诏书下来后，自然会有王兄建功立业的机会，何必急于这一时呢？”

　　王颁叹了口气，又是一碗酒下肚：“贤弟有所不知，愚兄现在并无军职在身，就算至尊下了诏书，征调天下府兵，只怕愚兄也不可能应征入伍，更不可能作为先锋了。若是想要沙场建功，消灭陈朝，只有自己募集壮士，先于大军偷渡过江，到时候愚兄再想办法联系先考的旧部，为大军带路，这才能报仇雪恨。”

　　王世充听得心中一动，脸上却仍然不动声色，平静地说道：“那王兄为何不向至尊上疏主动请战呢？想必以至尊的睿智，不可能不心动吧。毕竟你们王家在江南历经三代，旧部众多，大军南征的时候，一定可以引为援手的。”

　　王颁的眉头舒展了一些，回道：“愚兄在接到你的信件，动身来这里前已经给至尊上过疏了，估计这几天就会有回报。只是愚兄的情况你也知道，靠着那点俸禄拉不起队伍，更置办不了军械铠甲，所以这次只能厚着脸皮来寻求贤弟的支持了，万一至尊开恩，愚兄就需要贤弟实实在在的支持。”


第0008章 男人的约定

　　王世充哈哈一笑：“王兄太客气了，小弟在信件里说得很清楚，这次如果真的至尊南征，对我们新丰王家也是个机会。你也知道我阿大虽然做过两任州长史，但没有爵位，我们几个兄弟不能象世家子弟那样袭爵当官，我们王家并非高门大族，想要当官只能在战场上搏个功名，这次南征，是你报仇的机会，也是我们当官的机会。”

　　王颁笑了笑：“其实你们王家的生意已经做得这么红火了，为什么还要当官呢？我这主要是报仇，可是你们就算当了官，这俸禄也没你们做生意来得多啊。而且这次南征，如果至尊开恩，愚兄也是当先头的偷渡分队，风险不小啊，虽说富贵险中求，但那是对一穷二白的光棍汉，你们家大业大，至于吗？”

　　王世充也喝了口酒，微笑着摇了摇头：“王兄有所不知啊，所谓人生四大悲，就是种田累断了腿，卖草鞋喊了嘴，经商碰到了官匪，赌输了钱给打得后悔。象我们这样商人，无权无势，在达官权贵的眼里就是一块大肥肉，谁都想来咬一口，我们兄弟三个，要是有一个人在朝做官，也就不怕这种事了。”

　　王颁看了一眼外面熙熙攘攘的街道，说道：“只是打虎亲兄弟，上阵父子兵啊，听说今天下午，当朝的宜阳郡公，上大将军，你王贤弟的远房堂叔王世积就要来你们家了，应该也是跟南征之事有关吧。”

　　王世充笑了笑：“真是什么事也瞒不过王兄啊，南征的事情这两个月传得沸沸扬扬，家父也给这王世积写信，请他方便时过来一趟，名为亲戚家的走动，实际上也是想把我们兄弟塞到他的麾下，毕竟王世积是朝廷大将，又有开府招募僚属的权限，在他的手下建功立业比较容易。”

　　王颁说道：“贤弟，不要怪愚兄多事，王世积一向飞扬跋扈，而且他跟你家只是父辈是兄弟，这种关系已经是在五服以内最疏远的那种，还不如近邻来的关系亲密，我听说几年前他还上门来企图抢过你家的家产，可见一斑。而且这几年来他都没有上门，为什么这次肯来呢？想必是令尊这次肯大出血，而他的开府也需要你们家的财产扶持，所以这应该是个交易。”

　　王世充点了点头：“应该如王兄所分析，这事小弟和阿大还没有商量过，估计要见了王世积后，才能相机行事。”

　　这时，楼梯口传来一阵争吵声，似乎是有人要上楼，一个人在高声叫着：“伙计，耽误了我找我家老爷的正事，你担当得起吗？！”

　　王颁一皱眉，走到楼梯口，对着楼下说道：“伙计，此人是我的家仆，请让他上来。”

　　随着楼梯的一阵响动，一个黑衣小帽，仆从模样的人跑了上来，胸间已经湿了一大块，一抬头就直接看到了王颁，马上面露喜色，迎了上来：“老爷，可让我找到你了。”

　　王颁面露不悦之色，眼中寒芒一闪，压低了声音道：“不是说过了嘛，没急事不要来打扰我，更不要在这人多耳杂之处大呼小叫的！”

　　那仆人迎上了王颁那张冷酷的脸，吓得一个激灵，低声说道：“小的该死，事情紧急，一下子忘了这些，还请老爷责罚。”

　　王颁哼了一声，说道：“有什么事情就说吧，这位王贤弟是我的生死弟兄，有什么事都不用瞒着他。”

　　黑衣仆人应了声是，小声说道：“刚才九老爷的急件传到了客舍里，说是至尊下旨，召您速速入京奏对，九老爷对来宣诏的使者说您出门访友了，那使者后来又传了旨意，让您接到消息后赶快面圣。”

　　王颁脸上闪过一丝得意，站起身来，对着王世充一叉手：“贤弟，看来至尊是看到愚兄的那个平陈十策了，愚兄现在就动身，一旦至尊开恩允许我先行渡江，我会第一时间和你联系的。”

　　王世充微微一笑，起身叉手回礼：“好的，在此我王世充也表个态，只要事情顺利，至尊开恩，能让兄长如愿，无论这次我们王家是否跟王兄联手渡江，跟您说好的那十万钱军资，一定会如数奉上，以作军资的。”

　　王颁长出一口气，笑道：“贤弟真够爽快，那就请你等愚兄的好消息吧。”言罢两人行礼作别，王颁兴冲冲地带着那个随从下了楼。

　　王世充无奈地苦笑了一下，抓住一切机会当官是他父亲王何的意思，而自己在前世的记忆，虽然也有做生意一定要上下打点的意识，却还是不理解为什么父亲要自己兄弟三人冒着生命危险到战场上去搏个功名，尤其是要跟着明显对自己家存心不良的王世积上战场。

　　想着想着，王世充走回了自己家，在这新丰城里，王家也算是个大户人家了，朱漆大门，青砖砌就的两人高院墙，在这城东一角形成了一个两进院子的独立大宅。

　　走进门去，只见十几个青衣小帽的家丁仆役和丫环仆妇们正忙忙碌碌地走来走去，一个二十出头，身着黄色缮丝衣服，身长八尺，高鼻深目，孔武有力的壮汉正吆喝指挥着这些人打扫房屋，张灯结彩。

　　“王福，那门框上的灰还没擦干净，你今天没睡醒吗？”

　　“王寿，庭院里叫你洒水，说了多少遍了怎么还没见水啊！”

　　“王财，跟你说了多少次了，王将军是上过战场杀过人的大将，要的就是个宽敞，你把几张厅里的椅子排那么近，是想让他老人家不舒服吗？快点重新排！”

　　随着这个人的吆喝，这座两进院子的大宅内外忙得是不亦乐乎。

　　王世充一眼就看到了这个壮汉，笑道：“大哥，辛苦了。”

　　黄衣壮汉正是王世充的大哥王世师，他听到王世充的话，迎了上来：“二弟，阿大找你好久了，要你一回家就过去。”

　　王世充点了点头，直向内院走去，三拐两拐，走进了内院里一间朴实无华的屋子。

　　屋子不大，只摆了几张胡桃木打造，上了清漆的桌椅板凳，榆木制成的榻上，蓝色的薄被里躺着一个五十多岁的老者，额头处缠着厚厚的带子，脸色惨白，眼窝深陷，眉眼间倒是和王世充有几分相似。

　　这位老者正是王世充的父亲王何，现在他有气无力地倚在靠枕上，听着外面忙碌的脚步声与吆喝声。

　　王世充进门后一抬头就看到了王何，连忙上前行礼：“阿大，您有事找孩儿？”

　　王何叹了一口气，抬头对着王世充说道：“世充，坐吧。”

　　王世充应了声是，顺手把外屋里榆林圆桌上的一个汤药碗放在了王何床边的小几上，自己则在床前的板凳上坐下，低着头，若有所思。

　　王何闭上了眼睛，喃喃地说道：“世充，你还是对阿大邀请王世积上门有想法吗？”

　　王世充微微一笑，自从一年多前他在陇西成功走了两趟商队，在丝路豪商云集的姑臧城成功地建立了王家商号后，王何便当众宣布，王家的生意由他全权掌握。

　　也正因此，现在外面的兄弟们还在忙碌着迎接贵客，而王世充则在小屋里与病榻上的父亲深谈。

　　王世充与王颁见面的事情现在还瞒着王何，而且事情没有绝对把握前，他也不打算和盘托出。

　　想到这里，他说道：“王世积今天晚上就会到，孩儿只能保留看法，服从阿大的安排了。您放心，在王世积的面前，孩儿一定会好好表现，不会给您丢人的。”

　　王何看了一眼王世充脸上的表情，笑道：“世充，你又想跟阿大说什么书中自有黄金屋，书中自有千钟粟的道理了吗？”


第0009章 送钱从军

　　王世充嘿嘿一笑，这两句诗是后世的宋真宗赵恒那《励学篇》里的千古名句，几年前大哥王世师取笑自己文弱的时候自己曾拿出来反驳过，当时说得大哥三弟那呆若木鸡，窘得无地自容的样子，现在还记忆犹新。

　　但是一想到王颁在酒楼里和自己说的话，王世充又摇了摇头：“阿大，咱们王家乃是经商人家，现在生意做的也不错，我们兄弟几个都没打过仗，这次南征要上战场搏命，用人头换个功名，有这个必要吗？而且孩儿知道您老是看重了王世积的上大将军身份，想要他这个名义上勉强在我们家五服内的远亲提携一下咱们兄弟，可是这人一向对我们的家产虎视眈眈，五年前我们家只有五家米店的时候，他都带兵强夺，现在我们生意做大了，他只怕更是垂涎三尺，叫他来了，我们家也无非是自取其辱罢了，何必呢？”

　　王何无奈地摇了摇头，睁开了眼，目光浑浊：“世充，你的几个哥哥都没有你脑子活络，我王家虽然经商，但是一直受官商联手欺压，那年王世积走后，我们王家的生意就不断给人找麻烦，若不是你的经商本事，只怕早垮了，这不显然就是王世积搞的鬼吗？你别以为这两年你经手的生意做得不错，那是因为我们王家的势力还不够大，没对别人构成威胁。一旦你生意做大了，别人就会打你的主意，无权无势，手上就是有了钱又能如何？五年前王世积那次上门强夺家产，当时官府能为我们作主吗？”

　　王何的脸上浮现出一丝痛苦的表情，再次闭上眼，两行清泪从眼角流下，王世充连忙掏出怀中的丝巾去拭，却被他伸出手推开。

　　王何叹了口气：“你说这王世积一向眼高于顶，那也是人家拿命换来的，就是你的爷爷桀公，能当上这个仪同，也是拿命去搏得的功名，战场之上，血肉横飞，哪这么容易建功立业？”

　　王世充抬头说道：“阿大，既然您也清楚那王世积有多坏，为何您这次还要用热脸去贴他的冷屁股呢？孩儿只怕他不会真心给我们建功的机会，甚至会下手害我们的。”

　　王何无奈地摇了摇头：“还不是为了你们这几个小子的前途么！阿大的身体自己最清楚，这次怕是躲不过去了。而且阿大是有官无爵，你们袭不了爵位，只能是平民身份，你还不知道我们家这样有钱无权的人，在那些有权有势的人眼里，就是待宰的肥羊吗？王世积看中的只是我们家的钱，你几年前就在他面前显示了卓越的商才，阿大判断，留着你打理产业，给他提供孝敬钱，比直接害你们要来得好，毕竟你们三人如果在他手下出了什么意外，他这个叔父照顾不周，是会受人非议的，为了我们家这点家产，搭上个恶名，不值得。”

　　王世充低下了头，他知道父亲的意思，是怕别人起了歹心，夺了自己的这份家产，所以想让自己的兄弟三个靠了王世积的这层关系去投军，毕竟在这个文官基本上由世家子弟世袭的时代里，从军建功是最好的升迁途径。

　　在这个时代里，南北朝三百年的征战不断，尤其是北方的汉胡混杂，武风强烈，上自高官大将，下到平民百姓，无不以建功立业，封妻荫子为人生目标，以战死沙场，马革裹尸为男儿至高无上的荣誉，以老死床榻，平安度日为耻辱。

　　灭陈之战可能是平常人几辈子也未必能等到的机会，现在自己虽然成了家主，但两个兄弟同样有靠着自己的武艺上阵搏功的机会，若是不让他们去，只怕会记恨父亲一辈子的，就象后世的杨家将那样，上阵从来是父子兄弟一起上，根本不考虑什么留后的问题，就是王何自己，若不是连床都下不来，只怕也不愿意错过这次机会呢。

　　王何接着说道：“听说当今至尊有意南征，平灭陈国，一统海内，王世积没有兄弟，这几年他的官越做越大，也想找些靠得住的本家亲戚。虽然我们和他多年没有来往，但我们家这几年生意做得不错，也有了些财产，可以供他开府招募人才，所以说这本质上还是一宗交易。”

　　王世充没有说话，隋朝时的开府是指可以自己招募幕僚的高级武将，而这些幕僚的薪水，朝廷是不负担的。

　　因此一个有开府权的武将，需要巨大的财力支持，只靠自己的俸禄，那恐怕是远远不足。

　　眼下南征在即，王世积的军府一定会大量扩招谋士悍将，而这些都需要钱，这才是王世积这次愿意卖自己家一个面子，走访自己这个多年没上门亲戚家的真正原因。

　　想到这里，王世充开了口：“阿大，那我们家这次准备给王世积多少钱，他又能给我们家兄弟什么官职？”

　　王何想了想，缓缓地说道：“这个嘛，信上没有明说，要等他来了以后慢慢商量，如果他肯提携一下你们兄弟，那我愿意每年以十万钱相赠。”

　　王世充脱口而出：“十万？阿大，是不是太多了点！我们王家的生意现在所有的店铺加在一块儿，每年除去工钱外，纯利也不过二十多万，给那王世积一人就拿去十万？”

　　王何吃力地抬起手，摇了摇：“世充，为人要大度些，不能太小气！如果王世积这回能安排你们兄弟三人在他手下做事，征南陈这一战总会有人立下军功，要是能当上仪同这样的官职，到时候我们就不用担心受人欺负了。要不然无权有钱，迟早会被他人所吞并的。”

　　王世充恨恨地说道：“那真是便宜王世积这小子了。阿大，你现在这身体不太适合出去见他吧，等他来了，还是让孩儿出面吧，孩儿心里有数，您放心吧。”

　　王何眉头一皱，正要开口说话，却听到外面一个粗浑而中气十足的声音响起，伴随着一阵急促的脚步声由远而近：“阿大，阿大，王世积已经到门口了！”

　　话音未落，两个人直接撞进门来，前面的一个，正是刚才在门口与王世充相遇的大哥王世师。

　　而跟在王世师后面的，则是个头稍矮一些，穿着一身红衣，十七八岁，一脸的英气，但眉宇间和王世师有七八分象的三弟王世伟。

　　王世充看了一眼满头大汗的大哥，急问道：“不是说要晚上才到的吗，怎么这刚过中午，人就来了？”

　　王世师抹了一把脸上的汗水，连珠炮般地说道：“二弟，那王世积说什么兵贵神速，只带了一个随从就骑马过来了，还说什么听说了阿大卧病在床，就不劳他老人家见他，他看一看我们家的几个兄弟，合他意的就会带走。”

　　王何的眉头一皱：“他可说了怎么才算合他的意？”

　　王世师摇了摇头：“他还没说，只是要二弟也早早地过去，说是等我们兄弟到齐了，他自然会测试。”

　　王世伟勾了勾嘴角，眉毛一挑：“这王世积好没道理，作为亲戚，即使阿大卧病在床，他也应该上来拜访一下。哪有阿大还没出面，他倒象个长辈似的，呼唤我们兄弟出去做什么测试的道理？我们可不是他手下的兵，给他这样使唤。”

　　王世充低头沉吟了一下，摇了摇头：“三弟，我看这王世积这次前来，恐怕是想找可以对他打仗有帮助的人，在钱财方面的考虑倒是其次。毕竟如果真的象阿大所说的那样，至尊决定攻取南陈，那这王世积若是在此战中立了军功，得到的赏赐和晋升带来的俸禄增加，会比我们家能给他的钱多出许多，现在只怕找他从军的关系户也不少，他未必会看中我们家的钱。”

　　王世师和王世伟都没有听到刚才王何说的话，这下子一听王世充的话，双双一愣，异口同声地说道：“还要给他钱？”

　　王何重重地“哼”了一声：“你们也不用用脑子，若不是为了我们家的钱，那王世积跟我们家二十多年都没来往，怎么会突然上门呢？你们啊，以后就是到了他手下当兵，也得学学老二，多用用脑子。”

　　王世师和王世伟不甘不愿地应了一声是，不再说话。

　　王世充看了一眼自己的两个兄弟，微微一笑：“阿大，大哥和三弟没听到您老人家刚才的分析，就是孩儿，刚才乍一听之下，也是吃惊不小呢。孩儿虽然能隐隐地猜到他是冲了钱来的，但也没想到您老准备给他这么多。现在看来，他恐怕胃口不小，十万钱也未必能让他满意，依孩儿看，还是让他走吧。”

　　王世师和王世伟都睁大了眼睛，嘴都合不上了：“什么，给他十万？阿大，您老不是病糊涂了吧。”


第0010章 跋扈将军

　　王何气得大骂：“两个蠢材，你们懂什么！那王世积要的是开府的钱，他若是征南陈成功，那肯定回来后就是柱国，甚至是上柱国，光是军府内外就会有上百幕僚，没十万钱人家肯来吗？这会儿他摆出这副样子，就是想着先说你们几个不成器，他不想要，到时候再坐地起价，你们连这都看不出来吗？”

　　王世师和王世伟吓得一吐舌头，低头不敢吱声。

　　王世充眉头深锁，父亲的话正是他心中所想，王世积上门摆出这副姿态，摆明了就是想狮子大开口，如果真的看不上这十万钱，那也不用再来这里一趟了。

　　王何长叹了一声：“是福不是祸，是祸躲不过，不管怎么说，王世积还是来了，就是给了我这个做堂弟的一个面子。世师，扶我起来，世伟，把我的衣服拿来，我得梳洗一下。世充，你去前面看看，他在信里提到过你，好象对你挺有兴趣，你先好好招呼他，把他引到会客厅，就说阿大随后就到。”

　　王世充应了一声，转头看了一眼自己的两个兄弟：“大哥，三弟，阿大病得厉害，还有劳你们多费心了，千万多照看着点。”

　　王世师正色道：“世充，你放心吧，赶快去前面，我们来的时候那家伙已经有些不耐烦了。”

　　王世充转身奔出了门，王家在这新丰城里也算大户人家了，可也不过就是前后两进院子，只消片刻，王世充便跑到了门前。

　　只见王家的几个仆役下人正在大门前守着呢，而王世积正一身便服，傲然立于大门外，五年不见，他的样貌没什么变化，依然威猛强悍，即使此时身着便装，也是气场凛然，让人不敢直视。

　　将袍大汉的身边跟了一名随从打扮，身着黑色劲装，壮如熊罴的汉子，正是当年的那个皇甫孝谐，他牵着两匹高头大马，低头站在王世积的身后。

　　王世充当年给打过的后脑勺一阵疼痛，他强忍着心中的不爽，上前笑脸相迎：“王大将军，好久不见。阿大正在更衣，命我先来迎接贵客，请王将军到会客厅一叙。”

　　王世积冷冷地看了王世充两眼，他浓眉如墨染，眼神冷厉似刀，在门口一站，峙渊岳停一般，将军的气场尽显无疑，身边的那个皇甫孝谐看起来身板比王家的几个兄弟都要壮实，可是在他身边却是垂首恭立，连头都不敢抬一下。

　　王世积的嘴动了动，声音粗浑有力：“你可就是世充贤侄？五年不见，长这么大了啊。”

　　王世充再次行了个礼：“在下正是。阿大吩咐，请将军到会客厅一叙。”

　　王世积沉声道：“今天本将前来，不说私情，只讲公事。你阿大来信说，你们三兄弟都是可造之材，劝本将加以关照，所以今天本将才会在百忙中抽出时间，来考察一下你们，毕竟你们的祖父也曾经是将军。可是刚才本将让你的大哥三弟进去通报一下你父亲，让你出来，现在你来了，他们两个却又不出来了，你们就是这般浪费本将的时间吗？”

　　王世积说到最后几句话时，声色俱厉，嗓门也大了起来，震得王世充的耳膜一阵鼓荡，而那雄狮一样粗浑的声音，也让远处叽叽喳喳的人们吓得不敢再出声，整条街一下子安静了下来，就连他身后的两匹马，也低下头，不敢吭声。

　　王世充不卑不亢地行了个礼：“既然王将军今天上门是来谈公事，那就是要检测我们兄弟们的武艺了。家父重病，不可能再从军，那只要我们三兄弟在，就可以跟您去城外的跑马场一较武艺高低了吧。”

　　王世积本来只是想尽快让王何出来，却没料到会被眼前这王世充拿住了话头，反将一军，只好点了点头，硬着头皮说道：“不错。”

　　王世充转头对着身后的仆役王财说道：“王将军的话你听到了吧，现在你去叫大少爷和三少爷出来。对了，老爷快要到吃药的时候了，你记得去煎药，晚上我们也应该赶不回来了，要是老爷吃药出了点什么岔子，我拿你是问！”

　　王世积心中暗叫坏菜，要是王何不出面，只怕这到手的钱就要飞了，与面子相比，实打实的钱串子才更重要。

　　他眼珠子一转，脸上装出一副关切的模样：“世充，你阿大的病真的这么严重，不能自理了吗？”

　　王世充心中冷笑，但脸上却作出一副痛心的模样：“可不是么，从三月开始就一直卧床不起了，这一阵子都是我们兄弟几个轮流服侍他老人家的。今天听说了将军大驾光临，他说什么也要下床来见你，我来的时候，大哥和三弟正帮着他更衣呢。”

　　王世积连忙说道：“哎呀呀，你怎么不早说呢，要是知道堂兄病成这样，我这当兄弟的说什么也得先去请安才行。世充贤侄，还请前面引路，我这就去探望一下你阿大。”

　　王世充冷笑一声，说道：“王将军，公事要紧啊，阿大那点小病，怎么能影响你老为国选材的大事呢？我看还是我们兄弟先跟你走吧。”

　　王世积的黑脸微微一红，转瞬间又恢复了常态，他摆了摆手：“我朝以孝治天下，再大的公事，作为亲戚也应该先去探视的。我们是五服之内的同族亲戚，堂弟重病，我这当兄弟的要是不先行探望，那天下人都会骂我王世积不懂礼节，朝中御史们也会参我的。世充贤侄啊，还是先引路吧。”

　　王世充微微一笑，身子侧过，向着门内作出了一个请君入内的手势：“大伯请进！”

　　王世积大步上前，进了王府大门，皇甫孝谐紧紧地跟他的身后，寸步不离，王世充在前引路，几个仆役则是拥着王世积，一路向内。

　　王家剩下的仆役们则趁势出来把看热闹的闲人们都驱散，顺便把王世积二人所骑的马牵到一边的马厩里照看起来。

　　王世充一路引着王世积来到了会客厅，只见王何已经穿戴了一身丝绸料子的蓝色长衫，坐在主位的榆木椅子上等着众人了，而王世师和王世伟则站在门前迎客。

　　王世积一见到王何，马上上前拉住了王何的手，连声说道：“堂弟，怎么五年不见，一见面就病成这样了啊，让哥哥我好忧心。”王世充在一边冷冷地看着他这副表演，心中冷笑不已。

　　王何的额头上还是缠着黑色的病带，他吃力地点了点头，略一抬手：“堂兄不必多礼，还请上坐。”

　　王世积也不客气，直接大喇喇地坐到了左边的主客位上，皇甫孝谐则站到了他的身后。

　　这会儿他昂首挺胸，王世充也才看清他的相貌，只见他红脸浓须，眼如铜铃，脸上好几道深浅不一的刀疤，一脸的桀傲与凶悍。

　　王世充三兄弟全都在王世积的对面陪坐，五六个丫环如穿花蝴蝶一样，流水介似地向宾主献上果盘茶汤。

　　王何轻咳一声，对着王世积说道：“堂兄，今天我们先谈公事，再叙家谊，你看这样可好？”

　　王世积微微一笑，放下了手中刚喝了一口的茶碗，拱手道：“客随主便，但凭堂弟吩咐。”

　　王何点了点头，向着一边的王世充使了个眼色，王世充心领神会，起身对着大厅里站在众人后方的丫环仆从们说道：“你们都先下去吧。”

　　等到厅里的闲杂人等都走完后，王何正色对王世积说道：“堂兄，上次在书信中你提到至尊有意南征陈朝，一统海内，这消息属实么？”


第0011章 纵论兵机

　　王世积的表情也变得严肃起来：“应该是千真万确了，近日吴州总管贺若弼贺若将军，信州总管杨素杨将军都向至尊献了平陈良策。就连那文坛领袖，内史侍郎薛道衡，也上书说灭陈就在此时。现在至尊决心已下，各地兵马已经开始调动，我也接到调令，三天后就要动身前往南方。”

　　在场的王世师和王世伟都没有听说过南征的事情，乍一听闻，相顾失色，只有王世充和王何仍然神情自若，直视着王世积。

　　王世积也注意到了王家众子的表情变化，微微一笑，端起茶碗，呷了一口，对着王世充说道：“好象世充贤侄已经听到过这个消息了呀。”

　　王世充的嘴角勾了勾，话语中透出一股平静：“世充也是刚刚得知此事，但这是意料之中的事情，当时世充并没有大惊小怪。”

　　王世积的脸沉了下来，他对这个只有十八九岁的瘦弱少年越来越有些捉摸不透了，把手中的茶碗向手边的几上一放，说道：“还请贤侄说得明白些，就连我听到这事时都吃惊不小，你又如何能在意料之中呢？”

　　王世充嘴角微动，脸上浮现出一副自信的笑容：“天无二日，国无二主，以当今至尊的英明神武，又怎么可能在卧榻之侧，容他人鼾睡？

　　从五胡乱华算起，南北割据的乱世已历三百年，而南朝自从萧梁以来，经历了候景之乱后，西川和荆州，还有作为江南屏障的两淮地区已失，只剩下东南地区苟延残喘。

　　至于北朝，北周灭了北齐后，一统北方，当今至尊英明神武，以丞相外戚的身份代周而立，建我大隋，如今三分天下已经有其二，形成了当年晋朝灭东吴，一统天下之势。

　　本来在开皇三年时，至尊已经有意南征，但当年北方突厥突然入寇，至尊才不得已调南征兵马回师打退了突厥，那次大战，大伯也是亲历者。

　　这几年下来，突厥已经四分五裂，雄踞大漠的东突厥沙钵略可汗被迫向我大隋称臣，北方的威胁暂时不复存在。

　　加上去年南陈国主陈叔宝，公开写信挑衅我大隋，说吾皇治国还不如他，所谓上天让人灭亡，必先使其疯狂，此人治国无能，只会风花雪月，还狂妄自大，又怎么可能挡我大隋天军的雷霆一击呢？”

　　王世积的表情变得越来越难看，他虽然来之前就知道这王世充是王家诸子中最有见识的一个，五年前更是亲眼见识过他的算账本事，但料想一个年未弱冠的少年，又能对国家大事知道多少呢？

　　没想到此人的见识居然如此深刻，甚至有不少还在自己之上，看来自己先贬低王家众子，再趁机抬价的计划要改一改了。

　　可是王世积仍不服气，他听到了王世充最后一段话，心中一动，转而哈哈一笑：“世充贤侄，你毕竟没有上过战场，不知道兵凶战危。官渡和赤壁之战我就不说了，只说当年淝水之战时，前秦帝国以百万大军对东晋雷霆一击，当时天下人都以为稳操胜券，谁曾想到，前秦百万大军居然不敌东晋数万北府兵。再说了，三十多年前南陈代梁时，北齐趁机护送萧梁宗室过江，都已经十几万大军兵临建康城下了，还是被兵不满五万的陈霸先彻底击溃，成就了他的帝王之名。毕竟北方的战马无法在江南水网交错，道路泥泞的地形驰骋，所以我北方以骑兵和战车为主的大军，在南方向来很难施展，这点你没注意吧。”

　　王世充微笑着摇了摇头：“王将军，南人的优势在于其舟船，在于其长江天险，而南陈自从失去荆州和两淮，这两点已经不复存在。

　　当年东晋能挡住前秦的百万大军，陈霸先陈武帝可以绝地反击，打垮北齐的十几万大军，靠的也不是长江天险和道路泥泞，而是在于君臣一心，上下用命。

　　淝水的苻坚和北齐的胡骑，都是标准的胡人，当年东晋从丞相谢安到前线的主将谢玄，再到每个普通士卒，都不想当胡人的奴隶，绝中华之正溯。

　　陈霸先则是刚刚打败了为祸江南的匈奴人候景，他反击北齐的胡人大军，也得到了江南汉人的全力支持，民心可用，士卒能战，所以才能一击成功。

　　现在呢？陈叔宝成天醉生梦死，不理国事，南陈奸党横行，把持朝堂。除了周罗睺和萧摩诃外，已经没有良将。

　　而我大隋自从吾皇代周而立，已经是汉人王朝，不再是番邦胡姓，仅凭这一点，南人对我朝南征的抵触情绪也会小许多，所以胜败是一目了然的事，世充不才，却敢放言，只要大军能过了长江，兵临建康城下，南陈必灭！”

　　王世积的脸上一阵青一阵红，整个大厅里鸦雀无声，王世充的两个兄弟都在以一种景仰和崇拜的眼光看着王世充。

　　以前他们只知道这个弟弟头脑精明，做生意时有一手，平时爱读经史兵书，但没料到今天在朝廷大将面前，居然能有如此见解和气度。

　　王何轻轻咳了一下，扭头对着王世积说道：“王将军，犬子年轻气盛，在这里妄议国事，还让你见笑了。他这些都是书生之见，缺乏历练，不知道将军的幕府里是不是能让他去见识见识真正的战争。还有我其他的两个小子，平日里舞枪弄棒，也有一把子力气，在您麾下也许可以派上用场。”

　　王世积今天当众给个后辈小子说得张口无言，心中恼恨，也不管那十万钱了，冷冷地说道：“世充贤侄乃是人杰，诸葛孔明之才，我的幕府里都是些庸材，哪能容得下世充贤侄呢？只会误了贤侄的前程。堂弟，为兄还有军务在身，就不多叨扰了，你多保重，世积改日再来探望，告辞了。”

　　王世积说完这话后，也不等王何回话，直接起身，头也不回地走了出去，那个五大三粗，面相凶狠的壮汉皇甫孝谐狠狠地剜了王世充一眼，也紧随而出。

　　王何气得一张老脸通红，发青的嘴唇都在哆嗦着，整个人也一下子瘫在了椅子里。王世师离他最近，直接上前扶住了他。

　　王家的三个儿子纷纷上前，围住了自己的父亲，一个个急得眼泪都要掉下来了。

　　王世伟回头埋怨了王世充一句：“二哥，你明知那王世积来的目的，还要如此激他，现在把阿大气成这样子，这可如何是好！”

　　王世充也没料到王世积的器量如此之小，居然当场翻脸，一时慌了神，但很快就平静了下来，对着门外大叫道：“快去请郎中！”顺便跟着几个兄弟一起，七手八脚地扶着王何回到了卧室。

　　闹腾了好一阵，王何的病情才算稳定下来，请来的郎中施过了针之后，王何总算活了过来，靠在枕头上，看着自己的三个儿子，眼神浑浊而黯淡。

　　王世师一看到他这样，就知道老爷子有话要说，便把房间里的仆人郎中都清了出去，不大的房间里只剩下了病床上的王何和站在床边的三个儿子。

　　久久，王何才叹了一口气：“唉，世充，这回大家的求官之路，都给你弄黄了。”

　　王世充在这一阵的忙活过程中一直在思考，听到父亲这样说，迎着两个兄弟投向自己的埋怨目光，朗声说道：“阿大，孩儿不这么看，今天我们也应该彻底看清了王世积其人，孩儿以为，即使我们今天跟了他走，也不会有什么好结果。”


第0012章 福祸相倚

　　王世师若有所思地点了点头：“孩儿也同意二弟的意见，此人嫉贤妒能，心胸狭窄，即使儿子们这回跟他从征建功，只怕也会被他打压，不会为我们报功的。此人来我们家只是看中了我们家的钱，并不想真正提携我们兄弟。”

　　王世伟也跟着附和道：“是啊，阿大，要是我们真的一个个立了军功，当上了官，有了功名，也就没必要再依附他了。灭陈之战只有一次，所以这次的合作应该也只是一次性的，只怕这王世积见识到了二哥的才能在他之上，更不愿意和我们合作了。”

　　王何闭上眼，摇了摇头：“可是王世积是我们能找到的唯一亲族，他若是不肯带上我们，你们又能如何在这场大战中建功立业，搏取功名呢？你们并不是府兵籍册，更不是军官，上战场的机会都没有，难不成去当小兵附军吗？那样即使立了功最多也就是有些封赏罢了，没有大将给你们请功，如何才能因功得官甚至混个爵位呢？！”

　　王世充双眼一亮，朗声说道：“阿大勿忧，孩儿已经有了计较，一定不会让我们兄弟落下这次机会的。”

　　王何听到这话，一下子睁开了眼睛，连脸色也变得红润了一些，他的声音都有些颤抖：“世充，快说来让听听。”

　　这回王世师和王世伟投过来的目光从刚才的略为埋怨变成了充满期待。

　　王世充在心里又梳理了一遍自己的想法，确认无误后，开口道：“阿大，首先，这王世积没有容人之量，而且他手下也没有真正亲信之人。

　　所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵，王世积没有兄弟，又看不起我们这些堂侄子，所以他身边其实无人。

　　今天这种情况，按理说他应该带些幕府中真正靠得住的军师谋士，至少是带个智囊之类的人，可是他却带了一个武夫随从皇甫孝谐。

　　而且那皇甫孝谐面相凶狠，目光阴骛，一看就非善类，不是那种忠心效死的部下，当年王世积当众打他的时候，孩儿就观察到他目光中尽是怨毒。他在王世积视线范围内的时候，头都不敢抬一下，但只要离得稍远一些，则是狼行鹰视。

　　孩儿不才，也曾学过几年相人之术和龟策之道，此类人就如吕布，如候景，一旦有机会能踩着旧主上位，是一定不会放过的。

　　王世积不信任自己的亲族，却又重用这种野心勃勃的人，将来想必也会被此人所害。”

　　王世师听到这里，说道：“二弟所言，为兄也看到了，可是那个武夫看起来并无头脑，只是个粗暴之徒，应该还不至于能害到王世积吧。”

　　王世充摇了摇头：“这个事情就说不准了，不过直觉告诉我，这是很有可能的事。

　　就象我们今天这种密谈，王世积都带着此人，可能他自己也觉得此人是个赳赳武夫，没有根基，自己对此人有提拔再造之恩，他不会出卖自己，所以对此人并无防备。

　　可是王世积今天能当着我们说起南征之事，想必其他军国之事也会在此人面前和其他人说起。

　　所谓君不密则失臣，臣不密则失身，将来王世积随口而说的话，有可能都会成为他的死罪，而到时候出卖他的，很可能就会是这个他所信任的随从。

　　今天的情形已经很清楚了，王世积无容人之量，对我们尚且如此，想必在军中和朝中，得罪的人也不在少数。

　　这次南征如果他立了功，更是会目中无人，从而遭人嫉妒，如果在这个时候我们去跟随此人，未必是福。

　　所以孩儿以为，今天我们兄弟没有进王世积的军府中效力，还真的不是坏事。”

　　王世充的一番分析鞭辟入理，说得在场众人连连点头。

　　王何的眉头还是锁着，他对着王世充问道：“你刚才只说了第一点，那第二点又是什么？就算我们不去跟王世积扯上关系，那又如何能在这次南征中建功立业？还是说你已经结交了什么人，这次南征可以抱到别的大腿？”

　　王世充自信地笑了笑：“阿大，这正是孩儿要说的重点，南征的消息，其实孩儿月前便有耳闻，当时就已经开始着手准备了，而建功立业的事情，也大体有了眉目。”

　　王世伟在三个兄弟中性格最急，连忙说道：“二哥，别吊着大家了，快说啊。”

　　在众人热切的目光中，王世充清了清嗓子，正色说道：“本来此事没有完全敲定，就是因为南征之举是否属实，我一直没有听到来自官方的消息。象是那种主动聚集私兵，准备从军出征的事，要是在和平时期去做，就会是图谋不轨了，要灭族的，所以我也只是跟别人有过口头约定。但就在刚才，王世积亲口证实了这件事，他可是上大将军，能统领一卫的大军。如果连他都说三天内要调去南方，那肯定是错不了。所以接下来，我和那人的约定，就可以变成行动了。”

　　王何满意地点了点头：“难怪你这一个月来总是四处奔走，原来是在忙这事，你看中的又是谁呢？”

　　王世充微微一笑：“太原王氏，王僧辩的两个儿子，王颁和王頍。”

　　在场的众人不约而同地先是一惊，转而喜色上脸。

　　中国的世家大族，自从先秦两汉开始，传到隋时，已经有千年。

　　自从三国时曹丕为了篡汉，向着代表着地主豪强势力的高门士族作出妥协，实行了九品中正制以后，三百多年来世家大族在中国得到了前所未有地发展，可以说汉人的世家大族才是真正控制了整个国家的力量。

　　经过几百年的发展，不断有旧的世家没落，消亡，而新兴的世家也会经过几代乃至几十代的发展和竞争，最后得到巩固，站稳脚跟。

　　北方已经形成了七个超级世家，被称为五姓七望，而太原王氏，则是王姓七望里顶尖的一个世家大族。

　　王颁的祖父，北周青州刺史王神念举家归南朝，王僧辩则是王神念的儿子。

　　在南梁的匈奴大将候景谋反时，王僧辩和陈霸先同时起兵勤王，打败了候景后，这对并肩战斗的战友却反目成仇。

　　陈霸先杀了王僧辩和他的几个儿子，最后自立为陈武帝，建立南陈，而王僧辩的另两个儿子王颁和王頍则逃到了北周。

　　王世充看了一眼众人，继续说道：“王颁和王頍来到北周后，身怀着对陈霸先的刻骨仇恨，无一日不在想着报仇雪恨，但他在北朝全无根基。

　　王颁入隋后，曾任金城司马，负责镇压陇西一带的羌人起事，一年前我随商队去姑臧时，正好与他结识，也利用了自己走丝路的一些关系和情报帮他平叛，从此与他结交。

　　这王颁虽然在西北一带当官，但每天念念不忘的就是打过长江，灭掉南陈，亲手杀了陈霸先，阿大报仇。

　　现在陈霸先已经死去多年，他的侄孙子都当皇帝了，王颁虽然不可能亲手报仇，但灭南陈之心反而更加强烈。依我看来，这次至尊征南陈之战，一定会征发天下府兵从军。这王颁不用征召，肯定也会尽发自己的家仆部曲，自请为先锋。

　　王氏在江南三代经营，王僧辩的不少旧部也散落民间。而且当年王僧辩被战友攻杀，许多南人都心怀同情，只要王颁主动请命为先锋，肯定能吸引不少旧部以为内应，我们要是跟着他去建功，一定比跟着王世积来得靠谱得多。

　　王颁和王頍都是汉人文官，手下没什么强悍的将领，而大哥和三弟的骑射武艺正好可以派上用场。

　　大家想想吧，王颁有建功立业之心，也有熟悉南朝内情的当地内应，手下又无良将，这不正是上天给我们的机会么？”


第0013章 王家痛史（一）

　　王世师略一沉吟，说道：“二弟的意思，是要跟着这个王颁，在大军出征前，先行渡江？”

　　王世充点了点头：“正是如此，我知道这样做可能会有危险，但是富贵险中求，王颁现在不过是个中州的司马，从五品官而已，根本不够当带兵大将的。朝廷也不可能让他这个文官当先锋，所以他一定会是自已招人，先行偷渡，到了南陈后再想办法暗中联络当地旧部，接应大军。阿大，跟着王颁干，这就是我的建议。”

　　房间里的气氛一下子变得凝重了起来，大家本来很高的兴致在这巨大的危险面前，一下子又变得低落了，毕竟带着私人武装偷渡长江，万一后援不至，这几百人还不够陈朝大军塞牙缝的。

　　即使偷渡成功，接应了大军过江后，朝廷是不是会认可这个功劳，也要打一个大大的问号。

　　在这难言的沉默气氛中，最后还是王何开了口：“世充，还有没有更稳妥的办法？比如王颁有没有办法得到至尊的诏命，允许他自行募兵，甚至是先行过江呢。别弄得不好，反而坐了个图谋不轨的罪名啊。”

　　王世充微微一笑，说道：“孩儿今天中午还和那王颁见过面，当时他刚好接到家里的消息，说是至尊急召他入宫奏对。他在一个月前刚听到南征的风声时就向至尊上书，献了平南之策，还自告奋勇地表示，愿意自行募兵过江，招集旧部，以为向导。至尊既然派的是使者召他入对，而不是直接派官差来抓他，就是认可了他的这个方案，以孩儿愚见，一定会给他一个开府权限，让他去自由发挥，反正不占用朝廷的军饷和资源，要是能成事，可真是无本万利的买卖了。所以孩儿以前对他一直没松口，在阿大和兄弟们面前也一直没有提及此事，既然今天跟王世积翻脸了，那跟着王颁南征，就是我们最好的选择啦。”

　　王何点了点头，问道：“这么说，我们也要对王颁提供资金上的扶持吧，你跟他谈的是多少钱？”

　　王世充双目炯炯：“当时孩儿还不能确定我们家是跟着王世积还是跟他合作，在临走时答应过他，无论我们是不是会加入王世积的帐下，都会给他十万钱以作军资。现在王世积那里我们去不了啦，我看我们要主动加价到十五万钱。”

　　王世充此言一出，两个兄弟都面露不忿之色，王世师没有说话，但脸上的表情就象是给人活活地割掉一大块肉那么心疼，而年纪最小的王世伟还小声地嘟囔了一句：“十五万，这么多啊！”

　　王何闭目沉思了一下，睁开眼，摇了摇头，一下子坐直了身，双眼神光一现，整个人也从刚才那病恹恹的样子变得有了精气神：“十五万太少了，加到三十万！”

　　王何此言一出，连王世充都吃了一惊，王世伟和王世师更是脸色大变，纷纷上前想要进言。

　　王何摆了摆手，脸上的表情坚毅：“不用说了，我们家出得起这钱，而且这基本上是你们三个当官的最好机会，错过这次南征，想要国家有大战还不知道要等到猴年马月。三十万钱足够两千人半年的军需之用，如果不够还可以追加。”

　　王世师等人不情愿地应了声是，王何决定了的事情是从来不会更改的，但心中总归不情不愿，应答的声音也小了许多。

　　王何叹了口气，身子又靠回了床头，闭上眼，缓缓地说道：“阿大知道，你们一直不明白为什么我要逼着你们去做官。也许你们都以为，家里只要有钱就有了一切，当不当官也无所谓吧，更没必要冒着生命危险去战场上求功名，是不是？”

　　这个想法确实是大家的心声，就连王世充的潜意识里也是这样想，听到王何这样一说，个个低头不语。

　　王何睁开了眼，环视了自己的儿子们，声音低缓而深沉：“以前阿大一直没有跟你们提起过我们王家的事情，对你们的爷爷更是基本上闭口不提，我也知道你们几个孩子都对这个很感兴趣。但自从十四年前的中秋，吃饭时提起此事的世伟被我当众责罚后，你们兄弟三个就再也没敢提这事，一直放在心里。但阿大知道，哪有孩子不想问爷爷的来历呢？今天，阿大就把这事告诉你们。”

　　兄弟三人一下子两眼放光，全都抬起了头，只听到王何的声音平静地响起：“我们王家跟普通人家不一样，不是立嫡长子，而是立了最精明能干的世充来执掌家业，你们可知道为何？”

　　王世充沉吟了一下，说出了自己心中多年来的所想：“如果孩儿所料不差的话，我们家应该是混了一些胡人血统，并非正统汉人吧。”

　　王何点了点头：“不错，其实我们本姓不是王，而是支，我们支家是凉州和西域一带的富商，从你们祖父那辈，才迁居到中原的。”

　　王世充虽然多少有些心理准备，但听到这话仍然大惊失色，一下子抬起了头，颤声道：“怎么会这样？祖父和阿大不是关中人？”

　　本来他心里一直以阿大亲可能是王家的庶子，没有继承家业，给赶出霸城老家，却没想到连祖父也是个外地人。

　　而其他的兄弟几个，都个个张大了嘴，惊得说不出话来。

　　王何长叹一声：“你们的祖父，姓支，讳行云，一向是在西域和凉州一带经商，我们吕家经过多年的积累，到了你祖父这辈时，已经在丝绸之路上的重镇，凉州首府姑臧城里扎下了根。而你们的祖父更是一个经商天才，到了三十多岁的时候，就已经力压丝路上的多家累世豪商，成了姑臧城的首富。”

　　王何说到这里时，两眼都在放光，而王世充听到自家祖辈的光辉事迹，更是眼睛都不眨一下，这几年他也随自家商队走过几次丝路，去过姑臧，见识过那里富可敌国的豪富们，却没想到自己的祖父居然能在这些人里出人头地。

　　王何看到王世充和其他儿子们的这副表情，知道他们在向往着自己的祖父，继续说道：“可是你们的祖父虽然富可敌国，但却高估了金钱的力量，对权势认识不足。他成了丝路首富后还不满足，想要独霸姑臧城，把其他几家豪商都挤出去。”

　　王世充的脸色一变，失声道：“什么？他想把安家、李家这样的豪富都挤走？”

　　王何点了点头：“正是，天有多高，你们祖父的心就有多大，他想独霸丝路。”

　　王世充叹了口气，目光转而黯淡：“难怪我们现在会在这里了。阿大，祖父是不是给那些豪门联手，勾结官府反击，最后弄破产了？”

　　王何微微一愣：“你怎么会知道？”

　　王世充的眼光变得深邃起来：“所谓木秀于林，风必摧之，姑臧那里的安家、李家都是历经几百年，十几代人下来的累世富豪，除了账面上的资产外，人脉、关系和底蕴更是无形的财富。自从汉武大帝，派遣大将霍去病打通了河西走廊，中原王朝从此联通西域，几百年来丝路上的明争暗斗，改朝换代都动摇不了这些豪门的地位，我们吕家又怎么可能做到独霸呢。”

　　王何的眼睛一亮，沉声说道：“世充，说下去。”

　　王世充站起身，负手于背后，在房里踱起步来：“阿大，我只举一个例子，您可能就会清楚了。”


第0014章 王家痛史（二）

　　王世充的声音在屋内缓缓响起：“三百年前五胡乱华，神州陆沉的时候，姑臧城就已经是凉州的中心了，诸胡和汉人军阀势力围绕这块地方你争我夺，打了足有百年，最后还是北魏一统北方，彻底控制了姑臧。在这百余年的血战里，姑臧城可谓城头变换大王旗，你方唱罢我登场，可是这姑臧城里的富商们却没有受到影响，生意反而越做越大。他们战时贩军马，平时贩丝绸，安家和李家这样的，平时发小财，战时发大财，而那些军阀们对他们也是无可奈何，阿大，您知道这原因吗？”

　　王何摇了摇头，他自幼读书做官，对此事也不甚了了。

　　王世充继续道：“因为这些豪富的钱，没有多少是存在姑臧城内的故居的，他们一方面给占着姑臧的统治者们上贡纳税，另一方面把这些钱财转移到别处。如果有哪个统治者打他们家财的主意，他们就罢绝丝路贸易，让这些军阀们征不了税，最后只能乖乖地放人，两边方能相安无事。所以，在孩儿看来，这些豪商们最厉害的不是现在这一代人生意的规模，而是几百年来积累的人脉。无论是在西域还是在中原内地，如果真有人想和他们斗，那他们一定可以勾结官府进行反击，直到把你的势力挤出姑臧，再也无法在商界立足。”

　　王何叹了口气：“原来如此，如果你祖父知道这个道理，也不会铩羽而归了。”

　　王世充的眉头深锁，眼中绿芒一闪：“阿大，您刚才说过到了祖父这辈时，才在姑臧城扎下根，他大概并不清楚这些姑臧豪商们的在钱财和店铺之外人脉的可怕。所以最后才会失败。如果孩儿所料不差的话，他应该是被这些人联合官府，还有内地的豪商们一起打压，最后只能破产，离开姑臧。”

　　王何的脸上浮过一丝痛苦的表情，闭上了眼睛：“世充说得不错，你们的祖父被姑臧城的富豪们联手官府打压，今天说他的商队走私，明天说他的护卫是盗匪，三天两头地找事，生意也就做不下去了。而他运往中原内地销售的货物，又被当地的地头蛇们赶出市集，禁止销售，最后你祖父只有变卖祖业，来到这新丰。他本是个心高气傲的人，遭遇如此挫折，咽不下这口气，很快就含恨而去，走的时候还不到三十五岁。而你祖母带着三个孩子，无以为生，只得改嫁给附近霸城的仪同王杰，就是你所知道的爷爷了，而阿大则改姓为王。王杰家世居关中一带，家族从小尚武，那王世积的父亲，北周大将王雅，便是他的大哥，由于王杰在家中是庶子，没什么家业，你祖母嫁给他的时候，手上还有些钱，他也是靠了这些钱置了些产业，做起了这王家商号。后来你的祖母没有和他生下别的孩子，阿大就继承了王杰家的家业，从小经商读书，因缘际会，当过两任的州长史，在我们这样没有根基的庶民家庭里，基本上是到头了。”

　　王世充看了一眼周围沉默不语的两个兄弟，说道：“难怪阿大一门心思地要让我们当官，我们家不是姑臧城的富豪，能强大到可以用金钱和人脉来控制官府。只有自己家族有人当官，才能给我们王家的产业撑起一块保护伞来。不然就是生意做到了祖父那样，还不是过眼云烟么。而且这次如果灭了南陈，那南朝的上百个州郡就要并入大隋，到时候至尊不可能让南朝人继续在这里当官，肯定会重用此战的功臣在那里任官职，而我们王家的生意也可以一路做到江南，这次真的是千载难逢的机会，我是坚决支持阿大的这个想法。”

　　王何赞许地点了点头：“世充，阿大就是喜欢你的这种睿智，这是世伟他们都没有的，老实说，有时候我真的奇怪，为什么你一个十几岁的少年，心性却象是一个饱经沧桑的成年人，这些道理连阿大也未必清楚，又是谁教你的？”

　　王世充的眼中闪过一丝狡黠的神色，心里却暗暗地说道：阿大，难道我会告诉你，自己是个穿越者吗？

　　王何看了一眼其他的两个儿子，正色道：“你们平时也多用点心，向世充学学，多读读书，这次他给你们挣来了一个建功立业的机会，以后真当了官，就象你们这样子，能升堂理事吗？我们又不是鲜卑儿，而是汉家子，走马的事情这次南征后就放一放吧，多学学怎么泼墨。”

　　王何说到这里，三个儿子都笑了起来，北方汉胡杂居已有三百多年，早有泼墨汉家子，走马鲜卑儿的说法，意思就是种田当文官的事由汉人来，上马打仗，保家卫国的事情由鲜卑和匈奴这些北方胡人来搞定。

　　王何突然开口问道：“王颁说是召集募集他的私兵，是在我大隋境内募集，还是说到了江南以后招他父亲的旧部？”

　　王世充答道：“听他的意思，应该是在这里先募集几百人，要我们家出钱先准备甲胄兵器，把这几百人给武装起来，在大军出发前先偷渡过去，然后在当地跟他父亲的旧部接上头，最后接应大军过江。”

　　王何的眉头深锁：“这几百人渡江不给发现，他有把握吗？而且现在这种情况下，他在南陈联系旧部，就能做到不泄密？万一出了差错，陈军在接头的地方伏击，你们可就死无葬身之地了。”

　　王世充的表情也变得异常严肃：“这些问题孩儿在和王颁商议之初就考虑过了，确实风险不小。但是陈叔宝无道，南陈文恬武嬉，内有奸臣小人，外无良将，就连南陈的不少官员都主动偷偷向至尊上书，请为内应，所以我们偷渡成功的把握还是很大的。”

　　王何的双眼一亮：“你这些消息确实可靠吗？”

　　王世充没有说话，却看了一眼门外，王世师心领神会，出门把站在门口的几个仆人都支得远远的，而自己则在门外当起了守卫。

　　王世充感激地冲着大哥点了点头，转向了王何，微微一笑：“孩儿最近一直通过各路情报在查大江南北消息。现在可以确认的是，南朝的裨将军羊翔，已经和王颁搭上了线，愿意作内应。而比羊翔地位更高一些的兴宁令，直阁将军裴蕴，听说也已经秘密向至尊直接上书，愿意归顺，还说天兵一到，他就率部为先导。”

　　王何脸上的喜色一闪而没：“这些人的地位都不算高，手中的力量也有限，最多只能带些宗族部曲带带路，形不成大规模的倒戈。”

　　王世充神情自若，平静地说道：“阿大说的没错，可那是因为南人以为有长江天险，可以挡我大隋的天兵，所以只要我大军一过江，肯定会是从者如云。三十多年前候景作乱，最后攻克建康，在他过江前兵不过八千，可是在建康城下打了一年多，部众却增加到十万。因为长江就是南人的心理防线，长江如果过了，那南陈军民来主动投军者，一定如过江之鲫。”

　　王何点了点头，又问道：“现在陈朝的江防大将是谁？”

　　王世充答道：“应该是骠骑大将军萧摩诃。”

　　王世充的两个兄弟一听这话，脸上马上变了色，王世伟连忙问道：“就是那个当年斩将夺旗，横行天下的南朝战神吗？”

　　王世充微微一笑：“正是此人。”


第0015章 南朝战神

　　萧摩诃，字元胤，出自兰陵（今山东岘县），最早的祖先可以上溯汉初名相萧何，五胡乱华时萧氏南渡，侨居南方，萧摩诃本人则以勇猛称著。摩诃二字出自佛经，梵语，意思是大。

　　萧摩诃的祖父萧靓是南梁时的右将军，父亲萧谅做到了梁朝的郡丞，至于萧摩诃本人，在三十多年前的南梁时代就已经粉墨登场了。

　　早年的萧摩诃曾经多次斩将夺旗，单骑冲锋陷阵，号称有关羽张飞之勇，更是在与北齐军的大战中，一人独斩十余名北齐军中的胡人猛将，杀得北齐军人人丧胆，从此威名天下皆知。

　　开皇元年（580年）的时候，杨坚登基，以隋代周，从此开始一心准备南征灭陈，陈宣帝大骇，命萧摩诃为骠骑大将军，率铁骑沿江防范。

　　到了开皇二年（581年）年的正月，陈宣帝因焦虑和疾病而过世，当时的太子是陈叔宝，但他的弟弟始兴王陈叔陵也在场，趁着陈叔宝哭泣不备之时，拔出一把锉药刀砍到了陈叔宝的脖子，又刺伤了陈叔宝的生母柳皇后，企图夺位。

　　结果陈叔宝伤重未死，逃出了大殿，回东宫据守，而陈叔陵也一不做二不休，发动了自己的王府卫队，准备在建康城内与太子大战。

　　当时陈朝的正规军全在江岸一带布防，城内空虚，百官也不知道应该支持哪方，都持观望态度，以至于无人去讨伐陈叔陵。

　　陈叔宝回东宫后，缓过了神来，听了左右的谏言，派人急召萧摩诃，于是萧摩诃率了数百步骑紧急回城，入东宫护卫陈叔宝。

　　陈叔陵没有办法，只能跑路，最后萧摩诃率兵紧追不舍，将其斩杀。

　　由于萧摩诃在最关键的时候支持了陈叔宝，所以这位陈后主即位后，对萧摩诃也是厚加赏赐，封他为车骑大将军，绥建郡公，食邑三千户，特赐萧摩诃开黄阁，位同三公，可以乘车上殿的待遇，并以其女为皇太子妃，还把陈叔陵的财产金帛全赏给了萧摩诃，一时间恩宠无以复加。

　　萧摩诃的勇名，几十年来传遍天下，不仅在南人眼里是南朝第一战神，就连隋人听到萧摩诃三个字，也都是人人变色。一听说是此人负责江防，房间里一下子变得鸦雀无声，王氏父子个个面沉如水，眉头紧锁。

　　王世充看到父亲和兄弟们这样，哈哈一笑：“其实大家不用担心，萧摩诃勇则勇矣，可是智商捉急，是典型的将才，而不是帅才。他负责江防，其实对我们大隋来说，是件好事。”

　　王何一下子来了精神，问道：“此话怎讲？”

　　王世充微微一笑：“吴州总管贺若弼贺若将军，已经开始了攻取南陈的准备，他秘密收买长江上的船只，把这些船只藏在芦苇荡中，却又故意弄了几百条破旧的小渔船，放在江面上，让南人看了以后以为我们隋军不习水战，从而放松警惕。贺若将军还在江边一直搞疑兵之计，每次换防的部队到了江岸的大营里，他都会让接防和换防的部队都大张旗鼓，多设旌旗，遍布营帐，还让官兵们沿江射猎，声势震天。萧摩诃开始的时候一看到这种情况，还会领兵布防，后来几次都发现贺若将军只是在换防时故意搞这种疑兵之计，也就懈怠了。最近一个多月朝廷已经开始向前线秘密增兵了，而南朝从陈叔宝到萧摩诃，对此却都一无所知。”

　　王何摇了摇头，表情还是很严峻：“世充，就连你都能通过自己的眼线得来这些消息，萧摩诃作为南朝大将，会对此一无所知？这其中会不会有诈？”

　　王世充的表情充满了自信与镇定：“阿大，您想想，大江相隔，我们想要打探南朝的情报不容易，可是南朝的探子想要知道我们江北的情形也难。如果萧摩诃真的有办法打探到贺若将军的虚实，就不会几次中了疑兵之计，更不会现在我朝真正要大军南征的时候，却没有任何反应了。南朝的君臣，现在还是一片歌舞升平。萧摩诃一勇之夫，徒有虚名，却连孙子兵法里的用间防间都做不到，既查不到江北我军的虚实，又阻止不了羊翔和裴蕴这样的人向我方通风报信。可以说这场仗，南朝已经输定，这次不会再有淝水之战，建康反击的那种奇迹重演了。”

　　王世充嘴上说着这些话，心里更是放心，在穿越之前，他并不是个很懂历史的人，但也知道隋文帝杨坚灭掉陈国，一统南北朝的故事。

　　虽然说穿越本身就改变历史，但这些年来南朝越来越弱，大隋越来越强的趋势非常明显，他有足够的信心，这次南征之战一定会符合历史的轨迹，而自己如何在这次的南征中把握住机会，实现入朝为官的父愿，也就看这一锤子买卖了。

　　王何听到这里，闭上眼，沉思了一下，当他再睁开双眼时，已经是目光如炬，完全不象一个垂死的病人：“世充，这事由你全权决定，你们三个，这次全都上战场，不过跟在家里一样，大家要听世充的安排，明白了吗？”

　　王家众兄弟个个面露喜色，齐唰唰地向着王何拱手行礼：“谨遵阿大安排。”

　　下面的事情就变得非常简单了，王世充安排起各个兄弟的任务，大哥王世师去两淮一带收购粮米，供两千人食用三个月所用。一旦这里万事俱备，就运向南征的前线。

　　三弟王世伟，则负责盘点关中到陇西一带各商铺的余钱，自从开皇五年以来，杨坚统一币制，大隋境内全部改用名为五铢钱的铜钱，而西蜀由于道路难行，又没有铜矿，只能采用铁钱。

　　在这个时代里，金银还没有进入流通渠道，钱庄银票也还没有出现，一千钱重达四斤二两，如果要随身带一万钱，那得背上四十多斤，更不用说三十万钱了。

　　所以这三十万钱的征集工作远不是后世里银行转账那么轻松，这么多钱光是重量就有四五百斤，得去各地的商号里提了钱后，再雇车运回新丰的总店。因此这一路上的转钱行动都要挑选精干的护卫才行。

　　好在王家多年经商，有一支精干的护卫队伍，王世伟本人也是个赳赳武夫，关中地区作为帝国的首都，治安一向良好，经过了仔细的筹划后，王世充基本安了心。

　　王世充自己则负责军械盔甲的打造，新丰城地方不大，只有一两家铁匠铺，供应不了几百副军械铁甲，而如果要到大兴城（今长安城，当时隋朝的国都）周围的城镇打造这些兵器，在王颁没有拿到允许他自行招募部众的许可前，只会给自己惹麻烦。

　　所以王世充的任务是先购买生铁和皮革这些原料，等到王颁拿到了圣旨后再着手准备，而购买三百副皮甲，打造三百套钢刀，长矛和弓箭所需要的一千斤皮革，两千斤生铁，则可以由新丰的王家库房里先取出五万钱去大兴的市集上置备。

　　一切安排停当后，王世充的兄弟们本着想到不如做到，心动不如行动的原则，纷纷出门办事，房间里只留下了王世充和王何父子两人。

　　王世充看了看病榻上的父亲，嘴角动了动，欲言又止。

　　可是王何却把王世充的这些细微表情变化尽收眼底，他叹了口气，说道：“世充，你是不是对阿大让你们兄弟三个全上战场，有些不理解？”


第0016章 五龙夺嫡

　　王世充心中正是这样想的，一听王何这样说，干脆把话挑明：“阿大，您就不怕万一真的出什么事情，我们王家就有绝嗣之危吗？虽然大哥已经有了两个孩子，但是那两个侄子毕竟年幼，我们这几个成年的儿子若是出了事，以后还有谁能来侍奉您老人家呢？”

　　王何长叹一声：“世充，你只知其一，不知其二啊。虽然你的才能出众，我力排众议，让你成了嗣子，以后王家商号也会由你来掌管，可是你其他的两个兄弟，却多多少少对这些不太服气的，尤其是你大哥世师。虽然我们王家有一些胡人血统，但早已经汉化，废长立嫡一向是取祸之道，你遍读史书，应该清楚这一点。现在阿大还在，你的几个兄弟和你又是一母同胞，而且确实信服你的能力，不会有什么意见，但是阿大的身体你也看到了，恐怕挣不过今年，所以……”

　　王何说到这里，又是一阵剧烈的咳嗽，王世充的心猛地揪了一下，在这个时代，他好不容易才有了上一世没有的父爱，一想到这份父爱有可能不再，他的眼泪就不自觉地流了下来，哭道：“阿大，您千万别这样说，不会的，不会的。”

　　王何摆了摆手，话语中透出一份慈爱：“傻孩子，都快及冠的人了，还跟小时候一样哭鼻子，你这个样子，阿大怎么能放心把你的兄弟们和整个家业交给你呢？坚强点，男人不可以哭！”

　　王世充抹干净了脸上的眼泪，平复了一下情绪，垂首恭立，但鼻子仍时不时地抽搐着。

　　王何继续说道：“阿大走后，你们兄弟一定要团结，这点上不能学那些高门世家的子弟，老子一死就闹分家。

　　这件事阿大跟你的其他几个兄弟都交代过，但一直没跟你说，就是因为阿大还没有最后下定决心，要不要真的把这个家的重担给你来担。

　　虽然王家的生意由你经营和打理，但我王氏一脉，是不是由你来当族长，这点在今天之前，我还没有最后决定，因为你的才能以前只体现在经商上，而非军政。

　　可是你今天的表现，无论是应对王世积，还是与王颁的交往，都足以让我放心，你的才能足以安邦定国，而不止是一个小小的商人。

　　所以我希望你在这次的南征中，一定要做出成绩，也让你的几个兄弟在这方面对你彻底服气。

　　至于你所担心的事，其实在我看来并没有什么，如果真的象你说的那样，南陈已经人心尽失，你们只要偷渡成功，就一定是安全的，到时候只要你别贪功冒进，跟贺若弼的大军早早接上头，军功自然少不了。

　　你的才能出众，这次南征中只要建功，得个都尉（七品）之类的官职就可以了，以后进了官场，自然可以一路上升。

　　你的其他几个兄弟，他们虽然才能不如你，但是互相之间能力区别也不大，如果这次南征的事情我让谁去，不让谁去，那么这个去不成的人一定会心怀怨恨，这些就是家族的取祸之道。”

　　王世充这回算是明白了父亲的用心，他点了点头：“阿大说的是，您是为了给每个儿子一个公平的机会，这样大家不会心里有怨气。”

　　王何的眉头舒展了一些：“世师和世伟，他们两个做生意的本事和头脑确实不如你，但是都孔武有力，脑子也不算笨，这次南征应该都能立下些战功，到时候封个军职，以后也可以不用依附你而独立生活。我们王家的生意刚刚起步，这个创业阶段需要你们兄弟一心，等过个十几二十年后，一切稳定下来了，你们到时候可以分家，自己选择自己的生活。所以这次南征的事情，你要好好把握，不要置自己和兄弟们于危险之中，实在不行也不要勉强，安全是第一位的。你要知道，王颁为了报父仇可能会不顾一切，而你却要时刻保持头脑的清醒，不能无条件地顺从他。要是他过了江以后，想着靠那些旧部去直接偷袭建康，攻进皇宫去杀陈叔宝，你千万别跟着他犯傻，而且破国擒君，是不赏之功，你切忌不要乱来。只要做好接应贺若将军大军的事情就可以了。”

　　王何说到这里，眼神中光芒一闪，声音突然低了下来：“还有一件事，就是这次南征也许事关将来的立储之事，你千万要小心。现在南征的主帅未定，你切不可跟着王颁随便投向哪方。”

　　王世充一下子反应了过来，郑重其事地点了点头。

　　杨坚和独孤皇后相守一生，没有与其他妻妾生下一男半女，只和独孤皇后生下了五个儿子，长子是太子杨勇，次子晋王杨广，三子秦王杨俊，四子蜀王杨秀，五子汉王杨谅。

　　这五个儿子里，杨勇一向贤明，礼贤下士，有治国之才，当朝重臣，尚书左仆射高熲就是他的坚定支持者，甚至和他结了儿女亲家。

　　但杨坚和独孤皇后一直不喜欢杨勇，不让他处理政事，反而把其他的几个儿子分派各地作为大州总管，手握重兵实权，朝中其他的大臣，如杨素和尚书右仆射苏威等，也一直没有明确表态支持哪位王子。

　　王世充想到这里，开口说道：“阿大的意思是，这次南征的主帅有可能就是未来的储君吗？”

　　王何正色道：“正是如此，所以你最近要多方收集这方面的情报，这次如果能在南征中建功，也注意不要在圣意未明的情况下跟重臣大将们走得太近。不然一旦你所依靠的对象在立嗣之事上失了势，那我们所做的一切努力都可能付诸东流。当今至尊是明君，但其为人也颇为猜忌，因为他自己也是篡权自立的，所以千万不要在立储之事上站队，只要忠于至尊就可以了。”

　　王世充郑重其事地行了个礼：“孩儿谨记阿大的教诲。”

　　王何一口气说了这么多话，这会儿也有些累了，不自觉地打起了呵欠，王世充扶父亲睡下后，走出了房间，外面的院子里空空荡荡地没有一个人，不知不觉中，天色已黑，王世充抬头看着晴朗夜空中的点点繁星，心潮起伏，思绪万千，他喃喃地自语道：“这回南征，真的能一切顺利吗？”

　　五个多月后，已到十一月下旬，长江以北的广陵城（今江苏扬州）外，连营数百里，从城内的吴州总管府，一直排到长江北岸，人喊马嘶，锣鼓喧天，尘嚣日上。

　　广陵到庐江（今安徽合肥）一线，三十多万隋军已经完全展开，只等渡江令一下达，便要渡江灭陈。

　　江南采石矶对岸三里处的一处芦苇荡里，王世充一身黑色紧身水靠，和同样穿着黑色水靠的王颁呆在一起，两双炯炯有神的眼睛，死死地盯着江面上的十余艘陈朝战船。

　　上次王颁被征召入朝，与杨坚奏对，当场提出了自己的那个先行偷渡，召集旧部，接应大军渡江的方案，杨坚龙颜大悦，当即准奏，并且授予其开府之职，允许他自行招募手下，一应军费，灭陈之后会论功赏赐。

　　王颁得到了这个任命后，马上找到了王世充，两人按约定行事，冲着那从天而降的三十万钱，王颁二话不说地答应了王家三兄弟和一百多名王家的商团护卫全部进入他的部队。

　　由于王家兄弟都是土生土长在关中，不习水性，因此王颁特地提前带他们来到这长江边上，日夜操练游泳技能。

　　两个多月下来，王家兄弟们都在呛了不少长江水后，从旱鸭子变成了浪里白条，即使在黑夜里渡江，只要风浪不是太急，也能游过半条长江去。

　　与此同时，五百套皮甲和军器也已经打造完成，在上个月底的时候运到了江北。

　　王颁和王世充两家的部曲一共有六百多人，五百套甲胄军械已经足够使用了，而剩余的一百多套兵器皮甲，这几天也都在大营里加紧赶制，两三天内便可备齐。


第0017章 万钧神弩

　　杨坚的平陈南征令让整个大隋上下都进入了战争总动员的状态，从陇右到河北，一队队的兵马如同流向大江大海的溪流，在整个北中国的大地上奔腾，最后汇向广陵、江陵、信州这三个主要出兵点。

　　巫郡一路由信州总管，柱国杨素为行军元帅，十万大军顺江而下，目标直指南陈的巴郡，湘南等处，准备尽夺南陈的湘州（今湖南）之地，兵出江陵的总管，上大将军刘仁恩也归他所节制。

　　江陵一路以秦王杨俊为行军元帅，上大将军王世积当上了这一路的实际掌兵者，统兵十万，目标直指南陈的九江，豫章等郡，准备夺取南陈的江州，从侧翼威胁建康。

　　而攻陈的主力，则是广陵这一路的晋王杨广，杨坚这次果然没有让杨勇为帅，而是派了原来封在并州（今山西）的次子杨广坐镇寿春（今安徽寿州），以高熲为晋王元帅府长史，两大名将贺若弼，韩擒虎尽归其所辖。

　　杨广这一路是平陈的主力，拥兵三十多万，目标只有一个，那就是只有一江之隔的陈朝国都建康城。

　　除此之外，柱国将军燕荣，率领数万水军，从山东出发，经海路直扑郁州（今江苏连云港），以为奇兵。

　　八大行军总管，五十二万大军，已经在数千里的战线上摆开了阵势，不灭陈朝，势不罢休。

　　王颁死死地盯着江面上的陈国战船，这些船都有十余丈长，上面足有两层甲板，船的两侧蒙着牛皮，只是从一个个方型小格中伸出船桨。

　　而在战船之上，陈国的水军们个个挎刀执弓，船顶层还放着几张巨大的弩机，上面搭着三四尺长的短槊而不是普通的弓箭，几个执着大锤的壮汉立于弩机边上。

　　王颁低声对王世充说道：“世充，看到没，那个就是南朝著名的金翅战舰，你看那些桨，划的速度都是一模一样，这些桨手全都是多年行船，训练有素。第一层甲板上的都是弓箭手，水战第一要务就是弓箭，南人弓强箭快，这些弓箭手们可以不畏风浪，在甲板上射箭作战如同平地，而且你看他们的船上都蒙着湿牛皮，就是为了防火，若是风向有利，他们会转用火箭攻击。”

　　王世充点了点头，这些都是他早就了解到的，他真正感兴趣的是第三层甲板上的那几部巨大的弩机：“景彦，那几部弩机就是南朝闻名于天下的万钧神弩吗？”

　　景彦是王颁的字，这一阵两人打得火热，互相以字相称，王世充还未及冠，暂时无字，所以王颁还是称他的名世充。王颁被杨坚特授了一个上仪同的武职，并加了开府权限，而王世充也当了他军府中的大都督，实为其谋主。

　　按隋朝军制，五人设一伍长，五伍为偏，有偏师，二偏为一队，设都督一人节制，现在的都督，就成了隋军中最基层的军官，相当于后世的排长，而队就成了隋军最基本的作战单位。

　　二队一哨，设哨长一人，即为百夫长，哨长之上，还有帅都督（连长），大都督（营长）等职务，王世充现在和两个兄弟都是大都督，名义上可以统兵五百人。

　　王颁微微一笑：“不错，这就是当年南朝开国皇帝，刘宋武皇帝刘裕所开发出来的万钧神弩。”

　　王世充倒吸一口凉气，终于见识到了这个传说中的神兵利器。此物的力量相当于五十石强弩，可以打到两百步外，而且发射的是长槊而不是普通弩箭，普通的渔船被打到，会被直接击沉。

　　当年刘裕北伐，他的目标是雄踞关中，由羌人姚氏建立的后秦帝国，而黄河以北的北魏并不是他的原订攻击目标。

　　可是北魏初入中原，锐气正盛，也容不得刘裕的北伐大军大摇大摆地在自己眼皮底下武装大游行，于是一直派骑兵袭扰刘裕在黄河上的运粮船。

　　刘裕咽不下这口气，干脆在黄河北岸背水为阵，三千步兵配合着几百辆战车，围成一个却月阵，里面放了几十部这样的万钧神弩。

　　北魏大将看到刘裕上岸的兵少，直接出动十万铁骑，想要一举吃掉这支部队。

　　当时刘裕的却月阵里全是跟他身经百战的精锐北府兵，就是淝水之战里大破前秦百万大军的那支部队，仗打得天昏地暗，北魏骑兵也是横扫天下的劲旅，死战不退，最危急的时候，已经攻入北府兵的战车防线。

　　这时候这些万钧神弩就起了大作用，北府兵们用大锤敲击弩机的扳机，直接发射这些截断了的矛槊，一时间槊如飞蝗，血雨满天。

　　整个战场上，到处是给一枝飞槊串了四五个北魏骑兵，连北魏大将阿薄干也被阵斩，三千步兵大破十万铁骑，打得北方胡骑再也不敢小看南军步兵。从此这些万钧神弩便和刘裕的宋武帝之名一起载入史册。

　　看着对面船上的这些万钧神弩，王世充叹了口气：“为什么我们大隋就生产不出这种威力十足的武器呢？”

　　王颁笑道：“世充，就是我们平时用两石弓或者三四石的重弩发射时，也会感觉箭矢离弦后，会有一股巨大的冲力把我们向后顶吧。”

　　王世充一下子明白了过来：“哦，你是说那种后座力对吧，也是，这东西要是真的有五十石强弩的力道，那可不是普通的人或者马能受得了的，只要一发射，就会给顶出好远，也只有装在这样的船只或者战车上才能用。”

　　王颁喃喃地重复了几遍“后座力”，他以前没听说过这个名词，王世充笑了笑，这些年来他已经很少会用到后世的词汇了，许多穿越前的事情已经仿佛隔世，都成为遥远的记忆。

　　“景彦兄，这是小弟自己发明的一个词，就是说向前射箭的时候，对后面的人向后顶的那个力，五十石强弩的力量，估计这个后座力能有上千斤吧，没人能受得了。”

　　王颁点了点头，指着对面的船，说道：“这种金翅战舰只有两层，还不是最大的，所以这上面的万钧神弩也不是威力最强大的，因为这种战舰的主要作用还是巡江，而并不是决战时的主力舰。”

　　王世充惊疑地瞪大了眼睛：“还有比这个更大的？”

　　王颁神情凝重，若有所思地说道：“不错，南朝最强大的战舰，足有四层高，长五六十丈，宽也有十余丈，叫作八艚战舰，一艘船就可以装载战士两千多人，甲板上甚至可以跑马。而这八艚战舰的桨手也足有三层，最上面的一层在近战时还会伸出足有大树那么粗，头上包着铁皮的拍杆，能直接把一些个头小一点的战船打碎。至于顶层的万钧神弩，有现在我们看到神弩的两到三个那么大，力道足有上百石，一次性可以射出四五支长槊，威力更是惊人。世充，我们北军靠的是铁骑冲杀，陆战无敌，而南人靠着水网密布，舟船犀利，才能保这南北对峙长达三百年。”

　　王世充哈哈一笑，指着对面的这些舰船说道：“景彦兄，南人能保江南半壁，靠的绝不是船只或者是长江，而是江南的人心。他们自诩汉人正统，衣冠南渡，不愿意成为胡人的子民，所以才能屡次化解危机。但是这次，大隋乃是汉人王朝，而且陈国皇帝昏庸无道，朝廷奸党当道，听说自从上个月以来，信州总管杨素杨将军和秦王杨俊已经出兵南下了，杨将军更是顺流而下，不到一个月的时间就打过了巴郡（今重庆）。”


第0018章 贺若弼很生气

　　王世充扭头看着王颁，继续说道：“现在长江中上游的陈国各寨求救的消息象雪片一样地传到陈国朝廷，可是奸臣施文庆和沈客卿却把这些文书全部压下不报。而现任南朝尚书令，身为百官之首的江总，也收了这两人的贿赂，帮着他们一起欺瞒陈叔宝。景彦兄，你说那裴蕴派过来的使者告诉了我们这些南朝事情，要是这样的南朝还不给灭，那真的是老天无眼了！”

　　王颁笑道：“不错，所谓众志成城，如果南人君臣一心，将士用命，象北齐那样即使打过了江去，还是一败涂地。反过来现在的南陈，君昏臣庸，即使有千艘八艚船守在这里，也改变不了覆灭的命运。”

　　说到这里，王颁的表情突然变得可怕起来，眼睛也开始泛红：“只恨老贼陈霸先早死，我不能亲手报仇，只能在他的子孙身上报复了。”

　　王世充想到了来之前父亲正告过自己的事情，心中一凛，默然无语。

　　王世伟那大嗓门的声音伴随着马蹄声传了过来：“王将军，二哥，贺若总管军令，要我们速速前去！”

　　一个时辰后，三十里外的广陵城外吴州总管行营内，王颁和王世充换上了一身皮甲，并肩而立。

　　甲胄做得很合身，王世充这次从军也是第一次穿甲胄，只觉得这种熟牛皮的硬甲穿起来很舒服，并不影响身体的舒展。

　　坐在两人面前的，则是吴州总管，隋朝名将贺若弼。

　　他的个子不算很高，七尺三寸而已，四十多岁，鼻翼间两道深深的法令纹，眼睛不大，但是神光中透出一股威严，高鼻梁，赤面长髯，兽面连环甲，外罩白色将袍，大将的气场尤在王世积之上。

　　帐内除了两个亲兵，没有其他的人，贺若弼在两人刚进来时，正左手捧着一份军报，仔细地看着，两人入帐后，他的眼睛也一直没有从那本军报中移开过，甚至在两人禀报自己奉命前来的时候，他也只是轻轻地“唔”了一声。

　　王世充这是第二次见到贺若弼，除去王颁三个月前刚来这里时，带自己见过一次贺若弼外，这几个月是第一次被贺若弼主动召见，即使是上次的见面，贺若弼的态度也是相当的冷淡，公事公办地说了两句话后，就打发二人离开。

　　事后王颁和王世充也对此事进行进交流，王颁说了不少贺若弼不为人知的过去。

　　开皇二年时，已经坐稳皇位的杨坚想要一统天下，平定江南，向当时的尚书左仆射高熲询问谁可镇守江淮，高熲则答道：“朝臣之中，文韬武略，没有强过贺若弼的。”

　　杨坚则大笑道：“独孤公（高熲早年当过独孤皇后的父亲，北周开国大将独孤信家的门客，还赐过独孤的姓，所以杨坚称之为独孤公，以示与其非同寻常的关系）所言极是！”于是便诏命贺若弼为吴州总管，镇守江淮。

　　明眼人都知道杨坚是要以贺若弼为主，攻取江淮，贺若弼终于有了实践父亲遗命的机会，欣然前往，并写给时任寿州总管的老将源雄，立诗明志：“交河骠骑幕，合浦伏波营，勿使麒麟上，无我二人名。”

　　开皇三年的那次南征因为北方突厥的入侵而作罢，而从开皇七年开始，贺若弼就不断上书杨坚，献上平陈策略，并终于在今年等到了这个机会。

　　当时王世充听到贺若弼的这些往事后，便断言贺若弼对自己二人态度冷淡，一定是不想让两人立下头功，抢了自己的风头。

　　王颁则长叹一声，说自己只是为报父仇，不想抢了任何人的功，却不曾想到躺着也中枪，平白地遭了贺若弼的猜忌。

　　现在多说无益，先期渡江接应是杨广亲自下的旨意，贺若弼最多也只能来个非暴力不合作，在军粮供应上做做文章，还不至于坏了自己的事，所以这几个月来，王世充和王颁一向自行其事，并没有和贺若弼扯上什么关系。

　　现在两人站在帐中已经有了一会儿，贺若弼还是这副冷淡的态度，就连脾气涵养一向修炼得不错的王世充，心中也有了几分怒意。

　　贺若弼的声音在这个时候缓缓地响起，而眼睛依然盯着手中的塘报：“两位这些天来天天到江边探查，可曾找到什么偷渡江的好机会？”

　　王颁心中虽然有气，但在军帐中，作为低阶军官也不敢失了礼数，一拱手，回报道：“回总管，这些天来南陈军加强了在江面的战船巡察，包括夜间也是如此，现在还不是寒冬，江上没有雾，我们想要偷渡很困难。”

　　贺若弼重重地“哼”了一声，抬起头，目光犀利，刺得王世充心中一凛：“偷渡困难？王颁，当时你跟至尊拍胸脯打保票说一定能潜入江南，以为内应的时候，可没说这话啊。我来问你，你说你在江南的内应每十天的过江送情报从来没有断过，他既然可以派人过来，你为何就没本事过去？”

　　王世充心中雪亮，这贺若弼是故意找磋的，但身边的王颁只能拱手回道：“回总管，我们偷渡是要五六百人的，虽然不是大军，但目标也不小。怎么着也得几十条渔船，所以只要不起雾，还是会被发现的。而对面的裴将军，他每次派人来只是一个人，而且此人水性绝佳，是自己游过长江的，所以才不会被发现。”

　　贺若弼哈哈一笑，把手中的塘报重重地向桌上一扔，沉声喝道：“王颁，不要再东拉西扯地找借口，你当初跟至尊奏对的时候，只说你过了江就行，到了江南你也能拉到你父亲的旧部作援手。要是真如你所说，你有必要带五六百个人一起过江吗？还是你根本就是跟至尊吹大气，一看到真正的战场，就心生惧意了？”

　　贺若弼拿起了桌上的那份塘报，直接扔到王颁的脚下，吼道：“你看看这份塘报，杨素将军已经在信州组建了强大的水军，他的主力战船足有五层高，称为五牙战舰，可载战士八百多人，十几万大军。杨总管的数千艘大小战舰顺江东下，陈将戚昕率了几百艘青龙战舰抵挡，却被杨将军大败。陈朝的三层战舰，被杨将军的五牙战舰上伸出的拍杆直接击碎，南人一向精于水战，这次却被我大隋的水军正面击败，碎裂的战船残骸和陈军的尸体堆满江面，顺流而下，南陈军民所见无不惊惶失措。”

　　王世充从贺若弼的话中听出了他的极度不满：杨素已经在上游建功了，我在这里作为主攻方向却是没有任何进展，你们两个是干什么吃的！

　　但王世充依然装傻充愣，拱手道：“杨将军治军有方，我大隋天军威武，南陈跳梁小丑，怎堪我天军一击，可喜可贺。”

　　贺若弼的声音中透出一股杀气：“王世充，不用在本将军面前耍嘴皮子，杨将军建功立业是他的事，我们这一路的目标就是对岸的建康城，现在我来问你们，你们还要让本帅等多久？是不是要本帅看着杨将军一路从信州打到金陵？”

　　王颁看了王世充一眼，知道他是为自己出头，刺了贺若弼一句，心生感激，转而对贺若弼正色道：“贺若将军，您应该知道属下和陈氏的不共戴天之仇，比起您的建功立业之心，杀父之仇更是让属下恨不得现在就游过江去。可是这毕竟是灭国之战，由不得属下个人的情绪，属下是可以只身过江，不用带人，但您也知道，南人中有不少以长江为天险，骑墙观望，如果只是属下一人前往，有可能会无人接应，到时候只会误了将军的大事。”


第0019章 后果很严重

　　贺若弼厉声喝道：“无人接应？你敢跟至尊这么说吗？你不是说你王家在江南经营三代，部曲遍地，只要你过了江振臂一呼，响应者云集吗？怎么这会儿又变卦了？”

　　王颁的神态自若，不卑不亢地回道：“将军也知道，南陈朝堂之上，施文庆和沈客卿这两个奸臣把持朝政，根本不把上游的败报呈上。所以对面的陈军还不知道我朝已经下了决心，要大举灭陈了，他们现在还以为跟您前几次使唤的疑兵之计一样，只是做做样子呢。以末将所见，萧摩诃虽然并非帅才，但是起码的防备也是要做做的，只要过一阵子，我军偃旗息鼓，他们的防备自然也会松下来，到时候江上一起雾，我们就很容易过江了。南陈的裴蕴和羊翔等人若是看到我带了一支不大小小的军队过去，一定会主动响应的，再加上我王氏旧部，到时候有几千人接应，大军过江不成问题。”

　　贺若弼一下子站起了身，身上的甲叶子碰得哗啦啦地响，在王世充的耳朵里，就象家里钱币互相撞击的声音一样悦耳，只是他的话就没那么中听了：“王颁，你给我听着，不要在这里鼓弄唇舌，现在我整个大军都在等着你的接应。你一天不过江，我大军在这里就是浪费粮饷，你要本帅偃旗息鼓，你自己看看，几十万大军，都想着建功立业，成天看着江对面，眼睛都要瞪出血来了，你让他们偃旗息鼓？好，我让他们偃旗息鼓，只有一个办法，就是把你的头现在砍了，然后向全军将士说，就是此人向至尊说他有办法能接应大家过江，结果害大家空欢喜一场，现在此人伏诛，大家也就散了吧，你看如何？”

　　王颁的脑门上开始沁出汗水：“贺若将军，属下可没说不过江，只是说机会未到，还需要时间。”

　　贺若弼不耐烦地叫了起来：“不用找这么多理由，今天已经是十一月二十三日了，你说江上有雾了你就能过江，我就再给你最后一个机会，你原来是江南人，也应该知道这十天之内，长江上一定会有雾，到时候你若是再不过江，军法从事！”

　　王颁的嘴角动了动，似乎想说些什么，但一看到贺若弼的那张红脸，却只能生生咽回，拱手应了声是，悻悻退下。

　　出了帐后，两人走到一处僻静之地，王世充对着王颁问道：“景彦，十天内一定要过江吗，你可有把握？”

　　王颁的目光炯炯，长叹一声：“军中无戏言，今天贺若将军在军帐中这样说，那就是军令，就是他本人也不能收回的，说不得，十天内一定要过江了。”

　　王世充是北方人，对长江之上的气候并不清楚，继续问道：“十天内要是不起雾怎么办？”

　　王颁沉吟了一下，说道：“那只好夜里偷渡了，实在不行只好少带些人先过去，你们的水性还不行，黑夜里游长江，又是冬天，会有危险，就算了吧，留在这里跟着大军来接应我就是。”

　　王世充摇了摇头，说道：“这可不行，哪怕你别人都不带，也要带我们过去，我们兄弟这回从军是为了什么你也知道，如果没这个先期渡江的功劳，以后跟着大军一起过江，只怕是捞不到能封官赏爵的战功了。”

　　王颁微微一笑：“命总比战功重要吧。人要是没了命，那什么战功也没了。就象今天贺若弼提到的杨素杨将军，他的父亲杨敷是北周的汾州刺史，在和北齐的战争中困守孤城，援兵畏敌不至，最后他只能城陷被俘。

　　北齐皇帝看他守城英勇，想要招他为已用，结果杨敷宁死不屈，最后在齐都邺城，也就是今天的相州忧郁而死。

　　杨敷死后，当时的北周朝廷一直没给他封赏，杨素几次上书阿大请功，都如泥牛入海，最后杨素冒死直谏，气得当时的周武帝下令把他推出去斩首。

　　杨素这时候说了句我侍奉无道昏君，死也活该，这句话拿住了周武帝，不仅保了自己的命，还让周武帝下诏追封了父亲的爵位和官职。

　　世充，所以说沙场无情，赏官封候的名额就是那么几个，要不然为什么这么多人会为这个抢破了头，为什么地位尊贵如贺若弼，也要跟千里之外的杨素争功？但如果你的命没了，你有象杨素这样的儿子为你争功请爵吗？

　　世充，令尊的想法我也知道，他让你们来这建功，但不是要你们来送命的。”

　　王世充低下了头，王颁说的这些入情入理，对军功的渴望还是被理智压了下来，而临行前父亲王何也是同样的意思，他抬起头，正色道：“好吧，我答应你，如果不起雾，只能游过长江的话，我们就不去拖你后腿了，到时候你准备带多少人？”

　　王颁想了想，说道：“我的部曲里，也多数是关中人，水性比不上土生土长的南方人。这些天我一直在观察，水性能好到随我横游长江的，也不过二三十人，靠着这些人是无法接应大军过江的。所以我得先和昨天江南来的使者麦铁杖说一下，让他今天晚上就动身回去，先找我王家的旧部来接应。”

　　王世充一下子明白了王颁的想法，如果带去过江的人太少，没准羊翔和裴蕴就会打退堂鼓，毕竟他们也并不知道北方的真实情况，万一这次只是贺若弼这几年一直在搞的疑兵之计，那自己全族的性命都可能不保，他们甚至有可能在重压之下临阵变卦，抓了王颁去报功。

　　所以王颁只有在身后站了几百个人的时候，才可能让他们安心，既然从江北带不过去这么多人，就只能靠着江南的旧部们给自己撑场面了。

　　想到这里，王世充问道：“景彦，你家在江南的旧部可靠吗？毕竟也过了这么多年，当年跟着你父亲的那些人至少也有五六十了，靠这些人能打仗？”

　　王颁微微一笑：“世充啊，要打仗当然不能靠这些爷爷辈的，但是他们有子侄啊，当年先考对部下将士甚厚，所以老贼陈霸先在向他下毒手的时候，根本不敢在战场上堂堂正正地交锋，而是假传圣旨让他离开部队进城，然后才暗杀。按理说，其实老贼打仗也算一把好手，南陈的半壁江山几乎他也是打了个遍，还击溃了北齐的十几万大军，但即使是老贼，也不敢和先考正面交战，就是因为先考厚待士卒，故而人人愿意为他效死。所以当年先考冤死后，不少旧部虽然没了领头人，无法反抗老贼，但也不愿为他效命，而是选择了解甲归田。这些年有些老弟兄听说我们兄弟二人逃得大难，在大隋为官，主动地派子侄过来与我接头，说是只要我踏上江南大地，就一定会带着全族来迎，这次来我们这里接头的那位麦铁杖麦壮士，就是其中之一。”

　　王世充想到了这几个月一起跑来接头的那个麦铁杖，略一皱眉：“看此人的年纪只有三十不到，他真的对令尊有这么忠心吗？”

　　王颁哈哈一笑，拍了拍王世充的肩膀：“你可别小看这麦铁杖，他不仅水性极佳，可以游过大江，更有一双飞毛腿的绝技，可以日行五百里呢。”

　　王世充不敢相信自己的耳朵：“日行五百里？那还是人吗？就是通过快马传递的军报，也不过是六百里加急，他还能比马跑得快？”


第0020章 抢功

　　王颁摇了摇头，跟王世充说起这麦铁杖的来历：

　　麦铁杖父亲早死，从小逢异人指导，习得一身武艺，更难得的是其身轻体健，有神行之术，他少年时曾啸聚山林，带了一伙乡党为盗，被官府擒获，罚为官府奴隶，一两年后，被带入建康城，为皇帝撑御伞。

　　而麦铁杖即使到了建康，还是贼性不改，每天晚上皇帝散朝后，他便趁着夜色徒步跑到几百里外的南徐州（今江苏镇江），明火执仗地入室抢劫，然后又连夜奔回建康，第二天一早继续为皇帝打伞。

　　麦铁杖这样当了几回夜行大盗后，在一次盗窃时露了相，由于他长得比较特别，当时南徐州的捕快里也有曾经在京城当过差的，认识麦铁杖，于是报到京城，说皇帝的打伞侍卫是个江洋大盗。

　　当时的尚书蔡征就想了个办法，在散朝时当众宣布，以重金为酬，征寻一个人持一份公文去南徐州刺史府，并必须要在第二天早晨持回函回此报道。

　　麦铁杖一见有钱赚，欣然接了这个任务，果然在第二天一早就把回函带到，这才让陈宣帝和众臣见识到了他的飞毛腿功夫，也相信了那些案子是他做的。

　　出于爱才之心，陈宣帝没有杀他，但仍然将其重重责罚一罚后，让他回归故里，重新当了百姓，一次机缘巧合，碰到了王颁的江南故人，自告奋勇地当起了信使。

　　这一两年来，麦铁杖几次偷渡隋境，往来于王颁家与江南，王颁也几次解囊相助，给他不少钱去接济这些江南故人。

　　在裴蕴和羊翔主动向隋朝上书，约为内应后，麦铁杖还成为他们两人和王颁之间传递消息的信使，光是这个月，王世充就看到他三次来往于大江两岸，从未出过纰漏。

　　王世充的脑子里又浮现出麦铁杖的那对不成比例的大长腿，还有那张须如乱草的大黑脸，不知为何，他总是觉得这人有些不靠谱，但这话他从没有和王颁提过，听到王颁说起麦铁杖的光辉往事，他收住了嘴，但心中还是有一丝不安。

　　王颁看了一眼王世充，低声道：“那就一言为定，我们分头行事，我先去找麦铁杖，让他联系我们王家旧部，你去管理一下后勤，两手准备。要是起雾的话我们就全部过去，要是不起雾，我就带先头的人夜渡长江，和我们的人接上头，再去联络羊翔和裴蕴。”

　　王世充点了点头：“景彦兄珍重，一定要记得多留个心眼。”

　　王颁笑道：“这个自然，没了命还怎么给先考报仇呢。对了，帮我们多准备些烈酒和小块砒霜，快要腊月了，夜里游这长江会给冻死，不靠这东西暖身根本过不去。”

　　“砒霜？”王世充一脸的茫然。

　　“对，小块砒霜含在嘴里可以驱寒，但数量一定要严格控制，这个到时候我来操作，你备好一斤左右的就可以，再弄些动物油脂，到时候要抹在身上御寒，要不然在冬天的江水里会给冻死。”

　　王世充点了点头：“一定听景彦兄安排。”

　　与王颁分手后，王世充回到了营地，一看到他，王世师和王世伟就迎了上来：“今天怎么去了这么久？”

　　王世充看了一眼营地，大家都在忙着做出征的准备，磨刀的磨刀，整备的整备，一个个都低头做事，还有些人光着膀子，往身上涂着油脂，锻炼自己耐寒的能力，这些天天气寒冷，想要练游泳的人不涂了厚厚的油脂根本无法下水。

　　王世充看了两个兄弟一眼，使个眼色，向着自己的营帐内走去，两人心领神会，也跟着进帐，走在最后的王世伟进帐后顺手放下了幕幔。

　　王世充盘膝而坐，这里毕竟不是自己家，地上只铺着一层毛毯，因为自己家有钱，还铺得起毛毯，其他一些营帐里的穷哈哈们只能盖着层粗布，甚至连布都没有，直接睡在冻土地上。

　　天寒地冻，帐内又严禁生火，这几天夜里常有给冻醒的士卒们跑出来在外面烤火取暖。

　　还是王世师看了于心不忍，出钱给每个没钱买粗布的帐都配了两层粗布，这样才让夜里没人再跑出来烤火了。

　　王世师也跟着王世充坐了下来，开口问道：“怎么样，江防有漏洞吗？”

　　王世充叹了口气，摇摇头：“还是不行，现在江上没雾，江面上一直有金翅战舰在巡防，根本不可能偷渡。”

　　王世伟还是不死心：“那晚上呢？晚上我们总有机会吧。”

　　王世充还是摇着脑袋：“敌舰晚上都打火把，而且他们最近这段时间晚上也增派小船巡逻，我们的人太多，几十条船想过去，肯定没机会。”

　　王世师恨恨地一拳击到地上：“这也不行，那也不行，我们总不能在这里干瞪眼吧，二弟，阿大给的那三十万钱用得差不多了，我们准备的那些干粮只够再吃一个月，接下来就得靠贺若弼的军粮了。”

　　王世伟插嘴道：“贺若弼给的那些军粮根本没法吃，一小半都掺了沙子，剩下的一半也都是至少放了三年的陈粮，里面都发霉生虫子了，他给自己营里发的可是有酒有肉，可就是不待见咱们。”

　　王世充眉头深锁，想起了今天和贺若弼的营中对话，说道：“贺若将军是要用这种办法催我们过江，上游的杨将军已经打了胜仗了，他今天把我和景彦兄叫去，下军令，要我们十天之内必须过江。”

　　王世师倒吸一口冷气，一下子从地上蹦了起来：“什么，十天？”

　　王世充连忙以手指撮着嘴唇，示意大哥噤声，拉他坐回了地上，低声说道：“刚才我已经和景彦兄说好了，十天内江上若是不起雾，我们这么多人没法一起过去，到时候就由他带些水性好的人先游过江，跟他父亲的旧部先会合。”

　　王世充接着把刚才和王颁商量的事情与两个兄弟细细地叙述了一遍。

　　王世师听得默不作声，直到王世充说完，才说了一句：“那若是王颁自己带人去偷渡，我们又能做什么，如果不能在此战中立功，我们这么费力花钱，又是为了什么呢？”

　　王世充看了一眼自己的大哥，叹了口气：“留得青山在，不怕没柴烧，我们现在的水性，根本不可能在这冬天的黑夜里游过长江，要是淹死在江里，又能有什么功劳？大哥，出来时阿大也跟我们说过，千万不要勉强。而且万一我们在江里撑不住了要呼救，引来敌军，那整个计划都会失败了。”

　　王世师的眼神逐渐地变得黯淡，表情中透出一丝不甘，不再说话。

　　王世伟在一边问道：“二哥，真的没有别的办法了吗？”

　　王世充说道：“除非这十天里江上起雾，如果大雾满江，那即使敌军的战舰巡逻，也看不到我们。到时候我们就可以找机会偷渡了。”

　　王世师先是喜色上脸，紧接着发现有些不对劲：“不对啊，二弟，敌人看不到我们，我们也看不到敌军，那万一撞上，还是倒霉啊。”

　　王世充微微一笑：“这就不怕了，敌军巡逻的时间是固定的，尤其是晚上，巡江的陈军战船，都只不过是应付差事，每天什么时辰，有哪些船会经过江面，这些天都是一模一样的。而且如果大雾之夜，敌军的战船上一定会打起火把，到时候我们看到火光就知道敌军的战舰位置，根本不会让他们碰到的，所以我和景彦兄约好了，只要起雾，就所有人一起偷渡过去，但若是这十天不起雾，那就由他先游过去了。”

　　王世师点了点头，他看了一眼王世伟，幼弟心领神会，走到门口，撩起门帘向外看了一眼，确认外面无人后，才向里面点了点头。

　　王世师压低了声音，对王世充说道：“王世积也来了。”


第0021章 王世积上门

　　王世充吃了一惊：“大哥怎么知道？消息确实吗？”

　　“我和三弟亲眼所见，不会有错，他那个上次来我们家的护卫这次也跟着他一起来，大约就是在你和王颁去找他之前的事。贺若弼的中军营里有一个兵曾经在我们家的商铺做过事，是他偷偷告诉我们，要我们当心。”王世师的表情异常严肃。

　　王世充的脑子里开始飞速地旋转起来：王世积作为此次灭陈的一路大军统领，却在此时来到几百里外的贺若弼处，显然有事发生。

　　而且王世积现在肯定也知道自己兄弟三人这次就在这里，贺若弼今天突然对自己和王颁下了军令，只怕也与他的到来有关。

　　王世充看了一眼王世师的脸色，从哥哥的眼神里就能猜出他心中所想的就和自己刚才想的一样。但是王世充一转念，又觉得有些不对：

　　以王世积的地位，且不说没什么必要在南征的时候跟自己这样一个小角色置气，真要贺若弼给自己一点颜色看的话，也不必离开防区，亲自上门，只要随便找一个延误军机，办事不力的理由，都可以让贺若弼今天重罚自己。

　　可是今天贺若弼的那种愤怒，不象是冲着自己，以自己的判断，更象是被其他大将抢功后的一种情绪发泄。王世积刚走，贺若弼就把王颁叫去，下了军令，如果自己不是今天正好与王颁在一起，只怕贺若弼根本顾不上跟自己说话。

　　想到这里，王世充的心头的疑云和阴影渐渐地消散，脸上也开始浮现出一丝笑容：“大哥勿忧，依小弟所看，王世积这回来我们这里，是为了跟贺若弼抢功，而不是对付咱们兄弟。”

　　王世师精神一振，连门口的王世伟也大喜过望，向着这里看过来，两人虽然没有开口问，但热切期盼的眼神已经说明了一切。

　　王世充微微一笑，拿起面前的碗喝了一口水，水的温度正好，不冷不热，让他的舌头一下子滋润了不少：“今天贺若弼下军令，直接是对着王颁去的，根本没有整我的意思，也没有说要我们兄弟三人必须跟着王颁过江，由此看来，王世积害我们的可能性可以排除。而且王世积作为一军主将，从蕲州千里而来，不可能只是为了整我们几个小角色，从贺若弼今天一反常态的急躁和愤怒来看，这王世积恐怕是直接过来想抢军功的。蕲州的对面是九江，在这次至尊南征的八路大军里，这路只是偏师，王世积的部下不过三万人，主攻方向也不过是九江一地，即使一切顺利发展，也捞不到攻破建康，生擒陈主这样的大功，甚至连杨素那种击破陈军水师，千里下江陵的战功也很难有。所以这次王世积只怕是过来找贺若弼，希望能自己带一支军队在这里，他大概也打听到了王颁是去做什么的，就想把这跟进接应的事情给抢下来。”

　　王世师松了一口气：“嗨，要是这样的话，以贺若弼的那个性格，不把他赶走才怪呢。”

　　王世充的眉头一皱，又喝了一碗水，闭上眼睛，做了个深呼吸，睁开眼后，摇了摇头：“大哥，我不这么认为。只怕贺若弼会答应王世积的提议。”

　　王世师本来也高兴地举起碗来喝水，他刚才一直很紧张，连水都没顾上喝，听到王世充的话后，一口水差点没喷出来：“这又是怎么回事？贺若弼还用得着给王世积面子？我可是听说这回贺若弼为了独占灭陈大功，已经是六亲不认了，连名义上的主帅晋王杨广，也给他顶到了寿春的行营，离这里几百里哪。”

　　王世充点了点头：“不错，贺若弼的吃相确实难看，但跟他打同样心思的，可不止他一个，晋王毕竟没上过战场，而作为晋王元帅府长史的高熲高仆射，又是虚怀若谷，加上贺若弼又是他亲自举荐的，所以才这么好说话。可是另一位猛虎，可就没这么好说话了。那就是离这里只有两百里不到，同样有可能直捣建康，破国擒王的韩擒虎韩总管。”

　　王世师失声道：“你是说庐州的韩总管？”

　　王世充所说的，正是另一位隋朝名将，现任庐江（今合肥）总管的韩擒虎。

　　韩擒虎的父亲韩雄，是西魏到北周时代的大将，曾经抛妻弃子地投奔过西魏权臣，北周的创始人宇文泰，累功做到上大将军，勇武之名传遍天下。

　　韩擒虎继承了老父优秀的武将基因，从小就精于骑射，武艺高强，他本名韩擒豹，十三岁的那年，他亲手打死了一只老虎，从此改名韩擒虎。

　　宇文泰曾在韩擒虎幼年时见过他一面，当时年幼的韩擒虎就已经身板强出同龄孩子一大截，而容貌也是瑰伟异常，蓄了一把成年人才有的大胡子，于是宇文泰便特地让年幼的韩擒虎进宫，陪太子读书习武。

　　和一般陪太子读书只是为了陪太子玩耍的贵胄之子不同，韩擒虎利用这机会熟读各种兵书战册，尤其是对孙吴之道有了很深的心得体会，不仅勇力绝伦，还修炼成一位兵法大师。

　　韩擒虎长大后，长年镇守合州一带，屡次击退陈军趁着北周灭北齐，尉迟迥起兵等一系列变故时的趁火打劫，陈朝大将任忠（小名蛮奴），萧摩诃等都是他的手下败将。

　　这次隋朝兴兵灭陈，庐江总管韩擒虎和贺若弼就是直指建康的两把尖刀。而这两人一向关系平平，韩擒虎在庐江呆的时间比贺若弼还要长，更不可能把这灭国大功拱手相让。

　　所以这样一来一去，作为友军的韩擒虎，比起对面的陈军，现在还让贺若弼头疼。

　　王世充看了一眼自己的两个正在沉思的兄弟，微微一笑：“所以为了能让同样老资格的王世积出力挡住韩擒虎，让自己独揽破国擒君的大功，只怕贺若弼会答应王世积的这个请求，让他第一批过江。只怕这会儿王世积已经找到我们这里了。”

　　王世师正要开口，只听到外面传来了王世积那粗浑威严的声音：“三位贤侄可在此帐？”

　　王世师和王世伟的脸色同时大变，只有王世充仍然镇定自若，又喝了一碗水，才长身而起，拍了拍身上的尘土，大踏步走出了帐蓬，王世师和王世伟对视一眼，都跟在他的身后，也一起走了出去。

　　只见王世积带着二十多个盔明甲亮的护卫，站在帐外，铁塔般的身材配合着明光大铠，大红战袍，更是不怒自威。

　　上次跟他一起来的那个红脸黑须护卫皇甫孝谐这回也穿了一身甲胄，站在王世积的身后。

　　王世积一见王世充，哈哈一笑：“贤侄，别来无羌？”

　　王世充回了个军礼，淡淡地说道：“王将军好，军营之中，请恕小的不能谈及家事。不知王将军千里来此，有何吩咐？”

　　王世积的脸上闪过一丝不快，转而又是笑容上脸：“你我虽然军职有高下，但现在你并非我的部属，因此不用如此拘谨，这次我来，是为了和你们兄弟叙叙亲情的。”

　　王世积说完，对着后面的护卫们沉声下令：“都守好了，任何人不许进入五十步内。”

　　以那壮汉为首的护卫齐声喝了声是，迅速散开，面朝外地树起了一道警卫线。而王世积则直接钻进了帐蓬里。

　　王世充心中有数，脑子里飞快地想了一些应对的手段，低头对王世伟说道：“去请景彦兄来。”


第0022章 巧舌如簧

　　王世伟心领神会，马上匆匆地离去，而王世充则和王世师一起走进了帐蓬，却发现王世积已经盘膝坐地，脱下头盔，拿着王世充刚用过的碗喝着水。

　　王世充微微一笑：“王将军，这碗我刚才用过，给您换一个吧。”

　　王世积摆了摆手：“不必，我们都是军人，不用那么讲究，平时我也经常和士卒们一个锅一个碗吃饭的，再说了我们是亲戚嘛。”

　　王世充点了点头，也在王世积对面坐下，看着王世积，说道：“王将军今天应该是无事不登三宝殿吧，不知我们兄弟能为您做些什么？”

　　王世积哈哈一笑：“痛快，我就是喜欢你这种性格。世充，今天我们不要分军中职务的高下，只说我们王氏一门的亲谊，可好？”

　　王世充心中冷笑，明明是要利用自己，还非要找这么冠冕堂皇的借口，但他的脸上还是摆出一副惊喜的表情，说道：“难得大伯这么费心，说实在的，大战在即，我们兄弟这是第一次真正上战场，心里也是慌得很，有你来，我们就安心多了。”

　　王世积看了一眼王世充，叹了口气：“也难怪你们心慌，你们这回跟的人不太好，贺若将军好象对你们不太够意思啊。他拨给你们的粮食我看过了，喂猪都不一定会吃，今天为这个事，我还特地跟他理论了一番呢。”

　　王世充听他这样一说，心中更坚定了自己的判断，王世积这次来一定是想把自己这支偷渡分队收归帐下，为他所用。

　　于是王世充也跟着叹了口气：“这事小侄也百思不得其解，我们一来这里的时候，贺若将军就对我们非常冷淡，几个月了才见两次面，我也不知道哪里得罪了他。大伯，你是朝廷大将，能不能帮忙向贺若将军求求情，请他看在同为朝廷效力的份上，高抬贵手，放我们一马呢？”

　　王世积凑上前来，压低了声音，神秘兮兮地说道：“贤侄可知你们哪里得罪了贺若将军？”

　　王世充装得一脸茫然，摇了摇头：“小侄怎么知道啊，巴结他还来不及呢，来了以后也是天天跟着景彦兄一起到江边探查，就是江南来人的消息也从不敢对他隐瞒，自问并没有做错什么啊。”

　　王世积摇了摇头：“你们啊，做得越多，他越不高兴。贺若将军是这次南征在建康方向的大将，这攻破敌都的大功怎么会舍得拱手让人？连晋王都给他硬顶着不让进广陵城，不要说你们这支偷渡小分队了。”

　　王世充的脸上作出一副恍然大悟的表情，狠狠地一拍自己的大腿：“哎呀，原来是这么回事，景彦兄是直接向至尊上书得来的这个差使，难怪贺若将军会不高兴。可是我们也不能因为他不高兴，就不去做事吧。景彦兄可是在至尊面前也拍了胸脯的，若是无所作为，那可是欺君之罪了。对了，大伯，你又是怎么知道我们这些人担负的任务？”

　　王世积微微一笑：“王景彦跟陈朝的仇恨路人皆知，这次他面圣之后直接就招募了数百壮士，想做什么还不是一目了然吗？而你们三兄弟上次那样故意气我，只怕也是想拒绝我的招揽，跟着这王颁更好建功吧。”

　　王世充不好意思地笑了笑：“大伯，你怎么这个也知道呀，家父的意思你也知道，就想我们这几个这次能建功，您的幕府里的能人太多，我们怕出不了头，所以……”

　　王世积摆了摆手，阻止王世充继续说下去：“行了，这事到此为止，不用多说了，我要是为这事跟你们置气，今天也不会来找你们了。其实贺若将军现在也是两头为难，江面上陈朝的防守也很严密，他如果想要强渡，就凭现在手中这十余万不习水战，又无大型战船的北方军士，是根本不可能成功的，唯一的机会就是偷渡。”

　　王世积看了一眼帐中的三人，发现他们都在仔细地听自己说话，喝了口水，继续说道：“贺若总管现在也需要王颁和贤侄你们这帮人先到江南，然后再按你们的计划，找人接应，能为大军开辟出一块登陆地点，引他们偷渡。可是你们现在这样迟迟不动，他眼看着其他各路的大将已经开始行动，甚至有的已经建功立业了。还有庐江那里的韩将军，听说也是跃跃欲试，万一让他得了灭陈的首功，那贺若将军这些年的心血不是全部付之东流了嘛。”

　　王世充长叹一声：“唉，原来是这样啊，怪不得今天贺若将军把景彦兄叫过去，向他下死命令，要我们十天内必须过江，堂兄来之前，我们正为这个发愁呢。”

　　王世积微微一笑：“这个事情你们也不用太着急，我来之前和贺若将军商量过，渡江后接应你们的事情，现在就由我来接手了。这次我从蕲州那里带来一万精骑，都是甲骑俱装的铁甲骑兵，只要过了江，对付南人的步兵，那就是砍瓜切菜。所以贺若将军已经同意了我的方案，毕竟他这段时间跟你们关系没处好，也怕跟你们的沟通成问题，所以请了晋王下令，调堂兄我过来，就是为了跟你们好好合作。我是很看好你们的，十天时间，你们一定有办法过江。”

　　王世充心中一动，正要开口，却被王世师抢了先：“大伯这是什么意思？贺若将军把我们这批人转交给你的麾下了？”

　　王世积摆了摆手：“这可不至于，王景彦乃是至尊钦命的，实际上他不属于任何一支部队，就是贺若将军也管不了他，只能在军粮供应上做做手脚，催你们快点出发。现在嘛，嘿嘿，只是说跟你们接头的变成了堂哥我。到时候我们只要齐心，合作起来一定能成事的。”

　　王世充早料到王世积和贺若弼的这个交易，心中冷笑两声，想必这王世积渡江后，捞到了第一个过江的首功，他的主要任务就不再是攻取建康，而是挡住韩擒虎的进军路线，确保贺若弼的破国之功。

　　只靠王世积手下的万余骑兵，攻城是根本不可能的，但是挡在韩擒虎前面，拖他个四五天，总是不成问题，因为韩擒虎的大军总不可能去主动攻击同为隋军的王世积。

　　王世充正想开口说话，门外却传来一阵喧哗声，王颁那富有磁性的声音钻进了王世充的耳朵：“都让开，这是我的军营，你们想做什么？”

　　王世积长身而起，走了出去，王世充也跟着出帐，只见王世积手下那个黑熊一样的护卫，正强硬地挡在王颁的身前，而那门板一样宽的身形，直接让王世充刚出门时只能听到王颁的声音，却见不到他的人。

　　王世积对着那护卫沉声喝道：“皇甫孝谐，怎么可以对王将军如此无礼！还不退下！”

　　那名唤作皇甫孝谐的护卫一见王世积，低头行礼而退，王颁那满脸的怒容一下子映入了王世充的眼帘，和他并肩而立的，则是自己的三弟王世伟。

　　王世积哈哈一笑，拱手行礼：“王将军，我的手下不知礼数，多有得罪，还请不要放在心上。”

　　王颁冷冷地“哼”了一声：“将军的职位比末将高出许多，末将岂敢怪罪王大将军？只是此处乃是末将的营地，末将在自己的营里都不能进出了，将军的虎威，实在是让末将叹服不已。”

　　王世积面不改色，笑道：“王将军，实在是因为我跟几位堂侄商量的是军机大事，关系上万人的生死，万万不可让敌军细作探听到，所以防范措施才严了一些。我这些手下不认识你，是奉了本将的军令不得让人进出的，有得罪之处，还请多担待一二，改天我一定向你奉酒陪罪。”


第0023章 王世积的盘算

　　王世积这话拿了一个军事机密的制高点，王颁也不好再多说什么，看了王世充一眼后，直接走进了帐，王世积又向着那些护卫下了同样的命令后，也转身进帐，王世伟主动站在帐门口当起了守卫，而王世师和王世充则回到了帐中。

　　王颁和王世积已经盘膝而坐，在这个时代，胡床（后世的马扎）还是大将们的专属，王家兄弟这种级别的还不够资格配备，因此众人只能在这里席地而坐，好在这里铺着毛毯，又堆了两个火盆，坐在地上也不觉得寒冷。

　　王世积看了一眼王世充，转向王颁说道：“景彦，我也不拐弯抹角了，刚才我跟世充已经说过，贺若将军有令，你们的接应任务由我来负责，也就是说我是你们需要接头的第一批部队，后面贺若将军的大军就不劳你们费心了。今天我来此，就是为了和你们约定好接头的地点和细节。贺若将军的那个十天内过江乃是军令，必须要执行，你看看有没有什么困难。”

　　王颁冷冷地说道：“王将军，末将记得你应该是在蕲州那里的行军总管，为何这次会出现在这里？你这样带上大军私离防区，至尊是否知道？”

　　王世积从怀中掏出了一张盖着朱印的官文，递给王颁：“这是此次南征总指挥，节制八路大军的大元帅，晋王殿下的公文，特准调我王世积及麾下一万铁骑驰援吴州总管贺若弼。你可看清楚了，至尊现在远隔万里，出征前授予了晋王指挥诸军的全权，包括你王将军，贺若总管管不了你，但是晋王殿下还是能对你下令的。”

　　王颁接过官文，仔细地看了一眼，传给了王世充，抬头对王世积说道：“既然如此，王将军何不设中军帐当众下令，而是要搞得这样神神秘秘？”

　　王世积收起了笑容，正色说道：“王将军，你也清楚你的使命就是先行偷渡，联络在江南的内应，为大军渡江开辟一块登陆场，然后作为向导引大军攻城，这种事情能在中军帐内明说吗？你就不怕有陈朝的奸细？”

　　王颁脸色一变：“你又是如何知道我们的任务？”

　　王世积哈哈一笑：“本将军要是连这个都不知道，还会主动来找你们吗？所以刚才我就说过，不用拐弯抹角，大家都拿出些诚意来。我今天没在中军帐点将下令，一方面是防奸细，另一方面也是想拿出些诚意出来，不是以上下级的关系给你下令，而是商量着来。”

　　王世充心中一凛，暗叹这王世积手段了得，王颁这人有着文人的臭清高，吃软不吃硬，你若是捧他，他会非常受用，不是事关原则的事情很多就会应承下来，反之你若是不给他面子，那他就会跟你硬顶到底，寸步不让。

　　王世积这轻描淡写的几句话，既给足了王颁面子，又点出了自己此行的目的，与那个克扣军粮，给自己供应猪饲料，又把自己呼来喝去的贺若弼相比，地位相仿的王世积如此谦恭有礼，肯定会让王颁非常受用。

　　果然，王颁的那张冰块脸一下子融化了，哈哈一笑：“王大将军，都是为朝廷效力，不用计较这些细节，既然晋王的调令在此，你肯直接来找我们，想必也是得了贺若总管的许可。你说吧，要我们怎么做？”

　　王世积一拍大腿：“痛快，景彦兄果然不愧是将门虎子，气度非凡啊，这次我来就是帮你向陈朝复仇的，只恨我的铁骑没有长上翅膀，飞不过这大江，所以还需要老兄先行渡江，接应我军，这地点嘛，你看在哪里比较合适？”

　　王颁转头看了一眼王世充，王世充心领神会，从身后自己的床下拿出一卷地图来。

　　这张地图上涵盖了江北广陵一带和南陈江南地区的每个村庄和每条道路，乃是王颁在江南的内应制作，几个月来，王颁和王世充无数次地对着这张地图，作了各种登陆的方案和预设，最后标出了三个适合大家登陆的地点。

　　长江在建康城这里并不是直接由西向东的，而是拐了一个弯，先是由南向北地从建康城南的当涂（今马鞍山）流过，路经采石，燕子矶，新亭等处，直到建康城西北角的鸡笼山，幕府山一线。

　　然后长江在此改向，向东而去，路经江北的六合镇和广陵一线，现在众人所在的广陵，则是正对着江南的南徐州（京口，今镇江），在建康城东北的二百多里处。

　　三个可供大军集结的最好登陆点，首推广陵对面，建康城东两百多里的南徐州，这里的江面较窄，水流也不是很急，一万步骑要过江的话，五百条船只需要一个时辰就能全部运过去，缺点是离建康城距离稍远，无法在登陆后形成突然攻势，一举连夜拿下建康。

　　第二个地点就是建康北面的栖霞一带，这里江面也不算宽，大军从对岸的六合出发，连夜过江后可以形成对建康城的突袭之势，但这里是敌军防守的重中之重，来回战船的巡逻也是最为频繁，难度和风险极高。

　　第三个地点则是骑兵从六合，向西沿长江绕道一百余里，到达长江西北的浦口镇一带，在这里下水，从对岸的新亭（南京城西南的一处江心小岛）登陆。

　　这里由于有个江心小岛的作用，水流较缓，但是地方狭窄，大军不易展开，而且敌军主力云集于城南，遭遇的反扑也会非常凶猛，实非上上之选。

　　王颁指着地图对王世积一番分析，看得他连连点头，王世充冷眼旁观，发现他从一开始，眼睛就一直盯着西南方向的新亭一带，心中顿时如明镜：从这里偷渡，一旦成功，可以挡住从庐江出发，在和州一带过江，占据当涂直扑建康西南的韩擒虎大军，为贺若弼的独占建康争取时间。

　　果然，王世积看完地图后，直接指向了新亭那里：“我看这个地方最合适。”

　　王颁并不知道王世积的真实意图，闻言一愣：“刚才我已经分析过了，这里不适合大军展开，而且敌军主力云集，在这里登陆的话，只怕不太可能直捣建康。”

　　王世积摇了摇头：“我军只要一万铁骑过江，并不需要十几万人的展开，再说这里一旦登陆成功，可以吸引各路陈军，为贺若总管和下游韩总管的强渡创造机会。”

　　王颁的话中充满了迷茫：“王将军，你这是什么意思？难道贺若将军的大军不会继续跟进吗？只要我们这一万骑兵过江？”

　　王世积知道自己说漏了嘴，哈哈一笑：“贺若总管的兵马调动是他的事情，我只是晋王殿下派来这里的，要按晋王的意思行事，难道王兄还信不过高熲高仆射的神机妙算吗？”

　　王颁没有说话，高熲乃是治世名臣，推动了开皇年间一系列的改革，大隋这些年国力蒸蒸日上，就是赖杨坚与高熲君臣一心，高熲提出了一个个方案和设想，并得到了杨坚的大力支持，对于高熲所举荐的人才，也是悉数任用。

　　这次南征，名义上是晋王杨广挂帅，可谁都知道，真正的主帅是作为晋王元帅府长史的高熲高仆射，而三路大军，八大行军总管尽归他的指挥，当年平定尉迟迥一战，高熲出谋划策极多，军事才能也是举世公认。

　　王世充眼见王颁快要被王世积说动，心中有些焦急，开口道：“王将军，你刚才说了和我们今天都要互相拿出诚意，能不能先跟我们交个底？要是只能过来一万人，那可就是要陷入孤军奋战的境地了。到时候万一贺若将军不能跟进，或者是韩将军的援军不到，江南的泥泞道路不一定能适合你的铁骑冲杀。王将军，我知道你和我们兄弟一样，也想建功立业，难道你就愿意为他人火中取栗？”


第0024章 摊牌

　　王世积的瞳孔猛地一收，嘴角边的胡须也动了动，但没有说话，而是沉吟起来，王世充知道他也多少被自己说动。

　　贺若弼和王世积都是人精，想必在这件事上，两个人也是讨价还价了半天，王世积自己肯定也是对孤军陷入死地这着棋是有所顾虑的，只是面对率先过江的这个大功，无法拒绝这个诱惑而已。

　　王世充决定趁热打铁，把话挑明：“王将军，其实你也清楚，如果我们在这新亭渡江，那江上陈军的战舰，还有建康城里陈军的主力，都会向我们这里扑来。现在建康附近的陈朝军队还有十几万人，也不乏精兵悍将，你的铁骑虽然厉害，但在道路泥泞的江边，也不可能象在北方草原上那样纵横冲杀，加之敌众我寡，多半只能立栅防守，为贺若总管和韩总管吸引敌军，方便他们渡江而已。王将军，这次至尊南征，我等从军报国，象景彦兄这样的文人也是投笔从戎，主动地担负起了最危险的任务，图的是什么？往大里说是上报君恩，往小里说也是沙场建功，搏个封妻荫子，如果苦战无功，成了他人的道具，我等还图什么呢？”

　　王世积的眉毛一扬：“怎么就苦战无功了？第一个踏上江南土地的，就是此战首功。”

　　王世充冷笑一声：“只怕未必吧，是第一个踏上江南的功劳大，还是第一个攻进建康，擒获陈叔宝的功劳大？王将军，如果能让你去选，你选哪个？”

　　王世积的眼中光芒闪烁，显然也在做激烈的思想斗争，王世充决定更进一步，继续说道：“明人面前不说暗话，您选择新亭这里登陆，拖住陈朝大军是一方面，更重要的是挡住韩擒虎韩总管的进军路线，为贺若总管攻略建康争取时间，是吧。”

　　王世积的身躯猛地一震，抬起头来，眼中杀机一现：“世充，慎言！这种事情怎么可以随便揣测。”

　　王世充的表情变得异常严肃：“王将军，世充本无意去揣测大将们的事情，只是这次事关生死，您也看到了，我们王家三兄弟都在这里，要是出了什么闪失，连给家父养老送终的人都没有。你今天一来就跟我们叙亲情，难道就这么忍心把我们当成你和贺若总管交易的筹码吗？”

　　王世积沉声道：“世充，你这样说太过份了，我也和你们一样，要亲率一万儿郎过江，有生命危险的不止你们三个。兵凶战危，想要出人头地，就得拿命去拼，如果平安无事地呆在家里就能建功，那你还来这里做什么？”

　　王世充朗声说道：“王将军，我们兄弟三人在你之前就要过江，这本身就是拿命去搏了，但如果只是换来一个拖住敌军，为贺若总管或者韩总管攻取建康而创造机会，那也未免太不值了。就是你王将军，难道就不想打进建康，建功立业吗？如果你真的攻进建康，那就一定是封候拜将的首功一件，何必再去为贺若总管作嫁衣？如果你肯这样做，我们一定会支持你的。”

　　王世积没有说话，但是一张脸上已经满是汗水，他站起了身，在帐内来回踱起步来，王世充的提议非常有诱惑力，但也同样有违抗贺若弼军令的巨大风险。

　　对于王世积来说，一方面是万一出了差迟，就要掉脑袋的结果，一方面是攻击敌都，破国擒君的不赏之功，矛盾的心态在他内心中交锋的结果，就是他脸上那忽阴忽晴的表情。

　　王世充和王颁，还有王世师都没有说话，三人的眼光全落在了王世积的身上，言尽于此，剩下的决断需要他来做，而无论这个人作出何种决定，现在身为军人的三人也只能服从。

　　王世积终于停下了脚步，咬了咬牙：“世充，这件事我们绕不开贺若总管。实话跟你说吧，贺若总管跟我确实有约定，我负责在新亭这里登陆，拖住陈军主力。但情况没你说的那么危险，韩将军是会以最快的速度支援我们的，不为别的，就是冲了攻进建康的首功，他也会一路狂奔。只要我们在新亭登陆成功，那韩总管渡江的和州一带敌军战舰一定会赶来新亭封锁江面，那样总管强渡长江就不会有什么阻挠，一定可以一举攻克当涂。当涂离新亭也不过百余里，韩总管的骑兵只要三个时辰就能驰到，所以我们是不用担心自身安危的。到时候韩总管和我们合兵一处，如果机会足够好的话，我们就跟着韩总管一起攻进建康，反之要是贺若总管占了先手，那我们也有吸引敌军主力的大功，再怎么算，封赏也是亏不了咱们的。”

　　王世师开口问道：“那这样一来，你不是违反了与贺若弼的约定了吗？现在你是调归他指挥，他的将令你不听，坏了他抢占建康的大事，他岂能容你？”

　　王世积停住了脚步，双目炯炯，目光如炬：“贺若总管要是连我给他吸引了防守后，自己的速度还赶不上韩总管的话，那也别怪我王世积了。别忘了，我可不是他贺若弼的属下，现在跟他也是平级的上大将军，只不过是晋王临时调我过来罢了，过江前我听他的安排，过了江后，就是大家看谁能先攻进建康。贺若总管有机会，韩总管有机会，哼哼，我王世积也有机会。各位放心，只要跟定了我，那大家都会有建功立业，拜将封候的可能！”

　　王世积这些话说得铿锵有力，透出一股霸气与自负，帐蓬里没有风，但是火盆里的火却随着他说话的这股气势，一阵子火苗乱舞。

　　王世充虽然心里还是觉得有哪个地方不对劲，但是王世积已经把话说到这份上了，自己也不好再说什么，只好沉默不语。

　　王颁哈哈一笑，站起身来，向着王世积拱手行礼：“王将军这样说，我等也就放心了，与贺若总管的约定不变，十天之内，我们一定想办法过江。如果这十天内江上起雾，我们就夜渡长江，要是不起雾，我王颁就是游也会游过去，现在我和江南联系的信使还没走，我这就让他过江去，约定旧部赶来新亭那里会合。”

　　王世充突然想到了什么，也站了起来：“景彦兄，先别急着让麦壮士回去，我看这几天湿气渐重，早晨起来的时候岸边的水草上都有露珠，过几天必会起雾，不如等到起雾的前一两天，再让麦壮士游过江去，召集人手赶过来会合。”

　　王世积哈哈一笑：“这些细节方面的事情，由你们来定，我们只管大的方面，现在军情紧急，我的一万铁骑还在来的路上。按照约定，他们就不直接来广陵这里了，而是在浦口镇那隐蔽集结，我这就要先赶过去，而你们这里准备好之后，也尽快来浦口和我会合吧。”

　　王世积说完后，也不多话，向着众人点了点头，便昂首出帐。

　　王世充看了一眼身边正在沉吟的王颁，叹了口气：“景彦兄真的准备按他说的办吗？”

　　王颁的脸上笑容自从刚才王世积转身出帐后便消失不见，他无奈地摇了摇头：“这些大将们都想着自己建功立业，我们在他们的眼里只不过是一枚棋子，谁让他们手下是六万兵，我们只有六百人呢？刚才王世积说话的时候，你的担心和他的意思我也听明白了，但那又如何，无论是在贺若弼，还是韩擒虎，或是王世积的手下，就算是高熲高仆射亲临，我们还是只有偷渡，为大军开辟出一块登陆点的命。”


第0025章 移镇浦口

　　王颁顿了顿，叹了口气，说道：“世充，对我王颁来说，此战建不建功倒在其次，只要能亲手把陈朝埋葬掉，报了先考之仇，我就满意了，至于谁是头功，其实对我并没有什么区别。我知道，你们几位这次跟过来就是想搏个功名，如果你们觉得跟着我王颁没有太大前途的话，现在也可以到贺若弼或者是王世积的军中，一样可以建功立业的。”

　　王世充摇了摇头：“景彦兄，你想到哪儿去了呀，要说建功立业，肯定是在你这里最有把握。而且刚才我也仔细想过，贺若弼不可能给王世积派后援，更不可能调几万兵跟他这个时候去浦口镇。而且从刚才王世积的话里听，他之所以最后还是不敢和贺若弼翻脸，恐怕还有个很重要的原因，那就是渡船。王世积自己这次从蕲州那里带骑兵过来，但不可能在陈朝战舰封锁江面的情况下，把渡船也带过来，只怕是贺若弼肯分出一部分原打算自己渡江的船只给他。一万骑兵，一匹马可以占三个人的位置，算起来就是四万步兵，我们那些可载五十人的大肚渡船，只怕也需要八百艘以上，才能把他的这些兵一次性都渡过去。”

　　王颁笑了笑：“用不了那么多，渡江的时候，人可以骑在马上，那三个人都可以骑在一匹马上面过江，这样算来，有个五百条左右的渡船，挤一挤也能把这一万大军给渡过去了。”

　　王世充点了点头：“是小弟刚才考虑不周，但即使如此，贺若弼现在总共不过两千条船，一下子给王世积这么多，他自己就不用了吗？再说这五百条船现在都藏在芦苇荡里，想要几天内转移到新亭，只要一进长江，就会给敌军发现。景彦兄，你要知道，现在贺若弼为了迷惑敌军，在江面上放的那几百条都是小渔船，而他的那些渡船都藏在江北的芦苇荡里，要是这五百条船都从江上转移，陈朝人一看到就会知道是怎么回事，一定会重兵防守新亭那一带的。”

　　王颁想了想，说道：“只怕未必，王世积走得如此急，恐怕也是为了这事，我料想他们准备不少大车，把船直接先弄上岸，然后用大车运到新亭一带，接着再趁夜里把船放下水。这个准备工作有个三四天时间足够了，若是这几天江上提前起雾，那就更好了。”

　　王世充双眼一亮：“那我们也这就动身，赶往新亭吧，对了，那个信使麦铁杖，让他跟我们去了新亭后再回去，反正他说景彦兄的旧部已经做好准备了，两天内就可以集结一千多人。至于那个羊翔和裴蕴，其实来不来都无所谓，我们又不是去攻打建康城，如果只是为了接应王世积渡江的话，靠两千人足够了。”

　　王颁用力地点了点头，对着王世充说道：“就按贤弟说的办，我们分头准备，对了，上次令兄在淮南采购，最后剩下的那批上等米粮，到了浦口后抓紧做成白面干粮，渡江后的那一两天总不能还让大家再去吃贺若弼给的猪食。”

　　二人商议既定后，又叫来王世伟，分头布置了各自的任务，然后各行其事。

　　二十多天后，建康城西北处对岸浦口镇的江面上，白雾漫天，隔着十几米就看不清任何东西，对面江上陈朝战船在白天就点燃的火把，照得那些陈朝战船如同一条条的火龙，在这大江之上游动着。

　　王世充冷冷地看着对面的那些火龙，又抬头看了一眼身后营地里挂着的隋军大旗，正被西北风一个劲地吹向南岸，不由得“哼”了一声，对着身边的王颁说道：“南人真的是自寻死路，这样摆明了照出自己战船的位置。现在这么强劲的北风，如果我军这时候采用火攻，万枝火箭齐发，就算他们战船上的万钧神弩再厉害，也不可能抵挡得住啊。”

　　王颁点了点头：“看来萧摩诃真的如贤弟所言，只不过是一勇之夫，想必贺若将军肯定会利用这个在强渡时作文章的。不过现在我们的任务不是强渡，而是偷渡。雾已经起了两天了，今天晚上，就是我们渡江的最好时机。”

　　在起雾的第一天，也就是昨天一早，麦铁杖就游过江去了，他穿行大江已经有几十次了，从没出过差错，这次也肯定不会例外。

　　就连来这新亭后，麦铁杖还在夜里渡江四五次，摸清了对面岸上陈军江岸上驻防的巡江兵士们的巡逻规律。

　　当然，王颁和王世充也作好了应急的预案，今天是十二月三十一日，除夕之夜，江南的南陈君臣没有觉察出危险，依然以为这次不过是隋军的虚张声势，建康城内外一片歌舞升平，陈叔宝甚至下令调率领江防水军的两个王子回城吃年夜饭，这几天连江上的陈朝水军也少了许多。

　　贺若弼在王颁等人来到新亭后，仿佛也吃了一个定心丸，那十天之内必须过江的军令不再提及，甚至还主动地送来几百口猪牛劳军，嘱咐王颁等人听王世积的将令即可。

　　王世积也私下跟王颁与王世充透露过一些口风，杨素的大军在势如破竹地击垮了宜昌一带陈将戚昕的部队后，释放了所有陈军俘虏。

　　接下来，杨素大军战舰数千艘，舳舻相连几十里，顺江东下，其坐在船头，威风凛凛，让南岸的陈朝人看了后敬畏地感叹：“清河公真乃江神也！”

　　加上那释放的几千俘虏把隋军的厉害和杨素的仁义吹上了天，一路之上，杨素再未遇到有力抵抗。

　　到了十二月的时候，杨素一路下到江陵，联合八路大军中江陵一带的行军总管刘仁恩，水陆并进，在荆门一带的磨刀涧遇上了陈将，南康内史（南朝一般以藩王遥领各州郡的刺史职务，而当地的军政实务则由内史来负责）吕仲肃。

　　这吕仲肃乃是陈朝不可多得的良将，出征前散尽家财，遍赏众军，由是军中人人感恩，愿意为其效死，他在江上拉了三条铁锁，牢牢地封锁住了江面，自己则率几万军士在陆上的险要之处立栅防守。

　　杨素的舰队行到这里无法通过，只能登陆，与刘仁恩合力攻击吕仲肃的大营。双方你来我往，拉锯多日，由于吕仲肃所部战斗力剽悍，又占据了有利地形，连日来隋军战死五千多人，却不能前进一步，杨素所部的凌厉攻势为之一阻。

　　而另一路的蕲州，秦王杨俊会合了王世积留在当地的兵马，兵出九江，却被陈朝双壁之一的大将周罗睺领兵挡住，激战竞月，损失折将，也是毫无进展。

　　最让贺若弼安心的是，韩擒虎那里更是没有任何进攻的意思，似乎是在等着贺若弼先动手，引开陈军战舰，造成自己对面的江防空虚，再趁机渡江。

　　所以两人现在就形成了微妙的平衡，都等着对方先动手，吸引陈军，为自己创造出一个直扑建康的机会。

　　王世积则是稳扎稳打，不急不忙，一万铁骑在离岸二十里处的山中驻扎，而五百条从陆上运来的渡船则在离岸五里处的营地里存放着，万事俱备，只欠起雾，直到前天雾起，他才正式向王颁下达了今天渡江的命令。


第0026章 寒夜渡江

　　王世充今天一早晨起来，左眼皮就直跳，他在少年时曾经跟江湖异人学过一些占卜求卦之术，对于左眼跳灾，右眼跳财的说法也是深信不疑，总觉得有些不对劲的地方。

　　贺若弼最近这段时间对自己热情了过了头，王世积更是好得跟自己的亲兄弟似的，这让他嗅出了一丝危险的气息，在前一世他就有这种野兽般的直觉，即使在这一世的丝路之行中，这种直觉也曾经救过他一命。

　　王世充想要开口劝劝王颁。但一想到用这样的理由阻止出兵，实在是太可笑了，便只能生生地把话吞回肚子里。

　　王颁最后看了一眼江上那四五条火龙似的陈朝战船，转身向后走去，在两人背后一里左右的地方，六百多名部曲已经都穿好了皮甲，正在对自己的武器和干粮作最后的检查与保养。

　　不少人在自己的刀上抹着油脂，天寒地冻，经常有刀在鞘中无法抽出的情况，在这远不见人的大雾里，寒光闪闪的刀锋足以亮瞎人眼。

　　为了今天的这场夜袭，所有人都穿着黑衣，外罩黑色皮甲，脸上也涂抹着黑色的油彩，全身上下，几乎只有一双眼睛和嘴唇不是黑色的。

　　每个人带了一口单刀，矛槊之类的长兵器完全放弃，一百多名弓箭手也只不过各自带上长弓一具，狼牙箭五十枝。

　　除了武器外，每人怀里揣了三张大饼，万一碰到最艰难的情况，连王世积也过不了江的话，大家会按原定的计划向西南的当涂方向突围，而这三天的干粮，就全靠这些大饼了。

　　王世积今天也是一身将袍大铠，盔亮缨红，全身上下杀气弥漫，跟前一阵在王世充等人面前那种刻意为之的随和与轻松完全不一样，这会儿正坐在江边临时设的一张帅案上。

　　以那红脸黑熊一般的壮士皇甫孝谐为首的十余名将校，都全副武装，挎刀执剑，立于帅案两侧。

　　王世积看了一眼王颁，沉声道：“上仪同王颁，上前听令。”

　　王颁这次出征，由于没有军职，特地被封了一个上仪同的中级武官衔，外加开府权限，准他自行招募士卒幕僚，直接归晋王杨广节度，由于王世积有了杨广的授权，因此现在的王颁是需要听王世积将令的。

　　王颁上前行了个军礼，沉声道：“末将在。”

　　王世积从帅案前的令箭筒里抽出一支令箭，一脸地严肃：“命你今夜戌时率所部六百壮士，搭乘十五条渡船过江。记住，你们的任务是在新亭江岸开辟出一块五里长，三里宽的登陆场来，一旦控制了局势，在所在地方点三堆火，不得有误！”

　　王颁上前，双手接令，却一下子没有抽动，只见那令箭牢牢地握在王世积的手中，一抬头，却看到王世积那冷冷的眼神：“王将军，听好了，无论发生什么情况，必须坚守到大军登陆时为止，不得临阵脱逃，不然军法从事！”

　　说到这里时，王世积的眼中杀机一现，即使在这浓雾之中，也刺得王世充心中一惊，那阵不祥的预感再次浮上心头。

　　王颁的黑脸抽动了一下，大声说道：“末将谨遵将令！”言罢执令箭退下，和王世充一起站到队尾。

　　接下来王世积一阵调兵遣将，在场将校人人都有差事，分批渡江，各领其命，第一批渡江的则是王世积自己和那个名叫皇甫孝谐的仪同。

　　将令下达后，大家各自回营作最后的准备，浓雾中只听得远方巨大的马蹄声与甲叶撞击的声音，显然是远方的骑兵在开始调动，近处的船工们开始喊着号子，把一艘艘的船放到江里。

　　为了掩盖这里巨大的声响，整个长江沿岸的所有隋军营寨，都是拼命地擂鼓敲锣，这一个多月来天天如此，陈朝官兵早已经被折腾得筋疲力尽，这会儿已经见怪不怪了，以为这又是隋军的疑兵疲兵之计呢。

　　远处雾中的那些战船，连停都没停一下，正常游过，显然已经是习以为常，甚至船上的陈兵们也是一阵子敲锣打鼓，跟这对岸的隋军象是在搞联欢，又象是在发泄自己在这大年夜里都摊上这巡逻差使的不满。

　　王颁带着王世充等人回到了江边，王世师和王世伟正带着部下在这里等候，这会儿一看到两人就迎了上来，王颁简单地跟大家交代了任务，整队待发。

　　王世师看了一眼王世充，突然笑了起来：“二弟，你的绑腿又松了。”他弯下了腰，帮王世充系起绑腿来。

　　王世充的心中一阵感动，从小到大，长兄如父，大哥比自己大了有三四岁，自己的武艺也一大半是大哥手把手教的，在他眼里，自己永远是他需要保护的小兄弟。

　　天已经渐渐地黑了，为了保密，这里都没有生火，大家手拉着手，按着上船的顺序，坐成一条直线，静静地等着戌时的到来，众人嘴里呼出去的白气，很快就纷纷地湮没在浓浓的白雾当中。

　　王世充坐在王颁的身边，看着他的双眼在黑夜中一闪一闪，他的胸口在剧烈地起伏着，连那“彭彭彭”的心跳声也能听得一清二楚，王世充知道，忍了几十年的父仇终于有报的机会，怎么可能不激动万分呢。

　　不知不觉中，听着那一阵阵江水拍岸的声音，王世充的心一点也平静不下来，天已经完全黑了，酉时已经过去了一大半，江上的雾气却是越来越重。

　　王世充的心潮也如同这江山一样起伏不定，虽然他现在的年纪不到二十，可是前一世几十年的经历，早已经能让他心静如水，今天这样无故地心慌，却是第一次。

　　会是因为真正要上战场了才会这样吗？王世充这样问着自己，他也不知道答案。

　　王世充正暗自思索着，却听到后面有人打着梆子，急道：“戌时已到！”

　　王颁长身而走，他的声音不算太高，但中气十足，在这静谧的夜里，六百多人全都听得清清楚楚：“上船，所有人衔枚，有出声者斩！一切看我船上的火光行事！”

　　所有人都同时从地上跳了起来，人人的嘴里都咬着一根木棍，是为衔枚，渡船里铺了厚厚的草，大家一个个翻身跃入，那些与船板撞击的声音，在这涛涛的江水声中实在是不值一提。

　　远处的江面上，一片漆黑，最近的一点亮光也在十几里外，时值年底，又是如此寒冷的冬天，陈朝战船在这夜间的巡逻已经少得可怜，而那火光则是战船位置最好的界定。

　　一切都和这几个月来在江上训练的情况一样，六百多人不消片刻便全部跳上了船，缆绳被留在岸上的十几名军士解开，载着众人驶向了茫茫的夜色中，那片漆黑的江水，混合着浓浓的白雾，就象未知的命运，压得大家心中一片沉重。

　　船工们不敢喊号子，只有后面鞘公把舵时那阵吱吱呀呀的声音，混合着船桨划水声，在众人的耳边回荡，江面上依然没有半点火光，而对岸的陈朝巡逻队经过时的星星点点的火把光茫也不见一星半点。

　　麦铁杖早就摸清了他们巡夜的规律，酉时二刻会经过这里一次，下次再来时，差不多要到子时以后了，而江面上的战舰，基本上整夜都不会开过来，只要上了岸，就可以迅速地开辟出一块登陆地点。

　　雾越来越浓，王世充在船上，就连刚下水时还看得见的隔壁两只船，也看不到了。夜凉如水，在这不知尽头的漆黑大江之上，举目四顾，除了雾只有江水，困守着一条孤零零的木船，给王世充的感觉就是那种彻骨的寒意。

　　王颁的嘴里没有咬木棍，他的眼睛一直微微地闭着，自上船以来，他一直就坐在船边，伸手入江，感受江水的流向与速度，这时候，他突然睁开了眼，站起身，低声说道：“大家准备，离江岸大约还有一百步。”


第0027章 江南故人

　　船上沉默不言，低头闭目的众人一下子都来了情绪，纷纷抬起头来，更有几个站起身，向着对面张望，王世充长舒了一口气，没有四处张望，而是低头从脚下捡起了一枝早已经备好，涂满了松脂的火把，递给王颁。

　　王颁微微一笑，掏出怀中的火石，他的手有些发抖，连擦了几下才把火打着，点燃了火把，众人只觉得眼前一向明亮了许多。

　　王世充站起身，定睛一看，惊喜地发现江岸已经在离船头只有三十步左右的地方，浪涛一阵阵地拍打着岸边的礁石，而对面的岸上，几乎在同时也亮起了一点微弱的火光。

　　王世充的心中一阵激动，这应该是对面接应自己的麦铁杖在对信号，于是王世充按照约定，把火把举上举下，一连三次，而对面的那点火光也是按约定暗号，划了三个圈。

　　没错，确认是麦铁杖无疑，按照约定，他就算落入敌手，也会打出另一个三次急上急下的信号，让众人紧急撤离的，而不会是刚才这三个圈。

　　王颁沉声下令：“全部上岸，有畏缩不前者，斩！”

　　十几条船纷纷靠上了江岸，船上的六百多人嘴里衔着钢刀，从船两侧纷纷跳下水，溅起一片片的浪花。

　　王世充把火把往江里一扔，也有样学样地咬着钢刀，踩上船帮，跳了下去，一入水即感觉到一股刺骨的寒意，这深冬腊月的寒夜里，即使长江因为奔腾不息而不至于结冰，江水浸到腿部腰部，也会让人感觉一下子掉进了冰窟窿。

　　王世充在出发前也用油脂抹了身，仍然觉得下半身瞬间要像冻住了似的，连牙齿也开始打起战来。

　　好在江水不深，王世充下水的地方离江岸只有十几步，江水深度只及腰间，这里的水势不算太急，王世充入水后马上就站定了。

　　王世充的脚底象是踩到了硬硬的石子，不似在河里训练时那松软的土质，就这样，王世充咬着牙，一脚深一脚浅地在江里漫步，每迈开一步都显得那么地艰难。

　　下水的众人也都和王世充的感觉类似，大家自发地找到附近的人，手挽着手，前后相继，如此一来，效果好了许多，不用片刻，许多人就这样互相扶持着走上了江岸。

　　只在这江水里行走了十几步，王世充就给冻得嘴唇发紫，浑身上下象筛糠一样地发着抖，环顾四周，浓雾之中只能看到几尺以内的人，也大多和自己一样，脸色惨白。

　　王世充开始真心佩服起麦铁杖，居然能在这种温度的江里游来游去。

　　正思索间，王世充的肩头被人拍了拍，举头一看，王颁也是脸色发白，对着自己笑了笑，一指前方百步开外的那点火光，说道：“一定是麦铁杖带人来接应我们了，看起来人还不少呢。”

　　王世充就势看去，茫茫白雾中，那点火光越来越近，越来越大，火光的周围一片人影幢幢，为数着实不少。

　　王颁看了一眼附近，视线所及之处，起码有百余人已经上岸了，稍远一点的江里，还不停地能听到“扑通扑通”的下水声，想来是其他几条船上的人正以火光为信号，向这里集合呢。

　　王颁和王世充并肩迎了上去，走得二十多步，便看到了高举着火把，黑脸长腿，一身夜行劲装的麦铁杖。

　　在麦铁杖的身边，则是一百多个须发斑白，身形佝偻的老人，一个个居然还穿着陈旧的皮甲，戴着头盔，有人挎刀背弓，有人扶着长槊，颤颤巍巍地向着王颁走来。

　　王世充看这些老头连路都快走不动了，还这样全副武装，心中一阵好笑。

　　这些老头一看到江北的人过了江，一个个激动地老泪纵横，有个看起来为首的独臂老者，脸上有两道长长的刀疤，张着那张缺了一半牙齿的嘴，不停地问道：“二公子来了吗？二公子在哪里？”

　　王颁的眼泪也快掉下来了，连忙上前几步，站到了独臂老者的面前：“你就是福全叔吗？我是王颁啊，你还认得我吗？”

　　火光下，那名叫做福全叔的独臂老者睁着浑浊的眼睛，仔细地盯着王颁的脸看，好一阵，才喃喃地说道：“象，象，实在是太象了，二公子就是当年的雄信将军啊！”

　　王僧辩当年最初是在当时南梁的湘东王，后来当了梁元帝的萧绎手下任职，先后任过参军，司马等职，最后官至竟陵太守，号雄信将军。

　　这位福全叔就是在那时候已经跟了他的亲兵部曲，所以开口就是雄信将军，而不是后来王僧辩消灭候景后被封的官职——征东将军。

　　王颁擦了擦眼泪，说道：“福全叔，这些年真是苦了你们了，今天我来这里，就是为大家报仇雪恨的。对了，这位是王世充王大都督，跟我一起过江的。”他说着用手一指王世充。

　　福全叔看着王颁身后那六百多名黑衣黑甲的关中大汉，激动地说道：“好好好，真不愧是雄信将军的公子，不枉俺们这些老兄弟等你这么多年。你看，俺们把当年的盔甲都穿上了，就是要跟着二公子一起杀进建康，灭掉老贼陈霸先一手建立的陈朝，俺们虽然老了，但这次一定不会落在后面的。”

　　王世充的心一沉：看这些老胳膊老腿的走路都困难，哪能打仗？

　　王颁显然也是意识到了这点，渡过了最开始时的激动后，也不再说话。

　　那福全叔似乎是看出了王颁心中所想，哈哈一笑：“二公子，不用担心，俺们这些老家伙只是来撑撑场面的，真正上阵打仗，还是得靠年轻后生们才行。二公子请放心，这回俺们都是把全族的壮丁都带来了，他们多数是庄稼汉，有的是一把子力气，还有些人给陈朝狗皇帝欺负得实在活不下去了，落草当了好汉，这回一听说二公子要过江，全都跟过来了，说是要为雄信将军报仇。”

　　说到这里，福全叔回头向着来处喊道：“都快过来见过二公子！”

　　王世充心中的阴影越来越重，这上千人的串联，人多嘴杂，万一出现几个想去陈朝官府领赏钱的反骨仔，那一切都完了。

　　王颁却好象没有这方面的担心，看着远处雾中奔过来的一大波壮汉，哈哈一笑，拱手行礼：“有赖各位壮士不弃，共襄盛举，今天我王颁代先考谢谢大家了！”

　　这帮年轻后生跟前面的那帮老家伙不同，都是一身的布衣，除了有两百多个人一袭黑衣劲装外，手执钢刀，其他的人都是衣不蔽体。

　　那些穷哈哈中，不少人满脸的菜色，在这寒风中冻得琴琴发抖，而手里拿的多数是木棍、草叉之类的，王世充甚至还看到有几十个人扛着锄头就来了。

　　王颁看到了这些人，眼神中也闪过一丝失望的神色，那福全叔没有发现王颁表情上这些微小的变化，仍然兴奋地向王颁介绍着：“这位刘长山，他的父亲刘三刀，是当年雄信将军的亲卫，老贼对雄信将军下手的时候，刘三刀可是死战到底，最后给砍成一团血泥。”

　　福全叔说着说着，想到当年往事，又不自觉地老泪纵横。

　　王颁心中也一阵酸楚，对着那刘长山抱拳道：“刘兄弟，令尊走得壮烈，是条汉子，我代先考谢谢你了。”

　　那刘长山是个三十多岁的庄稼汉，看起来孔武有力，一身的犍子肉，头上扎了一条黑色布带，身上穿了件补丁织成的衣服。


第0028章 山贼与庄稼汉

　　刘长山听到王颁的话后，哈哈一笑：“二公子，俺们这回就是为王将军，还有俺爹报仇的，这附近十里八乡的后生小伙子都跟俺一起来了，大家全都跟姓陈的不共戴天，要怎么做，全听你二公子的！”

　　王颁用力地拍了拍刘长山的肩膀。福全叔又一指那帮黑衣人中间，为首一个满脸大胡子的瘦子：“这位是历阳一带有名的好汉马三爷，他爹马二壮，当年也是大公子的贴身护卫，为了掩护大公子逃出去，死守着城门口，中了三十多箭还没有倒下。马二壮的留下三个小子，这位马三爷就是最有出息的一个，他的两个哥哥也是绿林好汉，先后都被陈朝官府害了，马三爷二十年来在历阳一带都是响当当的人物，杀富济贫，要是没有他的接济，恐怕俺们这些老兄弟也活不到现在。”

　　王颁整了整自己的头盔，对着那黑衣大胡子马三爷一个长揖及腰：“马壮士，王颁代先考谢谢你的大恩大德了！”

　　马三爷笑了笑，抱拳回了个礼：“二少爷，咱爷们没读过什么书，不懂得什么礼数，当年俺爹死得仗义，俺的两个哥哥也都没给咱马家丢脸，俺爹在的时候就常说，做人一定要讲义气，要知恩图报。俺爹的命当年就是王大帅给救的，俺们马家也应该为王大帅尽忠，二少爷你敢孤身入陈朝，我马老三还有什么豁不出去的呢？”

　　王颁哈哈一笑：“马壮士，现在我们大隋已经大军压境，我这些人是先头的，后面百万大军就等着我们的信号呢，马上就会杀过江来，踏平陈朝，到时候论功行赏，今天在场的诸位都有大功，绝对不会亏待大家的！”

　　听了王颁这话，所有在场的人都暴喊了一声“好”！紧接着，马三爷手下的那些黑衣汉子们就开始兴奋地议论起这一仗下来能得到多少赏赐，这劲头可比刚出来时要强多了。

　　王世充心中感叹，果然忠义二字还是没有真金白银的赏赐对人的刺激更大。

　　王颁跟马三爷说完话后，也不想再浪费时间一一结识这些人了，他高声说道：“诸位，请静听我一言。”

　　刚才还在交头结耳的众人都停了下来，大雾依然弥漫着，不知何时，在场的众人都打起了火把，照得这一带亮堂了许多，王世充刚才还没有察觉，这一下静下来后突然发现这一点，心中不由得一沉。

　　王颁显然也意识到了这一点，恐怕这才是他现在开始训话的主要原因，只听他中气十足的声音在众人的耳边回荡着：“各位，感谢大家的忠义之心，这么多年来，让大家受苦了，今天王某冒死踏上江南故土，就是带大家报仇，让大家翻身的。现在陈国的军队还没有发现咱们，对岸隋军的天兵已经整装待发，我们现在赶快清楚出一块五里长，三里宽的登陆场，供对面的大军登陆所用。然后大家为大军引路，一起攻击建康城里，到时候陈朝皇帝和狗官们家里的东西，大家想拿什么就拿什么！”

　　王颁这话一下子让所有人都象打了鸡血一样，欢呼雀跃，这江边的火光一阵乱晃。

　　王颁继续高声叫道：“现在我来安排一下任务，马三爷的兄弟们和我带来的部曲都执刀戒备，尤其是要防守住东北边建康城那里可能过来的敌军，刘长山兄弟请带着你的人，抓紧在这江边清出一块空地，堆起三个柴堆，点起大火，给对岸作指示。”

　　这些庄稼汉们听完后，直接转身向着来时的地方跑去，那里有片树林，枯枝应有尽有。而那一百多老兵则指挥起马老三的人，在树林里抓紧时间砍树，做成路障堵住建康通向这里的道路，江岸边顿时变成了一阵热火朝天的工地。

　　王世充悄悄地走到了王颁的旁边，只见王颁低声对着麦铁杖问道：“羊翔和裴蕴通知到了吗？”

　　麦铁杖点了点头：“昨天我一上岸后，先是通知了福全叔，让他带人来这里集合，然后就去建康找他们两个了。羊翔现在领着亲卫们担任幕府山那里的沿江巡防，他说今天晚上就趁夜来这里，裴蕴也在城外自己的庄子里，说了今天晚上会赶到。”

　　王世充紧跟着问道：“他们可曾说了是几时几刻到？”

　　麦铁杖摇了摇头：“因为我来的时候，你们没跟我说好是几时过江，所以我也没法跟他们约得太详细，只说了今夜子时前赶到这里，现在快到亥时了，我想他们应该快来了吧。”

　　王世充压低了声音，对着王颁说道：“景彦，我总觉得有些不对劲，这么多人里，若是有一个人起了歹心去报官，那我们今天也就死无葬身之地了，还有就是羊翔和裴蕴，现在还不到，实在不能让我放心。”

　　王颁连忙捂住了王世充的嘴，低声道：“其实我现在也和你一样的心思，只是事已至此，也骑虎难下了。送我们过来的渡船这时候也都回了江北，大家已经没有退路啦。世充，赶快带着我们的兄弟们抢占这附近的有利地形，再派些人做些路障拒马之类的堵住大道，只要能撑到王将军的大军到，我们就安全了。”

　　王世充点了点头，对着麦铁杖说道：“麦壮士，请你务必要保护好王将军，千万不能出什么差错。”言罢，便转头向着那六百多从江北带来的关中壮士们跑去。

　　王世师和王世伟正带着大家守在这里，天太冷，所有人都不停地跳着，保持自己身体的热量不至于流失得太快。

　　看到接应的人都点起了火把，这些人也都纷纷效仿，几百枝火把一点，大家也感觉没那么冷了。

　　王世师一见到王世充，就说道：“现在我们做些什么？这么一大团火光，想必南人也会有所察觉，时间拖太久，就危险了。”

　　王世充点了点头：“所以我们要抓紧时间，赶快抢占附近的高点，大哥，我们分头……”

　　王世充话音未落，空中突然响起了一阵凄厉的羽箭破空声，紧跟着就是几声惨叫。王世充几乎本能地吼了起来：“敌军来袭！”

　　王世充的话音未落，北边四五里处的地方就响起了一阵急促的梆子声，又是一阵羽箭破空之声，伴随着箭射入体的声音和伤者的惨叫声，咒骂声，响成一片。

　　远处还在堆柴堆的那些农夫们，一个个吓得扔掉手上的火把，四散而逃。

　　王世充飞也似地跑向了王颁，只见他这时完全慌了神，手足无措，而周围的几十个老兵，还有刘长山和马老三，正眼巴巴地盯着他。

　　王世充心中一沉：这王颁又象一年前在兰州那样，一碰到紧急情况就慌神了，他顾不上理会王颁，直接喊了起来：“大家不要慌，继续点火，敌军人数不多，马三爷速速带人出击，消灭他们！事后来左前方的高地处汇合。”

　　马三爷迅速地趴到了地上，仔细地听了听，一下子跳了起来，说道：“这位爷说得不错，敌人不多，金云寨的汉子们，都跟老子冲啊！”

　　他的话音还在众人的耳朵边回荡着，人却已经冲进了那浓雾之中，在他的身后，那两百多黑衣强盗也都消失在了漫天的大雾中。

　　王世充看了一眼身边还喘着粗气的王颁，说道：“景彦兄，刚才事出紧急，人心不安，小弟只能先僭越一下，还请多包涵。”

　　王颁叹了口气，紧紧地抓住了王世充的双手，王世充能感觉到手心里已经满是汗水：“世充，为兄实在不是指挥作战的材料，这次又多亏你了。”


第0029章 夜袭

　　王颁说到这里时，顿了顿，又问道：“只需要马老三的二百多人就足够了吗？好象不太保险吧。”他的声音中透出一丝焦虑。

　　王世充微微一笑：“从刚才敌人射箭的数量就知道，他们人不多，如果真的数量很多的话，一阵羽箭急袭至少能射倒几十人，可是我们中箭的不超过十个。而且要是他们人多势众，也肯定在羽箭突袭后会趁势冲过来，可是他们却只是在那里敲梆子，没有任何接下来的行动，所以我断定，敌人不会超过五十。”

　　站在一边的那个福全叔惊喜地说道：“二公子，你的这位同伴可真是了不得啊，当年雄信将军打仗，也不过如此呀。”

　　王世充自谦地笑了笑：“晚辈只是多看了些兵书，纸上谈兵而已，哪比得上各位前辈呢。”

　　他的脸上表情虽然镇定，心中却是越发地紧张，从敌人的规模来看，四五十人只不过是陈军的一个巡逻小队，可是这支小队却没有象一般的陈军那样打着火把巡逻，这让他的心里越发地不安，他能感觉到危险就在眼前。

　　王世充突然转过头来，对着几十步外的王世师和王世伟沉声下令：“大哥，三弟，让兄弟们赶快占据附近的高地，千万不要点火，来不及再砍树堵路了，要快！”

　　王世师听到后，带着身后的那六百多壮士飞也似地奔向了远处的雾中。

　　王世充转身对着刘长山叫道：“刘壮士，请所有的兄弟们赶快熄了手中的火把，然后让大家抓紧时间堆火堆，只要一点火后，大家就躲进来时的那么树林，千万不要随便跑出来。”

　　刘长山抓了抓头，问道：“不点火把的话，怎么捡树枝呀？”

　　王世充急得一跺脚：“刘壮士，你就不知道现在这种大雾里，火把是最好的攻击目标吗？天上有月亮，只要看着天上的月亮，大概就能记得自己跑的路。”

　　刘长山“唔”了一声，转头吼道：“乡里的兄弟们，都跟我山子走啊，熄了火把，到树林里摸了树枝就回来！”

　　刘长山等人的脚步声消失在了远方，王世充对着王颁说道：“现在情况紧急，这里恐怕已经不安全了，我们先转移到我大哥那里。”

　　王颁摇了摇头，断然说道：“不行，世充，别的事情我可以答应你，就是这事不行，你别忘了，我们是有军令在身的，王将军要我们坚持到他们过江才行。现在我们要是跑了，那就是违抗军令，要杀头的。”

　　王世充急得一跺脚：“景彦兄，这时候不能死板，现在我们的行踪已经被敌人发现了，我估计很快敌军就会大举来袭，我们呆在这一片空旷，无险可守的江边空地，只会是自寻死路。”

　　王颁沉声问道：“那按你的意思，我们现在逃离这里，去高地躲起来，那火还点不点了？这里要是没人防守，我们就算点了火后，敌人再把火堆熄灭，误了王将军渡江的大事，那我们可都是要掉脑袋的！”

　　王世充急道：“景彦兄，敌暗我明，现在不知道敌人会来多少，如果敌军是小股部队的话，马老三的人足够解决，不会让他们跑过来熄了火的，反过来如果马老三挡不住的，我们这些人在这里也不可能挡住。听我的，先撤到高地，看清楚敌人的动向，能打的话就居高临下地攻击，这才有胜算！”

　　王颁神情稍缓，点了点头，迈开步子准备走，突然想到了什么，停了下来，转头看着王世充，说道：“等一下，世充，你这样安排，不是害了刘兄弟和马老三他们吗？把他们扔在这里，不是让他们送死吗？”

　　王世充的脸上闪过一丝阴冷，他知道如果不把话挑明，王颁这个书呆子很可能会死赖着不走了。

　　于是王世充叹了口气，急道：“现在顾不得那么多，马老三跟官府周旋了这么多年，一旦觉察到南人的大队兵马到来，一定会保护好自己的，这附近的地形我们看过，左前方一里地有个小山包，我们的人已经过去了，马老三也肯定会过去的。至于刘长山的那些庄稼汉们，刚才几枝箭就吓得他们四散而逃了，也不可能把命留在这里让人杀，慈不将兵，现在是非常时刻，我们不可能照顾到每个人的安全，必须有所取舍！”

　　王颁咬了咬牙，脚象是在地上生了根：“不行，这些人是来投奔我王颁的，世充，尽管你说得有道理，但我不能扔下他们不管。现在我把指挥权全权交给你，你来安排打仗的事，我要在这里陪着大家。”

　　王世充急得一跺脚：“景彦，你现在不明白最可怕的事情就是羊翔和裴蕴反水吗？如果我们再傻乎乎地留在这里，万一真的中了陈军的埋伏，不要说我们这些人，就是连王将军的部队也可能全军覆没了，所以我们现在必须要到高地那里，看清楚情况再说，万一这里出状况，那到时候还要拼死熄掉火堆呢。”

　　王颁这才醒悟了过来，点点头：“世充，你说的有道理，我们快走吧。”

　　一行人赶快向着左前方的那块小高地奔去，后面的这些大爷大叔们虽然个个都上了年纪，但这会儿却结成了战斗的队形，相互掩护着王颁等人。麦铁杖拿了一根一人多高的铁制月牙杖，在前面一马当先的开路。

　　几十斤重的铁家伙，在他手上举重若轻，这还是王世充第一次见他使兵器，心中不由得一动，暗道这家伙不仅腿劲了得，手上的力气看起来还在自己的两个兄弟之上。

　　小半炷香的功夫，一行人便走到了左前方的高地上，只见六百多名全身漆黑的关中壮士们，正趴在这里，几百双炯炯有神的眼睛，一动不动地盯着雾茫茫的江岸处，而在这些人最前方的，则是那一百多弓箭手，这会儿已经羽箭上弦，一旦有什么风吹草动，马上就会发动猛烈的箭雨袭。

　　走到这里，王世充才松了口气，江边虽然仍是大雾弥漫，但从远处那不间断的脚步声，王世充知道，刘长山还在不断地用树枝堆柴堆呢。

　　高地下传来一阵脚步声，象是有一两百号人正急着向这里奔来。

　　众人的心一下子又提到了嗓子眼，王世充伏耳于地，突然笑了起来，这些人的脚步声不算重，没有穿盔甲，肯定不会是陈朝正规军，他向着周围摆摆手，说道：“没事，是马老三他们。”

　　果然，马老三那高瘦的身形率先从黑夜的雾中钻了出来，一看到王世充和王颁，便说道：“这位小哥说的果然不错，就是三四十个陈军的江防巡逻兵，全给我们干掉了，活捉了一个，可惜让那个领头的都督给跑掉了！”

　　他说着一挥手，身后的黑衣人们把一个被五花大绑，满身是血的小兵推了过来，马老三向他的屁股上狠狠踢了一脚，这小兵马上跪倒在地，磕头如捣蒜：“好汉饶命，好汉饶命！”

　　王世充一把把那小兵从地上拎了起来，即使没有火把，面对面也能看清楚他的脸，这是个二十左右的年轻人，一脸的惊恐，被王世充这样盯着，连眼珠子也不敢转一下。

　　王世充的话带着重重的白气喷在小兵的脸上：“我没空跟你废话，答错一个字，立马斩首，回话迟了半刻，马上剁一根手指头，听清楚了没有？”


第0030章 审问

　　小兵连忙点了点头。

　　王世充的手一松，让那小兵又重新跪在了地上，而他也在小兵面前蹲下：“你叫什么名字，担任什么职务？”

　　那小兵的声音都在发抖：“小的名字宋二喜，在巡防营里任差事。今天是跟着李都督出来巡江岸的。”

　　王世充继续问道：“你们巡江岸，今天为什么不打火把？”

　　宋二喜说道：“本来是打了火把的，只是李队正看到这里一下子腾起一大片火把，觉得有问题，所以让我等熄了火把，悄悄地过来查看。”

　　王世充厉声问道：“那后来你们听到了什么，有没有人回去报信？快说！”他心中焦急，这一下可谓声色俱厉，眼中的绿光闪闪，着实吓人。

　　宋二喜被王世充这突然而来，杀气十足的话语吓得一惊，张着嘴说不出话来。

　　王世充抬头对着马老三说道：“马三爷，砍他一根小手指头。”

　　马老三冷笑一声，刀光一闪，随着宋二喜的一声惨叫，他的一根左手小指齐根断落，而人也疼得在地上打起滚来。

　　王颁在一旁看得有些不忍，悄悄地上前对王世充说道：“世充，真要这么下死手？”

　　王世充转头冷冷地看着王颁：“景彦，现在是战场，我是指挥，几千人的生死都系于我一念之间，说出的话就是军令，事事好通融，那也没法带兵了。”

　　王颁一看王世充那冷酷的表情，叹了口气，退下不语。

　　说话的这会儿功夫，马老三已经给这宋二喜的伤口上药包扎，这宋二喜疼得满头大汗，不停地号叫。

　　王世充沉声道：“再敢嚎叫，就砍一只手！”宋二喜吓得一激灵，再也不敢象刚才那样惨叫了。

　　王世充继续蹲在他面前，面沉如水：“我再问一遍，这次要是答得慢了，你知道会是什么结果。后来你们听到了什么，有没有人回去报信？”

　　话音刚落，宋二喜就连忙说道：“我们听到你们是从江北过来的，还有什么二公子什么的，隔得远了听不清楚。然后李都督就说先放箭，射死几个贼人，大雾弥漫想必你们也不敢冲过来，还让我们打梆子以壮声势。后来雾里冲过来一群贼人，不不不，冲过来一帮天兵天将，我们根本挡不住，李都督也受了伤，骑马先跑了。”

　　王世充沉声问道：“一个队是五十人，置都督一名，为什么你们只出来三四十人？现在都什么时候了，你们的兵营难道还不满员？看不到对面的千军万马吗？”

　　宋二喜忙不迭地说道：“这些年来北边天天搞这些名堂，开始萧大将军还当了真，集结所有士兵回营防守，可是几次三番地这么搞，大家也就疲了，误了农时不说，还搞得村庄里没了年轻人防卫。你们北边的奸细，知道我们南人会把粮食存到仓库，经常趁我们不备的时候点火，这几年我们给搞得村子里都没了余粮，连大军的军粮也不够供应的，从了军后只能喝稀粥，因此没人想去当兵。所以大营里现在只有七成左右的兵员，李都督就是我们那个村的里正，这回要不是你们前几个月一直在北边敲锣打鼓的，我们也不会给征来当兵，今天都快要年底了，弟兄们谁也不想出来巡逻啊，都怪李都督白天赌钱赢了刘仪同，才会给踢出来巡逻，害死我们了。”

　　宋二喜这些天来也遭了不少罪，这会儿干脆竹筒倒豆子，全都说了出来，由于他的话里有不少挺有价值的情报，王世充就一直没有打断。

　　等到宋二喜说完后，王世充问道：“再问你最后两个问题，第一，那个李都督听到江北有人渡江了，为什么不先派人去回报？第二，你们的大营在哪里，李都督骑马要多久才到，守军有多少，将领是谁？”

　　宋二喜张口就道：“小的那个营地就是北边五里处的新亭垒，驻军不过三千，李都督这会儿应该已经到那里了。现在到年底了，大家平时在垒里都不穿盔甲，就是守垒的刘仪同想集结弟兄们，全副武装地赶来这里，只怕也要至少一个时辰。”

　　王世充的心稍稍安了些，继续问道：“附近还有什么大军的军营，江上的水师战舰如何能通知到？”

　　宋二喜已经痛得满头大汗了，但仍不敢有片刻的拖延，他摇了摇头：“好汉，小的不过是一个小兵，只知道呆在自己的大营里，听官长的命令，这些军机小的哪知道？只是听说水军驻在南边的采石那里，至于怎么通知，小的就不清楚了。”

　　王世充点了点头，对着身后的福全叔说道：“福全叔，麻烦你把此人看管起来，千万别让他跑了。”

　　福全叔狠狠地瞪了那宋二喜一眼，说道：“王都督，还要留着他吗？”

　　王世充点点头：“这次大隋起兵灭陈，是兴兵除暴，吊民伐罪来的，要是滥杀无辜，不行仁义，那无法得到江南的人心。以后这个人也会是大隋治下的子民，他既然已经交代，就没必要再取他性命，看着不要让乱跑就是。”

　　王世充说完后，福全叔带着两个老兵把那宋二喜给押了下去。

　　王世充看了一眼王颁，说道：“情况还不算太坏，我最担心的羊翔反水的事情没有发生，但现在陈军也知道我们的行动了，那三千守垒士兵一定会赶过来的，而且后面也肯定会有援兵。万幸的是江上的水军现在还得不到消息，我们的动作一定要快，如果晚了，江面被封锁，那就来不及啦。”

　　王世充转头对着自己的两个兄弟说道：“世伟，你留在这里带着弓箭手们，如果敌军来到，听我的信号，锣声一响，射进他们的中军和后军。大哥，你跟我现在到江岸上去，不管怎么样，都要撑到王将军他们过来，刘长山的那些庄户人是打不了仗的，这里能战斗的就是我们这六百多人，还有马三爷的两百多兄弟了。”

　　马三爷冷冷地说道：“现在没两百了，刚才一仗，折了二十多个兄弟，伤了十几个，现在连我在内还有一百六十多个能动的。”

　　王世充点了点头，对麦铁杖说道：“这里就是我们的大本营了，你和福全叔他们一定要保护好王大人，要是羊翔和裴蕴带兵来了，叫他们第一时间来战场上帮忙。”

　　王颁站起身，双目炯炯：“世充，怎么能让你一个人去呢，我王颁虽然是文官，却也不是懦夫，我跟你过去。”

　　王世充摇了摇头：“景彦兄，你可是大家的主心骨，裴蕴和羊翔都要看到你才会安心。而且江边那里我不能不去，不然刘长山心里起疑，可能连火都不点了。现在时间紧迫，你在这里守住这块高地，就是对我最大的支持，行兵布阵方面多听听福全叔的，他有经验。”

　　王世充说完，头也不回地奔下了高地，在他的身后，除去弓箭手外，马老三和王世师手下的六百多名黑衣人也纷纷抽出兵刃，奔了过去。

　　小高坡离这江边只有一里左右，王世充等人转瞬就奔了过去，这会儿反正已经暴露了行踪，王世充干脆让所有人都点起了火把，几百支火把一点，照得方圆一里左右一片通明。

　　透过白雾，只见江边已经堆起了三个大柴堆，刘长山还在指挥着人不停地向柴堆上加着柴，但他的脸上写满了焦虑，一看到火光，便向这里看了过来，与王世充四目相对后，神色明显轻松了许多。

　　王世充赶上前两步，沉声问道：“刘壮士，为什么还不点火？”


第0031章 举火为号

　　刘长山的眼神中有一丝慌乱，说道：“这会儿敌军随时可能来袭，我的这些兄弟都是乡下人，没见过打仗，会慌，要是二少爷不在，他们会以为自己给扔下了，哪敢点火啊。”

　　王世充微微一笑，上前拍了拍刘长山的肩膀：“二少爷是来解救在江南受苦的各位，怎么会扔下大家呢？刚才二少爷说了，还要带大家进建康城去发财呢。可是你们要是连个火也不敢点，自己好意思跟二少爷进建康吗？”

　　王世充转头一指自己手面这帮披甲执刀的壮士们：“你看，我把战士们全给带来了，就是保护大家的，你们还犹豫什么呢，快快点火吧。”

　　刘长山面露喜色，拿过一只火把，在三个大柴堆上点起火来，顿时，三个巨大的火团照亮了整个夜空。

　　王世充心中窃喜，脸上仍然不动声色，对着刘长山说道：“刘壮士啊，这火点起来了，你们的任务也完成了，现在就按我刚才所说的，退到林中吧，这里由我们这些人看守就行。”

　　刘长山的脸色一变，说道：“王都督，你这是看不起我们这些庄稼汉吧。虽然我们没读过什么书，但也知道忠义二字，今天既然来了，就都是冒着杀头的风险，早就舍得豁出一条命啦。要是一会儿真的打起来，你们在前面拼命，我们怎么能眼睁睁地看呢。”

　　王世充心中一阵得意，兵书上说的果然没错，请将不如激将，这些朴实的庄稼汉们和马老三手下的那些山贼强盗不同，光靠重利引诱，效果不是太好，所谓仗义每多屠狗辈，为了义气，他们也会留下来战斗的。

　　但王世充也清楚，这些人没有经过军事训练，靠血气之勇撑得一时可以，时间一长，在训练有素的敌军列阵攻击下，最后还是只会溃散，毕竟在生死面前，什么忠义、热血，都是狗屁。

　　于是王世充激动地点了点头：“各位壮士果然是义薄云天，王某佩服。只是兵凶战危，大家未经战阵，不习阵法，如果打头阵的话，容易被敌军冲散，刘壮士，你们先在这里待命，一会儿混战的时候，听我号令，一旦听到三声急促的梆子声，你就马上带人上前攻击，记住，放下武器的敌军，不许杀！”

　　刘长山用力地点了点头：“王都督，你就放心吧，俺一定不会给你丢脸的。”

　　王世充笑了笑，转头对着马老三说道：“马三爷，刚才你消灭了那些陈军的巡逻队，立下了本战的头功。你的人刚才折了不少，这一战先埋伏到那东北的树林里，一旦打起来时，看准机会直冲敌军的中间位置，要是能斩杀了敌人的大将，就是首功一件，到时候我一定会请二少爷向晋王殿下，不，直接向至尊为你请功。”

　　马老三哈哈一笑：“王都督，你就瞧我们的吧，我的这些弟兄，个个都不含糊，不会让你失望的。”

　　马老三说到这里，带着他的百余名手下熄灭了火把，奔向了那片树林，王世充突然发现他的手下里有不少人都穿上了陈军的皮甲，还有些人举着矛槊，想必是从那些战死敌军的尸体上搜刮的，这山贼本性还真是显现得淋漓尽致。

　　王世充看了一眼自己的大哥，向前走了十几步，王世师紧跟其后，低声说道：“世充，在小高地时你不是说军令如山的吗？怎么刚才对刘长山和马老三这么客气？”

　　王世充叹了口气：“不一样的情况，在小高地时，我刚从景彦手上接过指挥权，那时候一定要有威严，加上军情紧急，当时急着要从那个宋二喜嘴里套出口供，所以手段凶残了一些。但现在我的指挥权已经稳固，需要做的就是发挥每个人最大的长处了，那马老三山贼出身，来这里主要是为了现实的好处，加上前面让他打头阵折了一些兄弟，这一次要是再让他顶前面，只怕他会直接退出，所以我只能安排他打埋伏，然后在战利品上多给他许诺，让他觉得有利可图，才能哄他打这一仗。至于那个刘长山，还有他手下的庄稼汉们，有把子力气，也有参战的热情，刚才给我一激，倒是可以一战，但是他们没当过兵，未经训练，如果正面跟结阵而战的敌军对上，只派一触即溃，还会冲散后面的阵形。大哥，这场恶仗，我只有靠你了，陈军应该也是急着来这里阻击，第一波的进攻一定会非常凶猛，你和这五百壮士只有顶住他们的第一波攻击，形成混战，我才能让后面的刘长山他们趁乱杀入，弥补我们人数的不足。”

　　王世师拍了拍王世充的肩膀：“兄弟，什么也不用说了，大哥全听明白啦，我们一定会坚持到最后的。”

　　他回头对着那些黑衣壮士们吼了起来：“兄弟们，可别让江南人小瞧了咱们这些关中好汉，封官领赏，就在今日！”

　　五百多黑衣黑甲的壮士，在这几个月里早就被王世师高强的武艺和豪爽的为人所折服，这会儿听他的话，一阵呼喝，跟在王世师的后面，就冲向了北方。

　　王世充看了一眼北边的陆上，一条不算短的火龙已经开始向这里移动了，而几声马嘶远远地传来，听起来离这里不到五里，那一定是新亭垒中的敌军出动了。

　　王世充扭头看了看江面，依然是浓雾深锁，看不到任何渡船的影子，也不知道王世积是否已经开始行动。

　　天空中渐渐地飘起了小雪，朵朵雪花落在了王世充的脸上，他仰头看着那黑暗的夜空，月亮在乌云中若隐若现，远处的金鼓之声已经开始变得清晰可闻，王世充在心里喃喃地说道：“还来得及吗？”

　　与此同时，在江北的隋军营地里，一片忙碌，王世积将袍大铠，目光阴冷，盯着对岸一条长达两三里的火把长龙，正向着江对面的三个大火堆处逼近。

　　在王世积的身边，五百条渡船已经整装待发，船舱里挤得密密麻麻，披着马甲的高头大马上，每匹都骑了一两名战士，举着长槊，也跟他一起望向对岸。

　　皇甫孝谐低声对王世积说道：“将军，陈朝人好象已经发现我们的渡江企图了，再不走的话，怕是要来不及了，万一南边的陈军战船也赶来，我们恐怕今天就没办法到对岸啦。”

　　王世积的嘴角边勾起一丝阴冷的微笑：“孝谐，你带十只金翅战船，靠到岸边，等他们打起来以后，一通乱射，记住，向着人群里乱射，不用考虑敌我。”

　　皇甫孝谐吃惊地张大了嘴：“什么？将军，您不打算从这里渡江了吗？”

　　王世积哈哈一笑：“你当我真会被王世充这个小兔崽子牵着鼻子走吗？这次要是让他得了首功，那我以后还混什么，他的家产我也就不用想了。你可别忘了，他的那个死鬼爷爷当年可是西域首富，虽说是给赶出了姑臧城，但要说他家就这点钱，骗鬼都不信，俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，当年王桀一娶了他的那个死鬼奶奶，就辞官不做，开起了商铺，没有个几百万的家底，会这样？我连名声都不要了，难道还真的只为他那几家破店？”

　　皇甫孝谐的脸上闪过一丝兴奋与激动：“啊呀，将军真是神机妙算，深谋远虑啊，那姓王的小子，自以为是，上次敢当面顶撞将军，这回活该让他死了。老实说，您这阵子对他这么客气，我们都看不过眼呢。”


第0032章 王世积的阴谋

　　王世积的眼中凶光一现：“我得让他先过江，我手下的铁骑需要一块平地，本来新亭垒那里是最合适的，那是块高地，我的骑兵可以居高临下地冲击，实在打不过了也可以据垒固守。但陈人也不是傻子，那里肯定留有重兵防守，这下好了，我让王家三个小子带了他的人在江边拼命，调开新亭垒的守军，我正好去占了新亭垒。王世充这臭小子有两把刷子，没准还能打败新亭垒的守军，这样建康城的大军就会出动，城防空虚，运气好的话，我可以连夜直攻建康城，哼哼，要是这一次让我偷袭得手，什么贺若弼，韩擒虎，到时候只能吹胡子瞪眼睛，也无可奈何了，哈哈哈哈。”

　　王世积想到得意处，一阵放肆地狂笑。

　　皇甫孝谐一脸的谄媚，声音中也透出一丝萎琐：“大将军，高，实在是高！您到时候破国擒王，封个上柱国，开国公，甚至是出将入相，当上仆射，纳言，也是稳稳当当的事。我们这些小的跟着你，真是三辈子修来的福气啊。”

　　王世积突然停住了笑声，扫了皇甫孝谐一眼，眼神阴冷，吓得皇甫孝谐一哆嗦：“为了让我能顺利地在新亭垒那里登陆，你一定要想办法拖住陈朝的部队和姓王的小子。我手下的战船一共就十艘，这回全给了你，我自己的船队就得在没有护航的情况下到上游十里外的新亭偷渡，风险不小，所以能不能拖住时间，就看你的了。孝谐，你跟了我这么多年，我可一直没有亏待过你，把你从一个小兵提到了仪同的位置，以后我建得大功，你的好处肯定也少不了，就是以后去接收姓王的小子家产，也肯定有你一份的。”

　　皇甫孝谐涎着脸，点头哈腰地笑道：“一切都听您的安排，只是您在新亭垒那里没有这三个火堆指引，现在又是这么大的雾，在这江里要游个十里，不会出什么事吧。”

　　王世积“嘿嘿”一笑：“我一切早有安排，如果没有把握在新亭垒上登陆，也不用这么费事了。你只要做好你的事情，在两边打得最激烈的时候乱箭射他们，那些万均神弩也给我用上。最好能把王家三个小子全给解决了，省得我再到他家去跑一趟。”

　　皇甫孝谐突然想到了些什么，眉头一皱：“将军，要是江上的陈朝战船也过来了怎么办？燕子矶那里要是看到这边闹腾得这么厉害，出动战舰来这里，也就是一个多时辰的事情。我这十条船可不够打啊。”

　　王世积冷冷地说道：“慌什么，我们这十条船可都是贺若总管特地支援过来的陈朝战船，跟他们水军的船一样，你们打上陈朝的旗号，万一陈军的战船过来了，也会拿你们当自己人。江上雾这么大，你们只要向着岸上混战的双方射箭就行，找个机会就可以自己撤了。记住，只有看到新亭垒那里火起，才准撤。不然的话，嘿嘿，你跟了我这么多年，是什么结果自己也清楚哈。”

　　皇甫孝谐一下子撞上了王世积那杀机一闪而过的双眼，吓得再也不敢说话，连声应是。

　　王世积换了一副笑脸拍了拍皇甫孝谐的肩头：“孝谐啊，你我虽有上下之分，但我却一直拿你当成兄弟，这么多年，哥哥我也一直待你不薄吧。这次作战，最关键的一点就是你在这里拖住陈朝的水陆两军，让他们不能驰援建康，只要我一占新亭垒，点起烽火台，你的任务也就结束了，到时候可以来新亭垒这里和我会合。哥哥我和这一万将士的身家性命就在你的身上了，事成之后，我一定保举你是头功。”

　　皇甫孝谐虽然脑子不算太聪明，这会儿也想明白了，这王世积对他其实跟对那王世充一样，当成了一枚棋子，就要在这里拖着陈朝的水师呢。但如果现在敢说半个不了，只怕人头不保。

　　于是皇甫孝谐一边在肚子里不停地问候着王世积的祖宗十八代，一边装得一脸忠义，拱手行礼，几乎要挤出两行眼泪流下来：“将军，您就放心吧，只要有我一口气在，绝不会让一兵一卒去坏新亭垒坏你大事的。”

　　王世积哈哈一笑，转头向着渡船走去，皇甫孝谐看着他远去的背影，狠狠地向地上吐了口唾沫，摇摇头，无奈地向着另一边的十艘金翅战舰走去。

　　王世充稳稳地坐在一张胡床上，身边的十余名护卫都举着盾牌，前方的浓雾中，喊杀声震天动地，离这里却是越来越近，王世充的神态自容，仿佛外界的战斗都与自己没有关系。

　　刘长山就站在王世充的身后，眉毛都在不停地抖动着，他听着远处的杀声和垂死者的惨叫声，终于忍不住了，对着王世充说道：“王都督，我看前面的兄弟快顶不住了，这打杀声已经后退了半里多，火光也越来越近了，让咱们上吧。”

　　王世充镇定地摇了摇头：“现在还不行，敌军还是结阵而战，阵形没有散，你听前面的声音，不停地有海螺的号角声，那就是敌军前排的都督，以这个来让自己前排作战的士兵们轮换，而羽箭的破空声则不绝于耳，那是敌军后排的弓箭手一边前进一边在射击。现在他们的阵形没有散，而我们的战士也一直在咬牙苦战，没有崩溃，所以现在还不是你们出动的时候。”

　　刘长山咬着嘴唇，说道：“可是俺们总不能这么眼瞅着前面的弟兄们拼命，自己却什么也不做吧。王都督，俺们并不怕死，只要你让俺们上，一定能打退狗日的。”

　　王世充摇了摇头：“刘壮士，现在是在打仗，你们现在是军队里的士卒，不再是能由着自己性子的庄稼汉，我一定会在最重要的时机让你们出击的。”

　　王世充话音未落，前方突然暴发出一阵巨大的呐喊声，几百人突然不约而同地叫了起来：“拿住刘仪同了，拿住刘仪同了！”紧接着陈军的海螺声和弓箭破空的声音好象一下子就消失不见，转而响起一片冲撞的声音和惨叫声。

　　王世充知道这一定是马老三开始伏击了，他不是关羽，没有三千军中取敌将首级的本事，但是在这浓雾之中这么一咋呼，还是非常管用的，至少现在的敌军，已经明显开始混乱了。

　　王世充站起身来，对着身边那几个手持铜锣的士兵厉声喝道：“快，赶快鸣锣，用力地敲！”

　　一阵紧密的锣声响起，在这江边的夜空中弥漫着，而紧接而来的，则是东北处的那处小高地上传来的羽箭破空之声，这次王颁带来的这一百多人都是北地边关一带的神箭手，膂力过人，射箭能力超强，这一下听到锣声后，一下子就把几百枝箭泄到了陈军后军那打着火把的密集队形中。

　　王世充抽出了身上的战刀，直指前方，对着刘长山吼道：“该我们出场了！”

　　刘长山早已经按捺不住自己的激动了，对着后面同样望眼欲穿的八百多名庄户们吼道：“乡亲们，冲啊！第一个上的壮士！”

　　这八百多人炸出一声惊雷般的吼声，操着钉耙、草叉、锄头、木棍这样的家伙，如同一群下山的猛虎，飞奔出去。

　　王世充带着身边的十几个亲兵，和刘长山一起冲在这些人的最前面，跑出一百多步远，只见前方一片灯火通明，两千多人都在这里手执兵器，咬牙瞪眼地厮杀着。


第0033章 伏击

　　南陈的士卒们穿着土黄色的衣服，和王世师手下的那五百多名关中战士一袭黑衣黑甲的打扮形成了鲜明的对比。地上横七竖八地躺着四十来具黑衣尸体和二十多具陈军的尸体，看样子前一阵手持短兵器的关中战士们面对正规战阵，吃亏不小。

　　但现在，陈军的阵形已经完全被打乱，黑衣战士们冲散了对方第一排的盾牌阵，正用手中的刀剑猛砍猛刺敌军的前排士卒，而举着矛槊等长兵器的陈军士兵，被这些人近身攻击后，几乎没有还手之力，光是王世充转头四顾的这几分钟时间，就倒下了三十多人。

　　冲在黑衣壮士们最前面的，是身形明显比其他壮士还要魁梧，个头也高出半个头的王世师，他举着一把双手大砍刀，胸前的甲胄上已经被鲜血染得一片通红，而随着手上砍刀的挥舞，带起一片断肢飞血，总会有几个倒霉的陈兵惨叫着倒地。

　　王世充压抑着自己强烈的上阵杀敌的冲动，迅速地判断起战场的形势：

　　陈军本来是标准的前中后三军的攻击前进阵型，可是却被高地弓箭手的箭雨急袭和马老三的伏击一下子打乱了阵脚，前面第一线的部队在一瞬间的慌乱中被王世师的关中壮士们趁乱近了身，现在的阵形已经完全崩溃。

　　而刘长山带着的庄稼汉们从那些被关中战士打开的缺口里不断涌入，把陈军前军的阵势一下子冲得七零八落。

　　这些庄稼汉看到被打倒在地上的陈军士卒便是棍棒和草叉一顿招呼，继之而来的是几十只臭哄哄的大脚，打得这些倒霉的陈军士兵再也不能动弹后，庄稼汉们兴高采烈地捡起他们遗失在地上的兵器，继续向前冲去。

　　从王世充刚冲过来，到扫了一眼战场的形势，不过五六分钟的时间，就这一会儿，陈军已经向后退了四五十步，地上土黄衣服的尸体足有三四百。

　　剩下的陈军前军，已经人人胆寒，在几个抽刀持剑的都督和帅都督们声嘶力竭的吼声中勉力作战，且战且退，最前方的士兵们拼命地用矛槊乱捅，想要拉开与敌军的距离，重整队形。

　　王世充飞快地从敌军的队伍里看到了为首的前军敌将，他穿着一件与众不同的锁子甲，一身红色战袍，戴着亮银盔，在这火把的照耀下显得格外地晃眼，黑脸膛，大胡子，正手持宝剑怒吼着，把一个个不断后退的士兵向前推，而他身边围着的十几名护卫更是直接证实了他的身份。

　　王世充再无迟疑，左手从身边一名护卫的背上一下子抓下了一把长弓，右手从他斜挎的箭袋里抽出一枝长杆狼牙箭，搭箭上弦。

　　这弓不算太强，二石左右，王世充缓缓地拉开，牛筋制成的弓弦拉到了他的脸上，眯起右眼，左眼里只剩下那名持剑的敌将。

　　王世充的手很稳，完全没有受到这漫天杀声的影响，而强劲江风吹得那摇晃不停的火光也完全没有干扰到他的瞄准，七十多步的距离，正好在射程以内。

　　王世充的手指猛地一松，贴在右眼皮上的那根牛筋剧烈地一抖，便和王世充的脸脱离了接触。

　　那枝长杆狼牙箭呼啸着离开了这张大弓，在空中划过一道优美的弧线，又稳又准地射中了那名敌将的咽喉。

　　持剑敌将一下子扔掉了手中的宝剑，左手抓住自己喉咙上插着的这枝长箭，右手徒劳地在空气中挥舞着，一句话也说不出来，便直接向后倒去，两腿一蹬，再也不动。

　　将者军之胆，刚才陈军的前军之所以没有完全崩溃，就是靠了这个主将的极力弹压。

　　这一下此人自己也中箭身亡，其他几个也抽剑呵斥着士卒们保持战线的都督们一下子全都傻了眼，而处在最后两排的几十名陈军士卒则二话不说地扔掉武器，掉头向后夺路狂奔。

　　这是一个连锁反应，第一个逃兵的出现带动了他身边一整排的士兵一起逃跑，而本就战意阑珊，边打边退的前排士兵们这下子更是什么也顾不得了。

　　最前排的那些士兵们本就已经胆寒，这会儿干脆直接扔掉兵器，跪倒在地，举手投降，而后面的士兵们则争先恐后地向着后面狂奔。

　　王世充扔掉了手中的长弓，用尽最大的力气，对着周围的本方士兵们吼道：“全力追击，不要捡地上的兵器甲胄，快，打垮敌军，就在这一举了！”他一边说着，一边飞快地踢了两个正在地上剥死人衣甲的庄稼汉屁股。

　　王世充这中气十足又充满威严的话，一下子传遍了战场，庄稼汉们都举着手中的刀枪或者农具，呐喊着向前方冲去，而王世师手下的黑衣战士们也停止了就地收割人头报功的行动，追着陈军的败兵一路冲过。

　　东北高地上的弓箭手和老兵们也都跟着冲了下来，射完箭的弓箭手们都弃弓抽刀，如下山猛虎一般，从侧面狠狠地撞进了敌军的后军，而老兵们则是径直向着王世充这里奔了过来。

　　王世充对着福全叔说道：“福全叔，还有劳你把这些俘虏们看管好，现在敌军已乱，前军冲散了中军的阵型，我要带人一鼓作气将他们彻底击溃。”

　　福全叔精神抖擞地说道：“王都督，俺们这回全都服了你了，你说什么我们就做什么，放心吧！对了，二公子要我传话，他在高地等着其他人，现在不能来，这里完全交给你了，接应大军是第一要务，切记！”

　　他说完这话，转而向着在前面跪了一片，足有两百多的陈军士兵们吼道：“全都给我把裤带解了，互相把手绑起来，哪个绑松了，别怪爷爷的刀不认识人！”

　　王世充已经无意跟这几百个俘虏继续纠缠，现在敌军败相已现，但是仍然有援军到来的可能，必须赶在敌军的下一拨增援部队来袭之前，尽快将这三千陈军消灭，这样才有继续守住的可能。

　　王世充一边想着，一边飞快地向前奔跑，穿着厚实的皮甲，在这冬天的寒夜里跑得他满身大汗。

　　前方已经陷入了一片混战，陈军的中军列起了盾墙，却仍然挡不住如犀牛一样横冲直撞的本方前军溃兵，而王世师所率领的黑衣死神们正引着八百多名庄稼汉，一路冲击，见到土黄色的陈军就是一阵猛砍。

　　远远的，王世充只看到陈军的主将正骑着高头大马，被手下的亲卫们簇拥着，挥舞着手中的大刀，嘴里一通狂叫。

　　王世充冷笑一声，这家伙的目标比起前面的那个前军主将还要显眼，居然还骑着马，想必就是那个刘仪同。

　　只要自己再复制一把前面的神弓传奇，一箭过去，射死了他，那敌军的中军也就崩溃了，此战即可获胜。

　　想到这里，王世充停下了脚步，从身边另一个护卫的身上又抽出了长弓和狼牙箭，不知为什么，他的心开始剧烈地跳动，左眼皮也开始狂跳。

　　但王世充现在根本来不及去多想，这次关中壮士们带来的所有制式弓都是二石左右。他屏住气，扎起马步，弯弓搭箭，弓弦缓缓地拉到了眯着的右眼处，而他的左眼里，再次只剩下了那名穿着红袍，全身明光大铠的刘仪同。

　　王世充的嘴角边泛起了一丝冷笑，只要手一松，敌将就会再度落马，但是他这时听到了一阵密集的呼啸声，是上千支箭的破空之声，而眼中的刘仪同，突然在脖子上多出了一枝箭，直接就栽下马来。


第0034章 大哥之死

　　王世充的嘴还没来得及闭上，突然感觉自己的左臂一麻，象是重重地给蝎子蜇了一下，紧接着身边的护卫们就把自己重重地扑倒在地，而利箭入体的声音和惨叫声在他的耳边不停地回荡。

　　躺在那冰冷的冻土地上时，王世充的脑子在飞快地旋转着，他看到面前矢如飞蝗，不分敌我地倾泻在那举着火把混战着的人群里，无论是陈军的士兵还是本方的人，都被这阵箭雨象割麦子一样，一片片地扫倒在地。

　　由于双方都没有铁甲大盾，在这片箭雨的来袭下几乎全无抵抗之力，双方不约而同地停止了互相的厮杀，挥舞着兵器挡起空中的来箭。

　　王世充在地上终于看明白了，这阵箭雨来自于西边的江上，浓雾之中，江上的战船完全没有打出任何灯火，他们是对着岸上的火光一通乱射的。

　　王世充看着自己的部下一个个惨叫着被密如飞蝗的箭雨射成刺猬，心都在滴血，这时候他顾不得再去击溃眼前的敌军了，一下子从地上跳了起来，高声喊道：“全都灭掉火把，退往高地，快！”

　　一听到他的这话，在他身边挡箭的几个护卫马上把手中的火把扔到了江里，而江岸边的敌我双方，也都纷纷效仿，转眼间，原陈军中军这里的江岸就变得一片漆黑。

　　远处的高地那里响起了一阵锣声，王世充知道那是王颁和福全叔等人冒险为自己指示目标，连忙向那里奔去。随着火光的一片黑暗，由于找不准攻击的目标，江上的弓箭袭击也暂时告一段落，刚才那种箭如雨下的情况，暂时停了下来。

　　王世充暗自松了一口气，抬头一看，只见离这里两百多步的敌军后军那里没有象自己这样熄掉火把，敌军的弓箭全部转向他们那里招呼，惨叫声和长箭入体的声音此起彼伏，甚至盖过了涛涛的江水声。

　　王世充跑了没两步，听到身边有人在叫：“二弟，二弟！”扭头一看，正是自己的大哥王世师。

　　只见王世师全身上下都被血染得通红，胸前的皮甲上，两三道深深的刀痕触目惊心，其中有一刀砍破了甲胄，连里面的皮肉都被砍得翻了出来。

　　他的右肩上插着一截箭杆，显然刚才也中了箭，只是被他一刀将箭尾削断，继续战斗。

　　王世充本能地问道：“大哥，你的伤不打紧吧。”

　　王世师恨恨地说道：“没事，本来正杀得起劲，却被狗日的从江上偷袭，弟兄们折了一半多，现在怎么办？”

　　在这种情况下还能见到亲人，王世充一阵惊喜，但很快他意识到现在还是在战场，并没有脱离危险，在王世师的身边，披头散发，狼狈不堪的马老三和刘长山也赶了过来，三个人都焦急地盯着自己。

　　王世充一指锣响处，沉声道：“现在千万不能慌，收拾起还能动的弟兄们，撤到高地那里，再想办法。”

　　刘长山的眼泪都快要掉下来了，刚才这一阵箭雨袭，没有任何护具的他的兄弟们，一下子给射倒了一半多，能动的不足三百人，还有两三百伤者倒在血泊里翻滚着，他的双眼通红，吼道：“那还在地上爬不起来的兄弟们，就扔下他们送死吗？”

　　王世充的心也在滴血，但他更清醒地意识到现在自己是主帅，他冷酷地说道：“这是军令，所有能动的人，上高地，不能动的兄弟，等稳定下来后再去救他们，快！”

　　刘长山虎目含泪，狠狠地一跺脚，转身吼道：“兄弟们听着，还能动的全部上高坡，快！”他说着搀起一个腿上中了两箭，在地上爬行庄稼汉，背起他吃力地向高地奔去。

　　马老三在王世充第一遍下令时已经转身跑了。王世充狠狠地看了一眼那漆黑的江面，也转身向后迈步而前，突然间只听一阵凄厉的风声袭来，王世师大吼一声，巨大的力量把王世充推向了左边，他一个前扑，栽倒在地。

　　当王世充从地上抬起头时，只见王世师静静地站在原地，一根血淋淋的长槊正从他的胸前穿出，他盯着王世充，嘴边淌着一行鲜血，用最大的力气吼道：“快跑啊！”

　　王世充突然反应了过来，一股巨大的悲伤平空而起，这一刻他忘了自己还身在战场，四面危机四伏，一下子从地上弹起，冲到王世师的面前，紧紧地抓着大哥的手，痛哭流涕：“大哥，怎么会这样！”

　　王世师已经站不起来了，那枝万钧神弩发射的长槊把他刺了个透心凉，从胸前穿出的槊尖顶到了地上，支撑着王世师的身体，王世师的鼻子和嘴角都透着鲜血，声音越来越低：“二弟，照顾好阿大和弟弟，快走！快……”

　　王世师的脑袋一歪，就此断气，而两只眼睛还睁着，脸上的表情尽是不甘。

　　又是一声凄厉的破空之声，一枝长槊扎到了离王世师的尸体边只有四五步的地方，斜斜地插在土里。

　　王世充终于从巨大的悲伤中醒过神来，不能让大哥白死，自己还得活下去，得报仇！

　　他跪在地上向着王世师的尸体磕了一个头，然后头也不回地向后跑去。一路之上，只听到万钧神弩射出的长槊破空之声不绝于耳，与羽箭过空的声音不同，这种长槊乱飞时的速度和冲击力都要大出许多，声音也更加震撼人心。

　　闷哼声和人体倒地的声音在王世充的身边不绝于耳，由于这种长槊的杀伤力太太，中者几乎来不及呼叫就会丧命，即使身体强壮如王世师者，也只不过半分钟就命归黄泉。

　　而那些给射中手脚的人，几乎是整条肢体都会被直接带得骨肉分离，生生地从躯干上扯断，有些带着断臂残腿的飞槊去势未尽，又会继续前冲，把前面一个人直接穿个透心凉，生生地钉在地上。

　　王世充没命地跑，这是一段死亡的路途，也不知道周围倒下了多少人，等到他跑到那个小山头时，才感觉自己还活着。

　　小山头反斜面的坡上，劫后余生的人们已经横七竖八地躺倒了一大片，无论是穿土黄色衣服的陈军士兵，还是黑衣黑甲的隋军战士，再或者是破衣烂衫的庄稼汉们，都不分敌我地躺倒在一起，四仰八叉地喘着粗气。

　　其实从江岸逃到这里，路程也不过两百余步，但这段距离却象是地狱到天堂的路一样漫长，几百枝万均神弩发射出来的长槊，给人心理上的震撼与恐怖远远大于其实际杀伤。

　　眼看着自己的伙伴就在自己身边被直接串成人串或者是打成肉泥，不少人身上还粘着身边人被射中时飞贱的血肉，这会儿平静下来后，一闻到身上的血腥味，看到这些碎肉块，回想到刚才的情形，许多壮汉子开始大口地呕吐起来。

　　王世充强忍住心中巨大的悲伤与呕吐感，对着站在一边，呆若木鸡的几个亲卫们下令：“快，把跑过来的敌军士兵都缴了檄，然后绑起来，让他们围成一堆。”

　　几个士兵如梦初醒，开始把在地上一个个躺着不肯动的陈军士兵们拖起来，然后让他们两人一组，解下腰带互相捆住手。

　　随着这几个亲兵一路走过，踢起还在地上的陈军士兵们束手就擒，王世充手下的其他关中士兵们也都渐渐地起身帮忙，很快，黑衣黑甲的隋军士兵们就把土黄衣服的陈军士兵们围到了一起。


第0035章 杀人立威

　　这些陈军士卒为了逃命，刚才基本上把手中的武器全给扔了，这会儿几乎个个都是赤手空拳，加上前一阵也被王世师等人杀得胆寒，领头将领又已经战死，于是一个个木然地接受了俘虏的命运，开始解起裤带，互相把手捆到一起。

　　王世充站起了身，只见王颁正带着麦铁杖和其他士兵们，把陈军俘虏们集中在一起，没有点火，看不清这里有多少人，雾气还是挺重，隔得稍远一点就是一片白茫茫。

　　王世充走到坡顶，这会儿功夫，基本上江边能动的人都跑过来了，雾气很重，看不清江岸的动静，但是矛槊和羽箭破空之声已经完全停止，看起来江上战舰的攻击告一段落，而江边的惨叫声也几乎听不见了，想必所有伤者都被射死。

　　王世充一阵心酸，扭过头，下令道：“点起火把，将俘虏集中到一起，福全叔带老兵们看管，其他人全部按原来的队列集合，要快。”

　　随着王世充的口令，百余枝火把又点了起来，这些是王世伟原来所带的弓箭手们留在此处的火把，王世充一眼就看到了王世伟，只见他头上的发髻也是完全被打散，头发披下来盖了半边脸，满身都是血污，正领着部下的弓箭手们把陈军俘虏们押到另一边。

　　看到自己的三弟完好无损后，王世充心中一块大石头落了地，一想到大哥的死，他就一阵心痛。再看刘长山和马老三，以及福全叔等人，也都安然无恙，只是从人数上粗略地一看，回来的人还不到原来一半，众人都一个个眼含热泪，把俘虏们推到坡下集中。

　　王世充坐了下来，一个老军医把他左臂上的箭头取出，迅速地处理了伤口，裹上几圈绷带，王世充心中悲痛大哥的死，对这一切几乎浑然未觉。

　　突然一声惨叫传进了王世充的耳朵，只见一个黑衣劲装的大汉，狠狠地一刀插进一个陈军俘虏的肚子，一边继续捅，一边咬牙切齿地吼着：“都是你们这些狗贼，坏了我兄弟的性命，你们一个也别想活！”

　　他一边喊着，一边抽刀猛砍，身边的两三个陈军俘虏都被他砍倒，而剩下的陈军俘虏都一边叫喊着一边四处逃跑，却被黑衣黑甲的隋军挡住去路。

　　王世充发现许多隋军的眼里都象是要喷出火来，有些人已经开始抽刀了。

　　现在是一个非常特殊的时刻，所有活下来的人都在这轮惨剧中失去了自己的亲友和朋友，心中一个个都是怒火万丈，那个已经开始杀人的大汉就象一颗燃烧着的火星，即将点起一把屠杀战俘的大火。

　　王世充一看那个人，没有穿甲，一袭黑衣，显然是马老三的手下，而马老三则阴沉着脸，站在离他不远的地方，一动不动。

　　王世充意识到现在若不阻止，只怕所有人都会开始动手屠杀陈军俘虏，而看起来陈军的俘虏们有一千多人，其中一半多还没给捆上，这时候要是逼急了他们，即使能把这些人杀光，只怕自已也要付出上百条人命。

　　于是王世充当机立断，对着王世伟叫道：“世伟，迅速将此人拿下。”

　　王世伟微微一愣，他不明白为什么马老三的人要自己拿下，正奇怪时，王世充的声音再次钻进了耳朵里：“你发什么呆？我让你把那个杀俘虏的军士拿下！”

　　王世伟这回听清楚了，抽出刀，走上前去。那个黑衣壮汉已经状若疯癫，挥刀对着空气乱砍，所有人都离他几丈远，听到后面有脚步声，直接一刀就向回劈，却被王世伟一个闪身让过。

　　王世伟举手抓住了他的手腕，用力一拧，钢刀落地，而他的膀子也被王世伟反剪到了身后，两个护卫上前，把这人捆了起来，押到王世充的身边。

　　王世充站到高处，对着所有人说道：“我刚才下过令了，不许屠杀陈军俘虏，我们这回来江南是兴兵除暴，不是来这里杀人泄愤的，你们都没有听清我的令吗？”

　　人群里有人叫道：“这些陈狗杀了我们这么多人，还留着做什么！”

　　这话一出，许多人都跟着嚷了起来，一时间群情汹汹，红着眼的士卒们一个个举着火把和兵器，在空中一阵乱舞。

　　王世充阴沉着脸，冷冷地看着大家的叫嚷，他自己心中也是气血汹涌，刚才大哥在自己面前断气的情景一直在眼前浮现，但是他很清楚，现在作为指挥官，他必须冷静。

　　等人声稍稍平息一点后，王世充开口道：“江上的战船一样也射击这些陈军将士的，而且现在还不能肯定是不是陈军的战舰，真正的勇士，是不会杀已经放下武器投降的敌人，而且我刚才下过令了，不许屠杀俘虏，不听我的话就是违抗军令，而且此人还刀劈友军。按律当斩！”

　　王世充说到这里，直接抽出刀，手起刀落，马老三脸色一变，伸手欲阻，哪来得及，雪亮的刀光一闪，一颗人头就象熟透了的西瓜，滚到了地上。

　　马老三呛啷一声抽出了刀，指向王世充，咬牙切齿地吼道：“姓王的，你什么意思！说杀人就杀人？”

　　王世充毫不退缩地回瞪着他，喝道：“马三爷，这不是在你的金云寨，而是在军队，军队就要有军队的规矩，个个不遵号令，仗还怎么打？！就是在你的寨子里，你的兄弟如果不听你这当家的话，你也不管吗？”

　　马老三放下了刀，仍然不服气地鼓着眼睛，高声叫道：“李全兄弟是条好汉，今天打仗没半点含糊，全是冲在最前面。他是因为自己的弟弟死了，才会这样的。你是头儿，下的命令是军令，当然该听，但责打他一顿也就是了，何必直接动手杀人？”

　　王世充大声说道：“死了兄弟的不止他一个李全，就是我的大哥王世师，也在江边战死了，冤有头债有主，拿无辜的俘虏撒气，算什么好汉！”

　　王世伟还不知道王世师战死的事，脸色大变，上前两步抓住了王世充的手，两行眼泪夺眶而出，声音都在发抖：“二哥，你说什么？大哥到底怎么了！”

　　王世充的眼泪也不自觉地流了下来，他痛苦地闭上了眼睛，点着头：“大哥为了救我，被矛槊射中，就在江边，就在江边……”说到这里时，王世充心中一阵悲伤袭来，声音变得哽咽，竟是说不下去了。

　　王世伟悲号一声，呼天抢地地吼了一声“大哥”，扔掉手中的火把，就要冲下小高地，被身边的两个护卫死死地拉住：“王三爷，不能去啊，那里危险！”

　　王世伟已经势如疯虎，哪听得住劝，一脚把左边拉他的一个护卫踢了个跟头，又对着右边拉他的人大吼道：“放手，不放手我宰了你！”

　　王世充飞快地走到王世伟的前面，抬手一个耳光，重重地打在他脸上，声音清脆，王世伟的脸上顿时象是肿起了一个小馒头。

　　王世伟捂着自己的脸，对着王世充吼道：“二哥，你做什么！”

　　王世充已经抹干了脸上的泪水，一把抓住王世伟的衣领，他的个子和三弟相仿，这一下把王世伟整个人都拉到了自己的面前，直视着王世伟的眼睛，厉声道：“你想大哥了是不是，那好，你现在就滚去陪大哥。大哥豁了命就是要保护我们，你他娘的自己不要命就去！”

　　王世充说完，重重地把王世伟的向着坡下一推，吼道：“去啊，想死就去！”


第0036章 审问

　　王世伟刚才一时情绪失控，这会儿被一个巴掌加上这顿臭骂，也醒了七八分，他也知道坡下很不安全，在敌人的射程范围内，现在连过去运伤员都不可能，更不用说收尸了。

　　但王世伟一想到从小一起相依为命，处处呵护自己的大哥就这么没了，不免悲从心来，跪倒在地，撕心裂肺地哭喊着，不停地捶着膝下的草地，声声泣血，众人都被他这情绪所感染，想到了自己也刚刚死去的亲朋，无不垂泪痛哭。

　　王世充背过身去，擦干了脸上的眼泪，这个时候所有人都可以软弱，都可以为了死去的亲人放声大哭，而他不行，因为他是指挥官，不能因为自己的情绪而影响几千人的生命。

　　王世充狠了狠心，转过身，对着虎目含泪的马老三说道：“马三爷，你刚才冲着我拔刀相向，念在你是一时情绪失控，我暂且不跟你计较，本大都督赏罚分明，这位李全兄弟的赏钱，我一个大子儿也不会少，向朝廷报功的时候，一定会把他列在前面。但他犯了军法，无视我的禁令，杀俘在先，对着上前阻拦他的上官动刀在后，如果这样的人我也可以网开一面，那部队也不用打仗了。我这样一刀杀了他，你可服气？”

　　马老三叹了口气，没有说话，向着王世充拱手行了个礼，算是应答。

　　王世充看了一眼坡下，所有人现在都盯着他看，他心中一动，对着那些陈军俘虏们沉声喝道：“俘虏中哪个是军官，站出来。站得迟了，可别怪我不客气！”

　　几个穿着锁甲的军官慢吞吞地站了出来，相视摇头苦笑，没有想到会在这种地方以这种身份重逢，其中的一个披着白色披风，身着明光铠，四十多岁的军官站到了前面，对着王世充拱手道：“败将萧文强，见过将军。”

　　王世充看了一眼这个萧文强，他的头盔已经不见，满脸都是汗水，披风上也撕了几个口子，须发散乱，垂头丧气地站在自己面前，典型一副不敢言勇的败军之将模样。

　　王世充心中有数，此人的自信已经完全被摧毁，现在只不过一具行尸走肉，根本不用什么手段，他就会把所知道的事情通通招供。

　　王世充沉声问道：“报出你的职务。”

　　萧文强回道：“败将原来是刘仪同的副将。刘仪同刚才战死了，这里数我的军阶最高，所以大家推我来答将军的话。”

　　王世充点了点头：“你们这三千人可是新亭垒的守军倾巢而出？有没有去报给别的部队听？”

　　萧文强道：“是的，除了留下五十多人看家外，全都出来了。北军登陆这是天大的事，我们出来前，刘仪同已经派人去建康城急报，而我们这三千人就是逆袭你们的先头部队。”

　　王世充心中一动，沉声道：“离你们最近的部队是哪支？为何刘仪同没有去直接让这支部队出兵，而是要进建康城的皇宫调兵？”

　　萧文强摇了摇头：“屯在建康城西南聚宝山那里的，是任忠任将军的三万大军，但是刘仪同是被施仆射提拔起来的，两年前施仆射曾找了任将军一个罪名，夺了他的部曲给自己和其他几位文官用，从此两人结了仇。任将军连着刘仪同一起恨上了，我们这支部队本来是隶属他的麾下，但他一直有事没事地找碴，克扣给我们的粮饷，害得大家一直只能喝稀粥。这种十万火急的军情，万一任将军再跟我们闹情绪，那会误了大事的，所以刘仪同直接派亲信去建康城找施仆射求救。”

　　王世充心中松了一口气，南陈这种文武离心的情况看来比他想象的还要严重，居然视军国大事如儿戏，隋军都过江了，还不能做到齐心协力，真不知道他们是怎么想的。

　　但王世充还是有些不放心，问道：“那个刘仪同就不能向任忠那里也派个使者报信？你们也不缺一个报信的人吧。”

　　萧文强无奈地叹了口气：“败将曾经劝过刘仪同，要他看在至尊的面子上，先通知任将军，到时候任将军是否会跟进，那是任将军的事，但我们总是尽到责任了。可是刘仪同却说，从李都督报回来的情况看，敌人只是先头部队过了江，人数也就一两千，靠我们这支部队足够抵挡了，最好是等隋军大举过江，然后我们的水师中途截杀，再靠着大军在陆地上反击背水一战的隋军，必可大胜。刘仪同还说了，这样的大功不能落在那任将军的手里，一定要让施仆射派亲信的大将过来，比如萧老将军和施仆射的关系就不错，这也是能讨好他的一个好机会，所以叫谁也不能叫任将军。”

　　王世充哈哈一笑，他知道这萧文强说的一定是实话，但他忽然想到了什么事，笑容一下子僵在了脸上，急忙问道：“你刚才说刘仪同准备派人通知水军去截杀？怎么通知的？你们的水军不是在南边的采石吗？”

　　萧文强微微一愣，转而说道：“我们在秦淮河口还有一支水军舰队，昨天至尊下令，让巡防江面将士们能回城欢渡大年夜，而率船巡江的护军大将军，南豫州刺史樊猛，这会儿就在宫里。所以刘仪同说，只要报信的使者一到，施仆射一定会让樊将军率水军舰队封锁江面的，隋军不可能一下子多出几百条战船，我们来个拦江截击，一定可以大获全胜。”

　　王世充心中一凛，这条毒计确实厉害，这会儿只怕敌军的舰队已经出动了。但是从刚才江上射过来的长杆狼牙箭来看，他隐约地觉得那不会是陈朝的江防战舰，如果真是陈军船队，不可能这样在浓雾中连火把也不点，就直接向着江岸上射箭的，更不可能直接不分敌我地一通乱射。

　　王世充的心中浮现出王世积那张笑脸，他的心猛地向下一沉，他转眼看向江岸那里的三个大火堆，从点火到现在，仗都打了快两个时辰了，可是居然没有一兵一卒跟进，江面上显然没有激战，那就只有一个解释：

　　王世积出卖了自己，把自己放在这里当诱饵拖住陈朝的军队，而王世积却到别处渡江。甚至连那江面上神秘的战船，也很可能是王世积派来的，而非陈军水师。

　　王世充一时间心如乱麻，他最担心的事情终于发生了，现在自己濒临绝境，陈军的水师很快就会来封锁江面，而陆军也很可能赶向自己这里，如果再呆在这里不走，很可能就会成为瓮中之鳖。

　　想到这里，王世充咬了咬牙，转头望向远处，却隐约发现北边十里左右的新亭垒那里，居然有了一团火光。

　　王世充心中一动，指着那个方向问萧文强：“萧将军，你看那里是不是你们的新亭垒？”

　　萧文强扭头一看，脸色大变：“怎么会这样，新亭垒怎么会起火？！”

　　王世充一下子全明白了，想必是王世积阴了自己一把后，趁虚攻取了新亭垒，现在只怕他的一万铁骑已经上岸，而准备再次趁着陈朝大军扑向这里，建康城防空虚的机会，直扑建康，破国擒君。

　　想到这里，王世充恨得咬牙切齿，那羊翔和裴蕴迟迟不到的原因，这会儿也是昭然若揭了，他们一定是私下里和王世积扯上了关系，在那新亭垒接应王世积，而那个燃烧的火团，一定就是他们给王世积放的信号。


第0037章 反击王世积

　　王世充继续想道：至于王世积不仅让自己在这里当诱饵拖住陈军，还派出战船对混战中的两军一通箭雨袭击，甚至连万钧神弩这种没人性的大杀器也用上了，明显就是想置所有人于死地，一是为了灭口，二来恐怕还是对自己的家产念念不忘。

　　王世充心中暗骂：狗日的王世积，这回老子给你坑惨了，而大哥的命也丧在这狗东西的手上，不报此仇，誓不为人！

　　随着王世充心中念头的飞快转变，他脸上的表情也在这火光的映衬下变得可怕起来，那萧文强看得有些害怕，垂手站在一边，沉默不语。

　　王世充一转头，突然看到了还在地上失魂落魄的王世伟，心中一下子有了主意，他没有理会萧文强，径直向着王世伟走了过去，拍了拍他的肩膀。

　　王世伟木然地抬头，发现是自己的二哥，又是一阵悲伤，本来已经止住的眼泪再度盈满了眼眶。

　　王世充蹲下身，低声在王世伟的耳边说道：“三弟，想为大哥报仇吗？”

　　王世伟微微一愣，问道：“当然想啊，二哥知道是哪个狗日的杀的大哥？”

　　王世充拉起王世伟，向一边僻静处走了十来步，确信最近的人也在三十步外，才小说声道：“咱们兄弟都让王世积这狗东西害了，他趁我们在这里和陈军新亭垒的守军苦战，自己偷袭新亭垒，那些在江上射箭的战船，肯定也是他派来的。”

　　王世伟吃惊的睁大了眼睛：“不会吧，他是主将啊，这么做对他有什么好处？”

　　王世充咬牙切齿地低语道：“这样他就有了独占建康的机会，现在我们在这全歼了敌军新亭垒的驻军，建康那里会调大军过来，这样建康空虚，他就有了偷袭成功的可能，三弟，你想想，为什么到现在，王世积的兵还没有一个登陆的？”

　　王世伟扭头一看江岸，那三个大火堆都快烧完了，火光微弱，一下子也明白了过来，目睚欲裂：“狗日的，害死大哥，还想独吞大功，我非杀了他不可！”

　　王世伟点了点头：“找他报仇是必须的，现在首要的任务是两条，一是赶快撤离这个危险地带，陈朝的大军应该很快就到了，二是想办法让陈朝大军转而扑向新亭垒，一定要让他们知道新亭已经被王世积占了，不能便宜了这个王八蛋。”

　　王世伟的眼中杀机一现：“二哥，我听你的，你说要我怎么做？”

　　王世充低声说道：“这里离建康城大概四十多里，新亭垒离这里五六里，报信的使者应该三个时辰前就出发了，就算施文庆的动作再慢，这会儿应该也已经调兵出来，最快的部队应该是就驻在城南的任忠大军，慢一点的也会调城西的鲁广达部队，相差不会超过半个时辰。现在交给你一个危险的任务。所有的人里，也只有你能完成，你带着这帮陈朝俘虏去新亭垒，就说我们这里守在江岸，请王世积来接应，路上不出意外的话会碰到赶来的陈朝军队，到时候你只管自己逃命，记住，一定要把那个萧文强放掉。这人知道新亭垒的事情，逃回陈军后一定会向带兵的大将说的，只要陈将稍微有点脑子，就会派主力去围攻新亭垒，这样王世积的算盘就打不成了，只能固守待援。”

　　王世伟恨恨地说道：“要是这样的话，让南陈人杀了王世积，我们还怎么报仇？”

　　王世充摇了摇头：“王世积没这么容易死的，这个祸害会活上千年。如果没有偷袭建康的机会，他一定会缩在新亭垒固守，那里易守难攻，以他一万精兵，又可以居高临下地用骑兵冲击，即使南人来个五六万，也只能筑营围困他。而这样一来，南陈的江防一定会出大的漏洞，无论是贺若弼还是韩擒虎，都有机会趁机大军过江，王世积达到了吸引敌军主力的目的，日后也是一件大功，还不至于开罪了贺若弼和韩擒虎，这叫退而求其次。”

　　王世伟抽出刀来，狠狠地在空中劈了几下：“这狗贼，不把他碎尸万段，难消我心头之恨。”

　　王世充沉声说道：“三弟，不要只用脾气去恨你的敌人，那只会让你失去判断，王世积没这么容易搞死，至少这次南征以后，他的加官晋爵是少不了的，跟他斗还需要很长的时间，所以首要的就是我们先得活下来，然后不能让他得大功。做到这两条，再找机会慢慢弄他。所以现在情况紧急，你得想办法把俘虏在去新亭垒的路上放给南陈人。”

　　王世伟点了点头：“这个好办，这次还跑过来了两匹马，到时候我骑着马押送这些俘虏，一碰到南陈的人，我就掉头跑，把俘虏们让给他们，来我们原定紧急撤退时的接头处会合。”

　　王世充看了一眼远处的俘虏，低声说道：“带着马三爷的人去，见势头不对，你就直接跑，马三爷那些山贼很精，看到势头不对，会作鸟兽散，甚至投降陈军，不用太担心他们。”

　　王世伟微微一愣：“这样不太仗义吧。要不要知会马三爷一声？”

　　王世充的眼神变得凌厉起来：“总得有人去押送这上千的俘虏，难不成要我们关中带来的兄弟们做这事？你要是知会了马老三，他肯干？”

　　王世伟叹了口气，不再说话。

　　王世充转身跑回了高坡，对着马老三说道：“三爷，北边的新亭垒火起，应该是王世积王将军的大军攻占那里了，现在烦劳你和世伟带着你的兄弟们，押这些俘虏去新亭，我等在此继续守着后续部队。”

　　马老三想了想，说道：“王都督，为什么你自己不去新亭垒呢，我跟王将军又不熟。黑夜里带这么多陈军过去，只怕还会引起误会吧。”

　　王世充笑了笑，指着王世伟说道：“不用担心，我让三弟跟你一起过去。他跟王将军很熟，一定没有问题的。到了新亭垒后，你可以让三弟先进去，那里军备充足，你们立了这么大的功，王将军一定重重有赏的。如果马三爷不愿意的话，那我就让刘壮士的人过去了，反正押运俘虏不需要精兵。”

　　马老三一听到有好处，马上两眼放光，笑容上脸，忙不迭地说道：“我去，我去。”

　　王世充拍了拍身边弟弟的肩膀，意味深长地看了他一眼：“一切当心，千万别勉强。”

　　王世充心领神会，点了点头，跟着兴冲冲的马老三一起，带着还剩下的六十多名山贼，把蹲了一片，绑着双手的陈军俘虏们一个个从地上拉起，向北方走去，王世伟和马老三各自骑了一匹马，众人没有打火把，不一会儿，就消失在了浓浓的雾色中。

　　等到他们的脚步声消失不见，王世充听到王颁低低的声音在自己耳边响起：“世充，我们是不是也应该向着预备的撤离点转移了？”

　　王世充微微一愣，转头看过去，只见王颁一脸的严肃，目光如炬地盯着自己，便问道：“景彦何出此言？”

　　王颁拉着王世充走到一个僻静处，冷冷地说道：“情况再明显不过，咱们都被王世积耍了，北边的新亭垒刚才亮起火光，显然是羊翔和裴蕴在接应他，这两个王八蛋早就绕过我们跟王世积接上头了，所以今天到现在也没出现，而王世积的大军也一直没在这里登陆。世充，以你的聪明，想必早就看出这点了，你让世伟他们去新亭献俘，是为了让王世积赶快派兵来接应我们吗？”


第0038章 江岸遇敌

　　王世充听王颁这话，知道他还没料到自己的计谋，还以为王世积下达了坚守到他登陆的命令，所以自己才不敢违命离开。

　　王世充想到这王颁跟自己的目的也不一样，他来江南是为了报仇，而且刚才也没有亲人战死，对王世积根本没这么大的仇恨，自己对王世积的报复是不能对此人交底的。

　　于是王世充正色道：“现在情势危急，我们在这里已经打了一仗了，估计也会惊动附近的陈军，现在必须赶快向着西南方向撤退，只有按原订的计划，退到当涂北边的采石一带，到达南朝水军的营地那里，再向东转到牛首山，才有一线生机。”

　　王颁疑道：“现在王将军的命令还没来，我们能这么走了？”

　　王世充看了一眼远方的新亭垒，话语中透着一股冰冷：“王将军自己先违反了和我们的约定，没有在这里登陆，刚才那个萧文强的供述你也听到了，死鬼刘仪同在出兵的同时派人到建康去搬了救兵，这会儿正冲着这里来呢，要是我们还死呆在这里不走，只会全部完蛋。”

　　王颁摇了摇头：“王将军已经偷袭了新亭垒，我们只要在这里拖得一时片刻，让王将军有机会从背后对来敌发起突击，则一战可定！”

　　王世充实在是被王颁这个书呆子弄得哭笑不得，他一指本方山坡下那稀稀拉拉，只剩下四五百人的队伍，说道：“景彦，你看看我们现在的实力，就是想打，在这个无险可守，也来不及立营栅的地方，连一刻钟都不可能撑过去。南陈这次派来的可是准备反击我渡江大军的主力部队，至少有几万人，我们就这点人怎么挡？”

　　王颁眨了眨眼睛：“那我们走了，王将军怎么办？他的话可是军令，只给我们下了坚守江岸，接应他的命令的，可没允许我们离开。就算要走，也得等马三爷和世伟把命令传到才行吧。”

　　王世充狠狠地一跺脚，他实在没时间再跟这个教条死板的家伙纠缠下去了：“我得对大家的生命负责。景彦，对不起了。”王颁还没反应过来，王世充以手为刀，重重地一下切在了他的脖颈处，王颁只觉眼前一黑，马上瘫倒在地，人事不省。

　　王世充对着山坡下吼道：“来人啊，王开府劳累过度，晕过去了，快来人背他一下。”

　　福全叔连忙跑了过来，他一看到王颁的脖子通红，软软地趴在王世充的怀里，便明白是怎么回事，狠狠地瞪着王世充。

　　王世充低声道：“二少爷太固执了，他会害死大家的，我们现在必须转移，不得已只能先让他睡上一会儿。福全叔，你来照顾二少爷，我们现在就出发。”

　　福全叔长叹一声，一系列的战斗已经让他叹服了王世充的指挥能力，他点了点头，回头和两个老兵一起架上王颁，对王世充说道：“王都督，我们这些人的命就全交给你了，你说去哪儿就去哪儿。”

　　王世充双目炯炯，毅然决然地说道：“向南，去牛首山，扔掉一切影响行军的东西，速度要快！只要逃进山里，就是胜利。”

　　福全叔的脸上闪过一丝喜悦：“王都督对这一带地形好熟悉啊，牛首山那里有片密林，只要进去后就很难找到我们了，而且靠近采石，是陈朝水军营寨和陆军防区的交界处，也有利于我们藏身。”

　　王世充点了点头：“还有劳福全叔照顾好王开府，你在前面引路，我去断后！”

　　王世充迅速地向着其余的部属下达了命令，要求大家把刚才打仗剥来的敌军甲胄全部扔掉，轻装前进，甚至让那些来自关中的战士们也扔掉皮甲，王世充刚才把马老三的人支走也有这方面的考虑，如果这些贪婪的山贼在此，这个命令肯定是执行不下去的。

　　整装完毕后，这四百多人便趁着夜色，在浓雾的掩护下，离开大道，一路沿着小路狂奔。

　　建康一带，四处都是丘陵，并不算高，往往只有两三百米，但林子很密，道路又多是软土，前几天下过一场雨，不少地方泥泞不堪，一行人都知道这次是夺路逃命，这一路下来苦不堪言，让人惊奇的是，那些老兵们虽然气力不足，跑步行军可一点也不比小伙子们慢。

　　王世充拖在队伍的最后，一方面观察敌军的追兵到了何处，另一方面也防止本方有人借机开小差逃跑。

　　跑了两三个时辰，一行人才跑出去了三十多里地，这里高低起伏，比起平地跑步要辛苦许多，倒是麦铁杖，在王颁晕倒之后就一直跟在王世充的身边，周围的人一个个都跑得上气不接下气，而他却如同闲庭信步一般，脸不红气不喘，甚至连汗也没出。

　　王世充这还是第一次见到这么能跑的人，只见他的两只大长腿，转得如同风车一般，而上身则几乎保持不动，左臂微摆，右手则扛着那只铁杖，搭在肩头，呼吸均匀，远远不象那些庄稼汉们现在的气喘如牛。

　　王世充停了下来，扶着自己的双膝，鼻孔里喷着重重的白气，这一路跑下来，他也很累，这一夜如同漫长的一年，让他尝遍了人间的酸甜苦辣，只有奔到这里，他才终于有时间停下来整理一下自己的心情，调整一下自己的呼吸，一想到现在自己连去给大哥收尸都不行，他的眼泪又忍不住要往外涌。

　　突然，前方传来一阵惊呼：“不好，江面有敌军战舰！”

　　王世充闻言，浑身一震，连忙直起了身子，手搭凉蓬，向着江面看去，这时候寅时已经过了一大半，月亮也快要落到天边，浓雾有些消散了，能看到的距离比起昨夜刚渡江时要远了不少。

　　只见两三里外的江面上，几百条火龙正沿江而上，半数是平时见到的双层金翅战船，还有一些是高达三四层的青龙战舰，正在自南向北地从采石一带的南朝水寨，划向新亭垒的方向。

　　王世充连忙说道：“传令下去，所有人找路边草丛隐蔽，噤声，有大声喧哗者斩！”

　　王世充的命令被这支不大的队伍从后到前很快传遍，所有人都迅速地奔到离自己最近的草丛里躲了起来，大气也不敢透一口。

　　王世充正好和麦铁杖蹲在一起，他的心里飞快地在盘算：看来采石水寨的南陈水军也得到了隋军登陆的消息，看这架式，战舰足有六七百艘，比平时巡江的战船足足多了两三倍，这下子应该是倾巢出动了。

　　可现在的问题是，他们又是从何得知隋军登陆的消息呢？从时间上算，就算是王世伟放走了陈军俘虏，陈朝的大军再派人通知采石的水师，然后到水师的战船全部出动，这时间也来不及呀。

　　王世充心中越想越慌，会不会是混战的时候有陈军的小兵逃脱，奔到了采石呢？刘仪同带的部队足有三千，副将级别的应该也有五六个，能骑马的应该肯定不止两三个人。是的，一定是有某个陈军将领，见败局已定时趁乱直接冲向南边，向采石的水师报信了，这才会有这几百条战船的举火逆袭。

　　渐渐地，那些高举火把的陈军战船消失在众人的视野中，由于是顺江东下，战船的速度很快，根本没有注意这江岸的草丛。

　　王世充正思量着，只听远处一阵沉重有力的脚步声“咔咔咔咔”，从南边一里处传了过来，甚至这声音里还伴随了几声马嘶。他的心猛地一沉：连守卫采石大营的水军陆战队看来也紧急出动了，听这脚步声，来者至少有两千人。


第0039章 暴露

　　陈军的步兵很快出现在了大家的视野里，由于天色已经开始微亮，透过薄薄的晨雾，王世充甚至可以看到为首骑马的陈军将领，四十出头，豹头环眼，唇上两抹钩须，穿着全套锁子甲，右手拿着一把大刀，跑跑停停，不断地催喝后面的步卒跟上。

　　王世充的一颗心提到了嗓子眼里，众人现在在的位置是路边的一块小高坡上，这里正好没有树林，是块开阔地，长满了及腰高的野草，而现在自己人都躲在草丛里，离着陈军士兵们行军的大道只有二三十步的距离。

　　由于人人都穿着黑衣，在黑夜里自然是最好的保护色，可现在天色渐明，就反而会变得非常显眼了，要是陈军没这么急着赶往江边，而是仔细留意两边的道路，只怕风吹草动间，自己人就会暴露。

　　看陈军的队列，仍然是排成标准的行军纵队，领头的那个人看起来象是主将，一脸的焦急，恨不得手下都能再长两只腿，好让他早一刻赶到王世充早先登陆的江岸，让他能建功立业。

　　这时只听得远方传来一声叫喊：“徐将军，你且慢点！”

　　那个被叫做徐将军的，一脸的不耐烦，他不情愿地停下了脚步，对着手下们喊着：“快，再快点，有延误不前者，军法从事！”

　　训完手下后，徐将军扭头看向后面，只听一阵马蹄声响，一人飞快地赶到，王世充一见此人，惊得嘴都快合不上了，可不正是那个新亭垒主将刘仪同？！

　　只见刘仪同满头大汗，他的脖子上缠着厚厚的几圈绷带，而身上的甲胄也遍是血污，盔歪甲斜，上次见到时穿着的披风更是已经无影无踪。

　　王世充明白了过来，原来是这个刘仪同，在江上的王世积战船射箭时，中箭落马，但伤不致死。后来他眼见本方败局已定，不敢回建康，而是趁着万均神弩对着江岸纵深一阵乱射的时候，抢了自己的马，向南逃向了采石的水军营寨搬救兵，希望可以将功折罪。

　　王世充自幼就耳聪目明，听力视力远胜于常人，隔了二十多步，仍然可以依稀地听到两人顺着江风飘过来的谈话声。

　　只听徐将军不满地说道：“军情如火，刘将军为何老是拖延本将出兵？”

　　刘仪同陪着笑脸，他这会儿已经输光了所有的赌本，而徐将军的这些手下是他最后的救命稻草，哪敢再开罪呢？只听他说道：“徐将军，贼人狡猾，我就是冲得太急，才会着了他们的道儿，现在反正水师已经出动了，我们这支陆军也不必走这么急，稳扎稳打的好。”

　　那徐将军不屑地“哼”了一声：“刘将军，你是不是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。你自己也说了，敌军的战船已经不分敌我地一通乱射，他们上岸的部队也损失大半，我现在过去，不就是手拿把攥地扫荡残敌嘛！要是去晚了，建康城出来的大军把隋狗们收拾了，那我岂不是白忙活？”

　　刘仪同耐着性子说道：“不可轻敌啊，要料敌以宽，我去的时候，敌人确实不多，但是这帮贼人心狠手辣，也非常狡猾，先是在林中设伏，然后又对我军斩头去尾，还会穿了我军的衣服引我军自相残杀，最后水军乱射只怕是想尽快清出登陆场来，方便他们的大军上岸。现在离我来报信的时候已经过了两三个时辰，只怕隋军已经上来两万多人了，就是建康城的大军也未必能奈何得了他们，所以我说只要水师战舰出去，截敌后援就行了，只要掐断他们的补给和后援，上岸的部队也撑不了几天的。”

　　徐将军冷冷地回道：“刘将军，这里不是你的新亭垒，所谓败军之将，不可以言勇，我徐子健也曾跟着吴大帅和萧大将军几次北伐，身经百战，用不着别人来教我怎么打仗。现在兵贵神速，敌人两三个时辰内也不可能在江岸上扎起牢固的营地，我军战舰先封锁江面，然后陆军趁雾突击，一定可以大获全胜。”

　　刘仪同急得一拍大腿：“徐将军，就算你要去抢功，起码吸取一下我的教训，派些斥候吧，你想趁雾突击敌军，可是敌军也可以在雾里伏击我们，我老刘已经吃了这亏了，你怎么就不长点记性呢？”

　　徐子健哈哈一笑，语气中带了几分嘲讽：“刘将军，所以说你根本不懂兵机。也难怪，施仆射只会找你这样的无能之辈来领军，要是换了我老徐，现在早就把隋军给赶下江了。人家隋军就是料定了你的心理，才会对你打伏击，因为那个李都督是向你那里跑的，最快能赶过来的肯定也只有你的部队，所以人家就预设战场，在江边的小高地和树林里两地设伏。可现在隋军根本顾不得做这些事，他们的大军要抢时间上岸，不然为啥要不分敌我地一通乱射，连自己人的命也不顾了呢。而且人家即使防守，也肯定是防着建康那里的大军，哪会料到我采石的部队敢主动出击？我的这支部队，说多不多，说少不少，两千多人趁着大雾，有江上水军的弓箭协助，足以在立足未稳的隋军后方制造麻烦了，这样才能让正面的大军有一举消息他们的机会，懂不懂？”

　　刘仪同不服气地说道：“你就这么有把握，隋军不会在这里分出一小股部队再打打伏击？”

　　徐子健轻蔑地摇了摇手指头：“他们有战船的，如果要伏击，肯定早就先在江上伏击我们的水军了。可是我们的水军都一路无阻，那陆地之上更不可能有敌人，刘将军，我已经在你身上浪费了太多时间了，失陪！”他说着就一拍马臀，作势欲走。

　　王世充心里松了一口气，这时候，只听到王颁那大嗓门的怒吼声响了起来：“王世充在哪里，快叫他出来！”

　　王颁平时一向说话慢条斯理，声音不高，但这回却是动了真怒，吼声在所有人的耳膜间回荡着，王世充的心“轰”地一声向下沉，脑子里瞬间变得一片空白。

　　果然，徐子健也听到了这声叫喊，他的脸一下子变了颜色，高声喊道：“有伏兵，全体向右转，战斗队型！”

　　陈军的采石要塞部队是精兵，这一下主将下令，中军的三个队马上齐刷刷地向右转，盾牌手迅速地在队伍的右侧筑起一道盾墙，而矛槊手们则挺枪而前，在盾牌手背后构成了第一道掩护，弓箭手们迅速地弯弓搭箭，瞄向了右边的草丛。

　　徐子健的命令迅速地被各种鼓号和旗语传向了前后方，陈军一下子从急行军的队列右转成了战斗队列。已过拂晓，天光大亮，所有陈军的眼里都看到了三四十步的草丛里那些若隐若现的黑衣人。

　　王世充的脑子在经历了一瞬间的空白后，终于转过了神来，他一下子从草丛中跳出，吼道：“弓箭急袭，跟他们拼了！”

　　前面是强敌，距离如此之近，跑也不可能跑掉，唯一的希望就是趁着自己的人正面对着敌军中军，擒贼擒王，直接击杀或者生擒这个徐子健，或许还有一线生机。

　　王世充本能地从身边一个护卫身上抄过了二石弓，搭箭上弦，这一切他已经驾轻就熟了，这个夜里，他第一次出手杀了刘仪同的前军主将，第二次没出手，否则刘仪同早成箭下亡魂，这一次，成功能复制吗？


第0040章 生死一线

　　王世充知道速度是第一位的，两边不是混战，根本不可能给自己前两次那种从容瞄准的机会，一咬牙，右手飞快地拉弦贴面，左眼里，徐子健那张阴沉而镇定的脸映入了自己的眼帘，与上两次不同的是，王世充发现他正一动不动地盯着自己。

　　王世充心中微微一慌，被想要射杀的对象这样直勾勾地盯着，人生中还是第一次，匆忙间他弓弦一震，狼牙箭出手，王世充这一箭也用了全力，左臂上的创口一下子迸裂了开来，顿时血流如注。

　　可是王世充所有的注意力都随着这枝箭而去，那微微晃动的箭声，远来越小的羽翎，带着王世充最后的希望，奔向了那徐子健。

　　徐子健的脸上居然浮现出了一丝微笑，迅速地举起鞍上的骑盾，向上一挡，只听“啪”地一声，这枝寄托了王世充全部希望的长箭，不偏不倚地射中了这面木质大盾，却没有伤到徐子健一分一毫。

　　徐子健仰天狂笑：“哈哈哈，贼子只会暗箭伤人！儿郎们，射死他们！”

　　徐子健的射字刚刚出口，陈军这里的羽箭离弦之声便不绝于耳，等到们字在空气中回荡的时候，中箭者的惨叫声已经开始响起。

　　王世充的部下们也纷纷勇敢地跳出草丛，举箭射击，可是一百多弓箭手经过昨晚的苦战，这会儿只剩下四十多人，刚跳出来就给乱箭射倒了二十多人，剩下的人全部都对准了那徐子健射击，却被徐子盾面前的三层盾牌手们挥舞着木盾，挡得水泄不通，二十多枝箭竟然没有一枝能近徐子健一尺之内。

　　刘仪同在徐子健身边得意地大笑，他也认出面前的这些人就是昨天晚上突袭自己的那些黑衣战士，甚至有几张脸都给他留下了很深的印象，他咬牙切齿地吼道：“就是这帮贼子昨天伏击的我们，大家狠狠地射，给昨天死难的弟兄们报仇啊！”

　　只是片刻，冒死跳出攻击的那四十多名关中箭手已经全部被射成了刺猬，心有不甘地盯着对面的陈军，缓缓地倒下，而没了弓箭手的其他人，已经被陈军的弓箭完全压制住，趴在地上，连头也抬不起来了。

　　徐子健沉声下令的声音被王世充听得清清楚楚：“传令前军，从左边包抄过去，传令后军，从右边绕到敌后，弓箭手们不许停，不能让敌人抬头或者逃跑，中军盾牌手在前，长矛手跟进，刀斧手在后，遇敌有顽抗的，格杀勿论！”

　　陈军气势如虹地喊了一声“威武！”三段陈军便依他所言，缓缓而前，王世充趴在地上，听着箭“嗖嗖”地从自己脑袋上飞过，看着一个个面目狰狞，杀气腾腾的陈军士兵躲在盾牌的后面，狞笑着一步步逼近自己，甚至距离慢慢地近到了连脸上的麻子都能数出来的地步。

　　王世充心一横，料想横竖也不过是个死，等到敌军压上来后，只怕再想拼也是不可能，于是他大吼一声：“仗义死节，就在今日！”率先跳了起来，抽出怀中的佩刀，就向着敌军冲过去。

　　王世充还没来得及冲出两步，就觉得右腿一麻，低头一看，右大腿中了一箭，顿时右腿就是一阵酥麻，瞬间乏力，跪倒在了地上，祸不单行，左肩也中了一箭，痛彻入骨，这下他再提不起劲，趴在了地上，土腥气带着刺鼻的血味，呛得他无法呼吸。

　　跟着王世充一起起身冲击的还有百余人，大半是刘长山带来的庄稼汉子们，刘长山挥舞着一只长槊，直接就如猛虎下山似的冲了下去。

　　王世充流着眼泪，看着他和身后的三十多个汉子，在离敌阵前十余步的距离，被射得如同箭垛一样，身上密密麻麻地插满了羽箭，而刘长山在临死前还用长槊撑着地面，硬挺着自己的身体不至于倒下去，两只眼睛瞪得象是铜铃，再也合不上。

　　陈军的阵中冲出十几个大汉，挥起大斧，一下就把刘长山的脑袋从脖子上搬了家，仍不尽兴，炫耀式地在地上把刘长兴的人头踢来踢去，陈军上下暴发出一阵雷鸣般的嘲笑声。

　　王颁艰难地爬了过来，他抱着王世充，痛哭流涕：“世充，都是我害了你，害了大家，都是我的错啊！”

　　王世充回过了神来，吼道：“麦铁杖，麦壮士！”

　　麦铁杖也爬了过来，他刚才两次试图起身，都被凌厉的弓箭射得只能再次趴下，他问道：“王都督，有什么吩咐？”

　　王世充闭着眼睛，两行不甘心的泪水流了下来，这回是连跑都跑不掉了，落到敌人手里也是必死无疑，他现在唯一的想法就是保住三弟这根王家的独苗，让他能领自己和大哥的军功，为了达到这个目的，这战一定要有个见证人活下来，虽然他现在恨不得把王颁杀了，但理智告诉自己，只有他才是最合适的证人。

　　王世充睁开眼，嘴角和鼻孔里淌着血，对麦铁杖吼道：“趁敌人还没包围我们，赶快带王开府逃走，你跑得快，背着他跑敌军也追不上，只要进了东面三里的牛首山，就安全了，快！”

　　王颁放声大哭：“世充啊，我怎么能这样一走了之，要死，大家死一起啊！”

　　王世充气得鼓起所有的劲，左脚一脚把王颁踹开，坐起上半身，面目狰狞，如同厉鬼：“你他娘的死了有屁用，三弟的军功，军功！”

　　王颁一下子也反应了过来，他点了点头，最后看了一眼已经离自己不到三十步，开始缓缓压上的陈军，迅速地向后爬去，麦铁杖看了王世充一眼，叹了口气，在地上行了个礼，也转身向后爬。

　　王世充又仰面朝天躺了下来，这会儿他的内心反而平静了，就象前世在刑场上的那种感觉，一切都看开了，也就无所谓，死过一次，又活了十年，不负此生，也算值了。

　　王世充的脸上浮现出一丝笑意，在地上吼道：“爷爷就是隋军主将王世充，狗日的有胆上来啊！”

　　一阵马嘶声响起，整个冻土地都在发抖，钉着蹄铁的马掌重重砸地的声音冲击着人的心脏，陈军的右侧传来一阵惨叫声，羽箭入体的声音和扑地声不绝于耳。

　　王颁兴奋的喊声钻进了王世充的耳朵里：“世充，是韩将军的铁骑，我们有救啦！”

　　王世充睁开了眼睛，天空突然变得明亮起来，头上乱飞的叛军箭矢已经消失不见，徐子健那慌乱中声嘶力竭的吼声在空气中回荡着：“不许慌，列阵迎敌，长槊手快点上前，右转，快！”

　　他的话音未落，那奔雷般的马蹄声就到了附近，王世充吃力地撑起了自己的身体。

　　只见视线所及处，几百匹披着厚厚马甲的战马，上面端坐着裹得跟铁皮罐头似的重甲骑士，正手执着铁鞭，铜锤，马刀，重剑等物，在陈军混乱的队形里一通乱砍猛砸，刀剑锤鞭过处，人头与脑浆齐飞，江水共鲜血一色。

　　刀砍马踏，铁蹄踏处，寸草不生，腥风血寸中，陈军如同割谷子一样纷纷倒下。

　　陈军的阵列本来是正对着路边草丛里的王世充等人的，本来作为后卫的后军更是早早地转到了王世充的侧面包抄，这一下被从南方而来的铁骑冲杀，直接狠狠地撞进了中军的侧翼。

　　由于骑兵的冲击速度太快，又有还没有完全散尽的薄雾作掩护，等到陈军发现时，这些铁甲死神已经离自己不到五十步了。


第0041章 骁果骑士

　　隋军铁骑们在五十步的距离上先是一通骑弩激射，然后举着四五米长的骑槊，一个冲击就干掉了陈军两百多人，先头的铁骑冲进人群后，直接扔掉串着两三具尸体的长槊，转而抽出马鞍上的副武器，多为刀剑锤鞭之类，见人就砸，而狂野的战马也是在人群中不停地跳跃踩踏，倒地的陈军一个个都被踏成了血泥。

　　王世充第一次见到铁甲骑兵对步兵的这种屠杀，目瞪口呆，这种血腥和刺激，这种钢铁对血肉的碾压，是前一夜在江边那种步兵间的混战根本无法比拟的，而那些骑在高头大马上，如同移动着铜墙铁壁似的铁甲骑兵，更是从骨子里散发出一种性感与强硬，让人呼吸和心跳加快，血脉贲张。

　　冲入陈军阵列的骑兵也只有两百多个，但却把仗打成了一边倒的碾压，从后面的薄雾里再次响起一阵号角声，如同死神的召唤，铁蹄踏地，天崩地裂般的声音再次响起，侧翼包抄的陈军后军那里又传来了阵阵惨叫，看来隋军铁骑的第二拨突击目标选择了陈军的后军部队。

　　王世充突然扭头向王颁问道：“景彦，你怎么知道这些是韩将军的铁骑？”

　　王颁的声音都在激动地发抖：“这些是骁果铁骑啊，是皇宫的禁卫部队，这回至尊特意调拨给晋王的，因为贺若将军要到了王世积的一万骑兵支援，韩将军也向晋王要兵，于是晋王就把这三千骁果都拨给了韩将军。看这架式，一定是江防的陈军战船离开后，韩将军趁虚渡江，攻占了采石，然后派骁果骑士来接应咱们了。”

　　王世充疑道：“景彦，你怎么对这些事情这么清楚的，以前为什么没和我们说过？”

　　王颁哈哈一笑：“世充，这是军事机密，根本不得外传的，之所以我知道这事，是因为舍弟王頍，现在正在韩将军帐下任参军，这次渡江我怕有危险，也曾暗中跟他通消息，请他一过江就向咱们靠拢的。”

　　王世充越发觉得不对劲，王頍只不过是韩擒虎手下的一个小小参军，地位还没有王颁高，他又怎么可能说动韩擒虎为自己所用，亲率骁果骑兵沿江岸突击，只是为了救自己这个小角色吗？

　　突然，王世充想到了父亲那天对自己说的话，再看看王颁那一脸的兴奋，一下子全明白了，王颁和王頍要的是亲自打进陈朝皇宫，杀掉陈叔宝，阿大报仇，而韩擒虎要的也是这个破国擒君的大功，在这一点上，两人的目的一致，所以才会一拍即合。

　　以韩擒虎过江的速度来看，可能只带了千余骁果骑兵，就准备直扑建康城，这就需要王颁在江边带人吸引陈朝大军，为韩擒虎创造出一个机会。

　　其实韩擒虎和王颁动的和王世积是一样的心思，只是王颁也没料到王世积居然抢先对自己用了这一招，他还指望着王世积的大军能调空建康的守军呢，在江岸那里他死活不肯离开，就算只剩几百人也要死撑，也同样是不想放弃这个计划，而不是真的顾虑什么王世积的军令。

　　王世充的心里长叹一声，果然是人人各打算盘，连王颁也是如此，甚至不惜牺牲他本人和这千余手下的性命，只为给弟弟和韩擒虎创造出突袭建康的机会，复仇的执念如此，实在可怕。

　　王世充看着已经站起身，手舞足蹈，状若癫狂的王颁，心中黯然，这回他才真正见识到了人性的自私与黑暗，连这个一向让自己以为是个书呆子的王颁，也如此心机深沉，更不用说王世积那个心如蛇蝎的家伙了，自己一向自认为算无遗策，看来跟这些成了精的老鬼们相比，差得不是一点半点。

　　江岸边的战斗已经到了尾声，徐子健眼看败局已定，也学着刘仪同一样，扔下部队直接单骑逃跑，而刘仪同的运气差了点，被逃亡的步兵们撞下马来，生生踩成一堆血泥。

　　随着一阵号角声，第三队的骁果骑士也跟着杀了过来，近三百铁甲骑兵，就让陈军中军这八百多人或死或降，除了一个徐子健外，竟然没有跑掉一人。

　　一个满身都是血污，骑着匹足有七尺多高铁甲战马的壮汉，策马来到了王世充这里，幸存者们纷纷从草丛中走了出来，麦铁杖也架着王世充，吃力地起身。

　　这名壮汉的头盔是全封闭型的，戴着铁制的恶鬼面当，上面溅了不少血，这会儿看起来更是面目狰狞，他把两只沾染着鲜血和脑浆的链子锤重新挂在了鞍架上，摘下头盔，露出一张二十多岁的脸，双眉斜飞，神采飞扬，目光炯炯，下巴上蓄着一些短髯。

　　这个年轻壮士对着王世充说道：“你很英勇，我们刚才都看到了，可惜还是慢了一点点，没来得及救你的那个兄弟。”

　　王世充想到了刘长山的壮烈牺牲，心中一阵揪心的痛，他向着那马上的壮士行了个军礼：“我乃开府上仪同王颁所部大都督王世充，代王开府行指挥权，不知将军如何称呼？”

　　年轻壮士在马上回了个军礼，说道：“我乃庐州总管，上大将军韩擒虎麾下仪同韩世谔，奉父帅之命，率五百骁果打头阵，请问王都督，王开府何在？”

　　王颁兴奋地赶了过来，对着韩世谔说道：“原来你就是韩将军的大公子啊，果然是英雄出少年，我就是王颁，敢问韩将军何在？”

　　韩世谔跳下马，对着王颁肃然行礼：“参见王将军，父帅正在指挥后续部队过江，王参军也跟父帅一起过了江，你应该很快就能见到他。”

　　王颁点了点头，对韩世谔急道：“现在情况有变，王世积也想抢攻建康，昨天夜里已经在新亭垒登陆了，我们现在得抓紧时间，绕开大路，从小路奔袭，直冲建康，才有一举灭国的机会。”

　　韩世谔叹了口气：“王将军有所不知，王世积已经被陈军发现，两个时辰前，陈朝的水陆大军已经将王世积所部围困在新亭垒一带，从南边通向建康的所有道路都被封锁，战机已失，我这趟是专门来接应你们的。”

　　王颁一下子张大了嘴，喃喃地说道：“怎么会这样，王世积的偷袭怎么可能被敌军撞破，这个消息你们又是如何能知道的？”

　　韩世谔说道：“王世积被围后，点起了求救的狼烟，然后江对面浦口那里也一路点狼烟报信，我们正是看到了这些狼烟，又看到陈军在采石的战船全部出动，这才知道王世积被困新亭垒的事。现在北上偷袭建康已经基本上不可能，父帅的意思是稳扎稳打，先攻取当涂一带的州县，并且向南建立防线，阻止九江的陈国大将周罗睺回师，绕道历阳支援建康。”

　　王世充点了点头，说道：“不错，陈国大将里，萧摩诃不过一勇之夫，而这周罗睺才是真正的名将，余者如任忠、樊毅、鲁广达等人，忠烈有余，节制一军也还可以，但并非全局型帅才。”

　　韩世谔笑了笑：“父帅也是这个看法，周罗睺近日几次打退了秦王殿下和王世积留在蕲州部队的进攻，现在他有余力抽调几万精锐部队来援，周罗睺身经百战，精通兵法，要是让他进了建康，那这次南征有功败垂成的危险，所以我们现在还得抓紧时间。王开府，请你现在就上马，跟我们先回去吧。”


第0042章 杀伐果断

　　王世充看了韩世谔一眼，说出了自己一直的想法：“如果不能速攻得手的话，那我建议韩总管可以先攻下历阳（今安徽和县）与当涂，陈朝大将樊毅和鲁广达的家人子侄在这两个地方，如果能俘虏了他们，也能让这两个大将面对我军时心生顾虑，而且还会让陈叔宝猜忌这两人，不会放手重用。”

　　韩世谔的神色微微一变：“消息是否确实？”

　　站在一边的福全叔连忙说道：“千真万确，我可以做证。”

　　韩世谔点了点头，对着王颁行了个礼：“王将军，军情紧急，世谔这就回去向父帅复命，我会留下一百精骑护送你们到当涂的，父帅约定和我在那里见面，这会儿想必也应该攻下当涂了。”

　　王世充眉头微皱，说道：“那个陈军的主将，采石戍主徐子健跑了，而且他们的前军也没有损失，这会儿全都向北逃，韩将军就这么放过他们，不去追杀吗？”

　　韩世谔正色道：“我手上也只有五百先头骑兵，还都是铁甲骁果骑，不以速度见长，那个逃掉的陈将马快，刚才我一箭都没有射死他，这会儿想再追也是不可能了。再说了，陈军的前军四散奔逃，不可能全抓到，我部登陆的消息肯定是瞒不住敌军的，就象王将军偷渡新亭垒的消息也瞒不过陈军一样。王都督，我知道你现在心里不好受，毕竟这么多兄弟死得惨烈，这样好了，我把陈军的俘虏都交给你，任由你发落。军务在身，恕不奉陪！”

　　韩世谔说完后，向着王颁行了个礼，戴上面当，翻身上马，向江岸驰去，少顷，一百名铁甲骑士押着两百多垂头丧气，捆着双手的陈军俘虏走了过来。

　　为首一名二十多岁的黑脸高大汉子，没有戴面当，下马向着王颁行了个军礼，中气十足地说道：“大隋骁果军都督司马德戡，奉韩将军军令，带俘虏向王开府复命。”

　　王颁看了一眼正在地上处理伤口的王世充，笑道：“还是由世充来决定吧。”

　　王世充这会儿正在一个老兵军医的帮助下，把两枝箭先是截断了箭身，再用小刀从肉里把箭头给挖出来，王世充的运气不错，箭上没有倒钩，也没有涂毒，很快就把伤口处理好了，就连左臂上那射箭时崩开的伤处也重新处理了一下。

　　那名老军医为王世充抹上伤药，虽然王世充痛得呲牙咧嘴，但所幸伤处并不是要紧处，冬天的寒冷天气也阻止了感染，很快，经过了包扎，王世充就跟没事人似的，从地上一跃而起。

　　王世充扭头看了一眼福全叔，突然想到了昨天夜里的那个俘虏宋二喜：“福全叔，昨天抓的那个小兵俘虏，后来交给你看管的，现在怎么样了？”

　　福全叔答道：“已经和后来的俘虏们一起，交给了马老三他们，押往新亭垒了，这会儿应该押到王将军那里了吧。”

　　王世充点了点头，想到自己的三弟到现在还没有消息，心中一阵焦急，他转头看着那些陈朝俘虏，许多张脸他都认得，这些人在半个时辰前还一个个趾高气扬，不可一世，现在却象霜打了的茄子似的，低头不语。

　　王世充厉声喝道：“刚才把人头在地上当球踢的，全都站出来！”

　　众俘虏听到了他这声杀气十足的声音，吓得一个个都把头低得更深，恨不得能把脸捂起来，没有一个人敢说话。

　　王世充早就料到会是这反应，他冷笑一声，说道：“刚才挺英雄的，这会儿一个个都成了狗熊么。也罢，既然是狗熊，我也没必要留了。司马都督，全给我砍喽！”

　　这一下所有的陈军俘虏都炸了锅，一群人开始大叫：“将军，不是我们干的，你别错杀无辜啊！”

　　“将军，小的是弓箭手，在后面放箭呢，想踢也不可能啊。”

　　“将军，小的当时在徐将军的身边，万万没有踢人头啊！”

　　“我看到李三癞子踢了，三癞子，你要有种自己站出，别害了大伙儿啊！”

　　“他妈的，徐林之你这个小人，那人头你也踢了，要死一起死！”

　　这个人的一句话一下子点醒了众人，不少人开始异口同声地主动找起踢人头的替罪羊来，一会儿功夫，就半推半踢地弄出来十几个人，司马德戡一挥手，把这些人象拎小鸡似的揪了出来，而剩下的人，一个个如逢大赦，长出一口气。

　　王世充冷冷地看着这些人的表演，心中只剩下强烈的厌恶，同袍战友，为了活命，不惜抛出他人，这种行为只会让他从心里鄙视，虽然杨坚曾下达过征南陈时勿乱伤人命，需要施加仁义的命令，但是今天，在这些人身上，他却不想执行这一条。

　　王世充又扫了一眼自己身后的手下们，这些人个个筋疲力尽，伤者也不少，根本没办法看守这些俘虏，现在追兵随时可能会来，若是把这些俘虏放了，陈朝军队的将领带兵直接救援当涂的话，那韩擒虎就危险了。

　　于是王世充扭头对着司马德勘冷冷地说道：“全部砍了，一个不留，尸体扔江里！”

　　刚才还得意洋洋的那些出卖战友的陈军俘虏一下子又炸开了锅：“将军，我们没踢人头啊，为何还要取我等性命。”

　　“你们不是派人在我们这里张过榜文吗，说是俘虏不杀的。”

　　“将军，饶命啊！”

　　司马德勘也走了过来，悄悄地对王世充说道：“王都督，全杀了是有违圣命的，你看？”

　　王世充冷笑一声，指着这些俘虏说道：“都是帮卖友求荣的小人，即使放回去了也肯定是为祸乡里的刁民败类，这些人里没有一个有担当的，全是只顾着自己活命，杀了一点也不冤。”

　　人群里突然有人不服地叫道：“杀降的人不得好死，姓王的，你今天杀了我们，当心你们皇帝改天取你性命！”

　　王世充哈哈一笑，脸上的肌肉扭曲跳动，眼中绿芒闪闪：“我报你们一个战场杀敌，谁会知道？有谁看到你们投降了？司马都督，这些人头可都是你们的军功，全交给你了。”

　　司马德勘面露喜色，长刀一挥，就砍死了一个靠的最近的俘虏，吼道：“骁果弟兄们听着，此战首级均算作战胜计数，迅速收割啊！”

　　一百名骁果骑士轰然应了一声，如同一百头早已经盯着猎物的狼，纷纷抽出兵器，向着那些俘虏们奔去。

　　俘虏们一个个想要逃命，奈何手都被捆在了一起，根本跑不快，只消片刻功夫，两百多人就给杀了个干净，而两百多个神情各异，满脸血污的人头，也都挂在了骁果骑士们的马头下。

　　王颁走到王世充的身边，叹道：“世充，即使不考虑至尊那道不许在江南滥杀无辜的圣旨，自古以来杀降不祥，汉之名将李广，据说也是因为坑杀了羌人俘虏，背信弃义，这才一世命运悲惨，老弟满腹才华，竟不知这些故事么？”

　　王世充冷冷地说道：“我不信天，如果真有天道的话，我大哥一辈子没做坏事，没害过人，为什么要被人陷害，这样战死沙场，连尸首都没法找回？而且这些人根本不是什么降兵，他们只不过是见势不妙，举手投降而已，只要一有机会，还是会杀你我的。这些人毫无人性，为了自己保命，把生死兄弟都这样推出来顶祸，将来也不会是至尊的好子民。至尊是菩萨心肠，想要怀柔江南，但惩凶除暴，为民除害也是我大隋天兵的使命，这些人不是凶暴的祸害吗？”


第0043章 兄弟重逢

　　王颁长叹一声，不再言语。

　　王世充对着众人说道：“这里并非久留之地，司马都督，我们赶快回当涂吧。”

　　司马德勘的脸上还带着没有消散的笑容，这一下每个人平白多了两个人头的功劳，让被留下听人调遣，本来一肚子不情愿的他乐开了花，而其他的所有骑士们，也是欢声笑语一片。

　　一听到王世充的话，司马德勘便拱手称是，所有的骁果骑士们迅速上马，王世充一行还剩下两百多人，便让骁果骑士们带着老弱和伤员，以及王颁先行回当涂，王世充自己虽然受了伤，但行动却无大碍，向着司马德勘要了一匹马，坚持领着一百多年轻力壮的汉子一路向南行军。

　　两个多时辰后，天已经全亮，王世充一行终于赶到了当涂县的县治姑孰城，这座不大的城池的北门城楼上，已经高高飘扬着大隋的旗号，而一面绣着硕大“韩”字的帅旗，则和隋军大旗并立着，在强劲的北风中，猎猎作响。

　　司马德勘正守在北门外，一看到王世充，则大老远地笑脸相迎，行了个军礼：“王都督，你可来了，韩大帅急着见你呢，请你一来就过去。”

　　王世充赶了一夜的路，早就又累又饿，刚才一直怕敌军追杀，连停下来吃干粮都顾不上，这会儿终于到达安全地带了，他跳下马，一阵头晕目眩，险些要晕倒，听到这话后，突然来了精神：“韩总管想见我？”

　　司马德勘笑道：“正是，韩大帅听到了王都督昨夜的表现后，马上就差小人出来迎你，大帅本来还想再派人去接应你们的，只是因为现在所有的部队都撒了出去，实在抽不出人来，这才作罢。”

　　王世充看了一眼跟在自己身后，除了麦铁杖以外个个跑得面无人色的部下们，说道：“我先吃个饼就和你去见韩总管，对了，有水吗？这一夜下来饿死我了。”

　　司马德勘连忙转头对着看守城门的兵士们叫道：“快拿点水来，快！”

　　王世充对后面的人高声说道：“大家都进城吃饭。”说着便走进了城门，在城门内侧的城墙根儿处一屁股坐了下来。

　　王世充的部下们也都进来坐下，这一百来人里，庄稼汉们占了一半左右，还有四五十个白胡子老兵，王世充这一路下来对这些老家伙们也都是刮目相看，本来初见面时觉得他们连走路都困难，可是这一路跑下来，竟然不比小伙子们差，实在是让自己汗颜。

　　司马德勘递过来一个盛满了水的竹筒，满脸堆着笑，在王世充身边坐下：“王都督，你可真厉害，昨天晚上的事情王开府刚才都在韩大帅面前说了，连我们这些小角色听得都是瞠目结舌，看你这年纪也就二十上下，怎么就这么有本事哪。”

　　王世充喝了两口水，啃了两口饼，这才感觉稍微好了一点，他摇了摇头：“我哪有什么本事啊，给人耍得团团转，这一路下来也是损失惨重，要不是你们来救，这会儿我早成刀下鬼了，还会拖累这两千兄弟。”

　　王世充想到自己从关中带来的六百多壮士，现在活下来的不到五十，连大哥也战死江岸，心里一阵难过，突然又想到三弟下落不明，连忙问起司马德勘：“除了我们两批人以外，还有没有别人来历阳？”

　　司马德勘笑了笑：“王都督，你的弟弟也来了，这会儿正在堂上向韩总管复命呢。”

　　王世充闻言浑身一震：“他怎么会来这里？不是让他到牛首山会合的吗？”

　　司马德勘哈哈一笑：“听说他和别人押送俘虏时，遇到了迎面而来的敌军，那些俘虏一下子全跑向了敌军，他们人少，没法守住，于是就趁着混乱逃了回来，只跑回来了两个骑马的，一个是你弟弟，还有个好象是个山贼头子。那山贼头子就是这一带附近的，跟你弟弟跑回之前我们见到的那个战场时，知道有过战斗，于是就沿小路向着这历阳跑，正好看到此城被我军夺取，就进来啦。”

　　王世充一颗心总算放回了肚子里，咬了两口大饼，只要知道弟弟是安全的，他就没什么顾虑了，大哥的死让他心如刀绞，把弟弟安全地带回家，已经超过了此战中积功求官，成为他现在最大的愿望。

　　王世伟那粗浑的声音由远而近：“二哥，二哥在哪里？”

　　王世充站起了身，只见王世伟正在城门一带见人就拉着询问自己，心中一热，喊道：“世伟，世伟，我在这里！”

　　王世伟一下子看向了王世充所在的位置，热泪盈满了眼眶，八尺高的汉子飞身扑进了王世充的怀里，兄弟两人抱头痛哭，王世充想到大哥的死，也心中一阵悲伤，轻抚着王世伟的后背，默默流泪。

　　城墙下这些劫后余生的汉子们亲自经历了昨夜的连番恶战，大家在一夜之间都或多或少地失去了亲朋好友，这一下感同身受，也一个个跟着放声大哭起来。

　　良久，王世伟才抬起了头，对着王世充说道：“大哥的尸体这回我带了回来，韩总管特地下令打一副上好的棺材，将大哥收敛。”

　　王世充微微一愣，擦干了脸上的泪痕：“你是怎么带回大哥尸体的？”

　　王世伟道：“我和马老三押按你的命令向新亭垒押运俘虏，走了没半个时辰，就迎头撞上了陈军的主力，他们光先头部队看起来就有五六千人，那些俘虏一看这情况，那个萧文强领头发了声喊，全都跑过去了，我们根本没办法控制，想着要向你报信，就和马三爷一起骑马向回跑，马三爷的那些手下们也都跑散了。到了江岸那里的时候，追兵还离我们有一段距离，我仿佛听到大哥在叫我，转头一看，正好看到大哥的尸体还站在那里，当时整个战场尸横遍野，只有大哥一个人是被矛槊穿过，站在原地的，我马上就下马把大哥的尸体抬上了马，这才一路奔回。二哥，这一定是大哥的在天之灵指引小弟的。”

　　王世充激动地点了点头：“是的，一定是的，老天也不忍让我们兄弟分离，所以才指引你找到了大哥，把他带了回来，三弟，这真的是天意啊！”

　　王世伟抹干净自己脸上的泪痕，平复了一下情绪，说道：“二哥，我们在江边耽搁了一些时间，把大哥放上马鞍时，南人的追兵已经近了，我和马三爷一路狂奔，因为我们骑着马，加上马三爷对地形很熟，这才甩掉了他们。本来我们是一路奔向牛首山的，但是当我们沿着小路跑了一阵以后，碰到一个陈军的溃兵，抓住他询问后才知道，大哥你们和这帮陈军打了一仗，后来援军赶到，大败陈军，连陈军的主将都逃了，而他们这些小兵也一哄而散。于是我们就放了那个小兵，马三爷料想你们会去采石，结果我们奔到那里的时候，虽然发现采石已经被我军控制，但没见到你，听守军说韩总管来当涂了，我们就到了这里，苍天有眼，总算让我们兄弟在这里重逢。”

　　王世充笑了起来，拍着王世伟的肩头：“是的，苍天有眼，三弟，我现在去见韩总管，你陪陪兄弟们，这仗大家都辛苦，相比他们，我们算是够幸运了。别亏待了大家。”

　　说完，王世充站起身，对司马德勘说道：“劳驾，现在请带我去见韩总管。”


第0044章 擒虎大将

　　姑孰并不大，一个城墙周长不过两千多步的小县城而已，城墙高也不过两丈多，居民只有几百户。

　　其实这里本不是最早的当涂县所在，当涂故地乃是在江北的九江郡一带。当年五胡乱华，神州陆沉的时候，江北的居民纷纷渡江南迁，当年的东晋政府就把从当涂过江投奔的移民迁在这里集中居住，重新设了一个名叫当涂的侨置县。

　　现在江北的当涂故城早已经废弃，而江南的这个侨置当涂县却是渐渐地兴旺了起来，由于地处长江要冲采石附近，从东晋时代就筑城防守，时间长了，原先的军事要塞也渐渐地变成了一个县治所。

　　自从南朝一步步地丢掉江北两淮一带的故地后，在江南设的侨置群县也越来越多，如京口就成了南徐州，当涂这一块也成了南豫州，这座姑孰城也跟着升格成了南豫州的治所。

　　王世充一边在脑海里回忆着有关姑孰城的资料，一边跟着司马德勘一路行走，一路之上，城中居民家家关门闭户，街面上看不到行人。

　　而一些来回巡城的隋军士兵则一边敲锣打鼓地宣读着诸如天兵压境，吊民伐罪，救南朝百姓于水火之类的口号，一边在每家每户的大门上贴着安民告示。只是即使如此，仍然没有一个南朝百姓敢开门相迎的，整个城市犹如一座死城，透着一丝诡异。

　　不知不觉间，两人走到了位于城中心的南豫州刺史大堂，这里也不过就是一个两进的院子，跟王世充在新丰的家差不多大小，前面是大堂，后院则是刺史的家。

　　由于南陈只有天下三分之一的地盘，却把另三分之二的郡县都在本土内建了侨置州郡，因此南陈的州也只有隋朝的县一样的大小，在隋朝连个县都很难算上的当涂也就成了南陈的南豫州，需要一个四品的刺史来管理，只是从这个大堂就可以看出，再怎么变，这里也就只不过是一个县衙。

　　而现在的这个州衙大堂外，两队骁果壮士持槊扶刀而立，这些传说中的皇家禁卫军，个个都是勇力绝伦的关中壮士，号称臂上走马，拳上站人。

　　想要加入骁果军，都得先在各地的府军中出类拔萃，才有一年一度的番上选拔大会，从番上的壮士里精选出体格雄壮，弓马超群的勇士，在左臂上还要刺上滴血雄鹰的刺青，加入骁果是每个隋军的梦想，这支部队就是隋朝的特种兵。

　　这里的每一个骁果军，都是身长八尺以上的壮汉，一个个威风凛凛，二十来个人在两边一站，隐隐的就有一种不可侵犯的凛然气势，让任何陈朝的刺客和散兵，都不敢对大堂之上那些人有任何刺杀的想法。

　　韩擒虎就正襟危坐在大堂上，他年约五十，虎目含威，面色黝黑，浓眉如刀，一脸的络腮胡子，两鬓的胡子是向外张扬着的硬髯，而下颌的胡须则是虬髯，卷曲着连在了一起，王世充第一眼见到他，就想到了地府里的阎王，那种可怕的气场和冲天的气势，就是韩擒虎大将军的将威所在。

　　而大堂之上左右立着两班将官，左边的虽然也穿着军装，但多数看起来是白面书生似的文官，王颁也在此列，而右边则是清一色顶盔贯甲，身着将袍的武将，韩世谔则忝陪末位。

　　王世充整了整自己的衣服，从昨天夜里他下令轻装逃命开始，就把自己的甲胄和头盔都扔掉了，这会儿只剩下了里面穿着的黑色布衣，由于一整夜都在不停地奔跑，浑身冒汗，也不觉得冷，这会儿静了下来，被风一吹，才觉得寒风入骨，尤其是做手术的三个箭伤处，更是又痒又疼。

　　王世充深呼吸了一下，向堂上走去，一名骁果卫士本想伸手阻挡，一看身边的司马德勘，便明白来人一定是王世充，于是挥手放行。

　　韩擒虎的声音在大堂上回荡着，不算很高，但透着一股威严：“王开府，你刚才说那陈军大将樊毅，他的家人现在此处？”

　　王颁的声音在平静中透着一丝兴奋：“是的，末将之前听人说起过此事，来这里后又向以前的老部下福全叔求证，得知樊毅的弟弟樊猛，也是陈朝大将，现在正在建康的秦淮河口那里统领水师战船，他是名义上的南豫州刺史，但现在在军中，就让自己的儿子樊巡代他在这里理事。今天韩总管攻城的时候，这樊巡组织城中丁壮上城防守，结果没有挡住我天兵半天的攻势，而樊巡则是化妆潜逃未果，被堵在城里，现在回了家，韩总管，这可是一个极好的人质啊，也许可以逼樊猛和樊毅兄弟就范，倒向我军呢。”

　　站在王颁边上的一名四十多岁，神色阴冷的中年文士说道：“还有陈朝大将鲁广达的两个儿子，鲁世真和鲁世雄，本来驻守采石，被我军击败后率残部退到了这姑孰城，结果我军马不停蹄地攻城，他们两人抵挡不住我军的猛烈攻势，也开城投降了。”

　　韩擒虎的脸上没有半分喜色，摇了摇头：“这些南朝大将的子侄怎么都一个个这么不成器，把老子的脸都丢了个一干二净。看来鲁广达，樊氏兄弟等辈也是徒有虚名，连儿子都管不好，还怎么管军队呢。”

　　那名中年文士问道：“韩总管，您看现在是不是要把樊巡给抓起来？”

　　韩擒虎神色平静，突然把眼光投向了站在门外的王世充，沉声道：“堂外站的是王世充王都督吧，你也听到了，王参军说把樊巡抓起来，这些人在姑孰的情报是你提供的，现在你来说说，要不要这么做？”

　　随着韩擒虎的话，所有人都扭头看向了门外的王世充，王世充走上堂去，先是向韩擒虎行了个军礼：“小的王世充，见过韩总管。”

　　韩擒虎点了点头，抚须说道：“王世充，你虽然官职不高，但昨天一战中你立了大功，即使本帅在你的位置上，也不一定能做得更好，所以这件事上我想听听你的意见。”

　　王世充看了一眼那个叫王参军的中年文士，此人瘦高个子，三角眼，吊角眉，嘴角微微向上撇，高颧骨，模样和王颁有七八分相似，但是整个人的气质阴郁，给人一股不舒服的感觉，一定是那王颁的兄弟，现任韩擒虎幕府参军的王頍。

　　王世充从王頍那冷冷看着自己的眼神中感觉到了一丝敌意，但他还是开口说道：“韩总管，依我看来，对樊巡需要以礼相待，不仅不能抓，还要保护好他的家人，至于鲁氏兄弟，最好仍让他们统领自己的部下，负责这城内的巡防和治安。”

　　韩擒虎“哦”了一声，脸上仍然看不出端倪：“说说理由。”

　　王世充清了清嗓子，说道：“樊巡和鲁氏兄弟都是南陈大将的亲戚，现在他们的家人都是陈朝重臣，手握重兵，但还不至于因为有家人被俘就投降我军，卖主求荣。不是因为他们有多忠义，而是因为他们手下并不是完全忠于他们个人的私兵，这些兵都是陈朝征调的各郡县丁壮，即使他们想反，这些人也不会听们的。但是我们善待安抚这几个人，可以让陈朝皇帝心生猜忌，鲁广达和樊氏兄弟毕竟是多年宿将，在军中也有威望，在这个我大军过江，建康内外人心惶惶的时候，如果陈叔宝不用这几个老将，那我们打败陈军，攻破建康的把握就会大许多。”


第0045章 攻心为上

　　王世充发现韩擒虎开始托着下巴沉吟起来，便继续说道：“还有一点，就是我军刚渡江，南陈百姓都不知我军底细和至尊的旨意，现在家家关门闭户，不敢相迎。如果我们通过优待这些人作出榜样，甚至让鲁家兄弟带旧部巡城，恐怕比我们自己的士兵费力一家家贴安民告示的效果要好得多。”

　　王頍那有点尖细的声音响了起来：“王都督好一张伶牙俐齿。只是我想问问王都督，你既然这么想掌握南朝的人心，为什么又会下令在江边屠杀了两百多名南陈战俘呢？难道你不知道吾皇下过令，对于放下武器，不再抵挡的南朝军民，一概不许伤他们性命吗？”

　　王世充冷冷地看着王頍，说道：“那些人是被阵斩的，我不知道王参军的这个消息从何而来？而且这件事上，司马都督可以为我作证。”

　　站在堂下的司马德勘脸色也是一变，他没想到王頍居然会提此事，不待韩擒虎让他上堂，就忙不迭地叫道：“大帅，小的没有杀俘虏，那些确实是阵斩的敌军。”

　　王頍冷笑一声，目光却没有离开王世充：“王都督，请你想清楚了再说话，这里是韩将军的帅帐所在，军中无戏言，你应该知道这句话的份量。”

　　司马德勘被这句话噎得不敢再开口，转而看向了王世充。

　　王世充微微一笑：“王参军说的好，军中无戏言，你刚才说我王世充屠杀战俘，你敢对你这句话负责吗？要不咱们现在写下军令状，让韩总管调查此事，如果谁说了谎，就治谁的罪，怎么样？”

　　王頍阴沉着脸，没有接话。王颁一看两人要闹僵，连忙出来打圆场：“二位，现在军情紧急，以大局为重，一些小事不必这样较真。王参军，韩总管正在问王都督话呢，有什么疑问咱们私下再交流吧。”

　　王頍本来只想呛王世充一两句，出一出被他抢了风头之后的不满，看这架式，韩擒虎刚才一言不发，却一直盯着自己看，显然是对自己的行为有所不满，再顶下去自己未必有好处，有哥哥出来打圆场，他也找了个台阶下，干笑两声后就退回了左边的行列。

　　韩擒虎沉声道：“此事本总管事后会派人彻查，王都督，现在请你继续说下去，如果依你所言，将我军苦战得来的地方交给已经投降的陈军，你能确保他们不会再度反叛吗？”

　　王世充微微一笑，朗声说道：“南陈人的心理倚仗，不过是长江天堑罢了，以前胡人南侵，他们还有一股子保汉人江山的气在，加上君臣一心，军民团结，才能几次化解危机。可是现在南陈奸臣当道，文武离心，连任忠这样的大将，都被施文庆等人寻衅夺去部曲，这些大将不会为陈叔宝尽死力的。韩将军请仔细想想，我北人不习水战，要不是鲁氏兄弟早已经无心恋战，又怎么会这么快就丢掉采石，让我军偷渡成功呢？而这姑孰城又是南豫州的郡治所在，若不是樊巡心猿意马，又怎么可能连半天都守不住？他们这种武将世家的子弟尚且如此，更不用说普通的陈人了。”

　　韩擒虎点了点头，继续问道：“可是如果照你所说，南人应该大开门户，以迎我军，现在又为何家家关门闭户，连我军去贴安民告示，都不敢出来呢？”

　　王世充看了一眼王頍，回道：“依小的愚见，此举适得其反。现在长江天险虽然被我军突破，但大军尚未过江，南陈人应该也发现了韩总管过来的部队只有数千人，不是那种连营数十里的大军压境，可能他们也以为这是一支先头部队的侦察行动，所以现在还不敢过早地迎接我军。另外，南朝官府一向恐吓民众，说我们大隋都是野蛮的胡人，不仅杀人，甚至还会吃人，现在离羯（匈奴别部，五胡乱华时的五胡之一的种族）人候景祸害江南的时间才过去三十多年，不少普通的百姓都对此记忆犹新，虽然早已经对南陈朝廷失去了希望，但也怕我们真的象官府宣传的那样无恶不做，所以现在他们选择了观望。韩总管，依小的愚见，现在让大军撤出城，和后续过江的部队一起在城外扎营，人数不够的话可以多布营帐，弄他个连营数十里，而攻下的城池则交给投降的南陈将领暂时维持治安。对鲁氏兄弟，樊巡这种南朝高官大将的子侄，则好言劝慰，保护他们的生命财产安全，也不限制他们回建康，让他们去留两便，这样就能得到人心，小的敢斗胆放言，十天之内，南朝百姓一定会从我者如云。”

　　韩擒虎哈哈一笑：“王都督，想不到你虽然官职不高，但居然能如此洞查人心，虽然你从没到过南陈，却对这里人的思想一清二楚。很好，本总管就听你这一回！来人，传我将令，过江的部队全部出城，移我帅旗到城北大营，此城的防守交给鲁氏兄弟负责。”

　　王頍略一蹙眉，说道：“韩总管，这城里是不是也留一些我们自己的人看着点？完全交给南朝降人，万一他们见势不妙，再次反水，那怎么办？”

　　韩擒虎的勾了勾嘴角，大声说道：“他们既然已经降了我们，南陈那里也回不去了。再说了，我既然能半天就攻下姑孰城，下次他们若是真反，我再拿下此城也是易如反掌。现在我们手上的兵力有限，若是处处打下的城池都要分兵防守，那就没有足够的兵力和南陈的主力决战。我意已决，王参军不必再劝。”

　　王頍眨了眨眼睛，继续说道：“那么请总管在城里也下达禁令，十天之内定为军管期，城内的人不允许出城，以免他们将我军的虚实泄露给陈军。现在我们兵力不足五千，江面万一被陈朝水军封锁，那后续部队就过不来了，陈军若是集中全力对付我军，我们的情况就会变得危险。”

　　韩擒虎仰天大笑，豪气干云，笑声中充满了一股自信：“王参军，你的谦虚谨慎是好事，但是现在不是瞻前顾后的时候。王世积过江了，我也过江了，你道那贺若弼就没办法过江？如果我所料不差的话，这时候贺若弼应该已经在围攻南徐州了，说不定此时他也和我一样，坐在南徐州的刺史府啦！所以诸公勿虑，南陈根本不可能抽出大军来对付我们的，新亭垒的王世积就能牵制他们至少三四万大军，贺若总管过了江后，离建康的距离更近，只怕陈军非但无法来对付我们，连围困王将军的部队只怕也要抽出至少一半了。现在我军要做的，就是在这里一边继续接应江北的部队过来，一边安抚人心，只要让南朝百姓知道我军并不是洪水猛兽，自然会有越来越多的人主动投效我们。本将刚刚接到的消息，晋王殿下的行台已经移镇到了江北的六合，负责各路后援的调度，他还亲自给我写信，说一定要为我们向至尊请功。”

　　韩擒虎说到这里，目光炯炯有神，拿起帅案上的一纸文书，向着众人出示。王世充站在堂中，离得距离较远，看得不是太清楚，但也认出了印末尾盖着的征南行台大印。

　　众将看到这张文书，都喜形于色，一个个交头结耳，满脸的兴奋。

　　韩擒虎放下文书，沉声说道：“诸公抛妻弃子，离家万里，来到这凶险陌生的江南之地，不就是求个封妻荫子，青史留名吗？现在建康就在眼前，只要我们最后再加一把劲，胜利一定是我们的。各位马上分别回到各自所部，布置城外营寨，不得有误！”

　　众将齐刷刷地行礼应道：“是！”


第0046章 唇枪舌剑（一）

　　与此同时，建康城内的德教大殿上，一阵混合着烟味和辣味的浓雾盈满了整个宫殿，文臣武将们已经炸开了锅。

　　今天是元旦大朝会，陈叔宝昨天晚上醉了一夜的酒，又跟着张丽华一夜缠绵，连施文庆送来的紧急军报都没顾得上看，随手扔到一边，就让施文庆自行处理。

　　今天直到日上三竿，文武重臣们都在大殿上急得象热锅上的蚂蚁，他仍抱着张丽华鼾睡不起。

　　年近六旬，黑脸白髯的中领军将军鲁广达一身戎装，对着施文庆沉声问道：“施中书，请问昨天夜里敌军渡江，都已经占了新亭垒了，如此重大的军情，你为什么不连夜召集大家商议？还有，皇上那里你到底禀报了没有？”

　　现在的正式职务是中书舍人，四十多岁，白面微须的施文庆这时候也不停地在用手帕擦着满头大汗，一直盯着陈叔宝上朝时出来的那个后门口。

　　听到了鲁广达的话，他扭过了头，双手一摊，说道：“鲁将军，我昨天一接到军报，就紧急呈送给了皇上。可是你也知道皇上昨天兴致很高，他直接把这军报打了回来，让我自行处置。军情如火，我也来不及召集各位商量，就派了樊猛将军去集结建康城的防守部队三万多人抵挡了。今天朝会之上，还要请皇上继续指示下一步的行动呢。”

　　一边的另一名倿臣，低眉顺眼的中书舍人沈客卿也跟着附和道：“昨天军报来时我也在场，施中书所言句句是实，我也认为这是当时最好的处置办法了。”

　　身高马大，年逾古稀，雪白长须及胸的镇南将军任忠重重地“哼”了一声，指着施文庆喝道：“施中书，平日里你逢迎主上，溜须拍马也就罢了，碰到这种如火的军情，你居然也敢擅自作主？老夫的三万大军就驻在城南聚宝山处，你不让老夫去领兵逆袭，反而让身在城中的樊将军临时调城中守卫部队出战。都这时候了，你还不忘了争功诿过，隋军打进建康城了你他娘的才高兴是不是？”

　　施文庆一阵心虚，脸胀得通红，汗如雨下，却是一句话也说不出来。

　　鲁广达转向了站在武将第一位，高大威猛，站着如同一座山岳的骠骑大将军萧摩诃，恳切地说道：“萧将军，你现在乃是武将之首，您的千金也是身为贵妃，值此国难当头之时，不能再坐视不理了，请您带头，我等马上闯宫面圣，请旨出战吧！”

　　萧摩诃冷冷地看了鲁广达一眼，说道：“我等都是臣子，只能顺应天子旨意，恪守臣道，不可妄动。今天是大朝会，皇上应该马上就出来，到时候我等再以武将身份进言便是。”

　　站在文官第一位的尚书令江总，一位年逾古稀，老态龙钟，走起路来都摇摇晃晃的老学究，也跟着说道：“鲁将军，施中书也有他的难处，现在国难当头，我等文武应该齐心协力，切不可互相猜疑啊。现在敌军大兵压境，征战沙场之事还有赖各位将军，大家先拿个可行的主意，一会儿皇上来了我们也好联名上奏。”

　　任忠恨恨地说道：“什么主意啊？现在我们是顾此失彼，新亭垒丢了，采石那里现在一点消息也没有，南徐州一带从今天早晨也没了塘报。今天的朝会，南徐州刺史黄恪没来，只怕那里也不安全。昨天夜里没有趁着敌军立足未稳反击新亭垒，现在只怕敌军已经筑营防守，没那么好击溃了，还讨论什么啊！”

　　鲁广达摆了摆手：“任将军，也不可这么悲观，现在事已至此，赌气也没用，刚才江尚书说得不错，我们得赶快拿出一个办法，现在建康城内外的甲士还有十余万，我们要赶快摸清敌军的动向，了解到采石那里的情况，新亭垒的敌军如果一时无法消灭，就围困他们，现在最重要的是当涂到历阳一线不能丢。九江那里的周将军手上还有数万精兵，前几天刚刚打退了北军的几次进攻，就算隋军过了江，只要我们坚守建康，等周将军的精兵来援，就可重演太祖武皇帝当年的绝地反击！”

　　陈霸先当年在建康城下，大破北齐十几万大军的往事，让每个朝堂上的南陈文武又开始两眼放光。

　　就连刚才不敢抬头的施文庆这会儿也恢复了一些往日的神采，开始高兴起来：“是啊，武皇帝当年手下是疲兵，建康当年也是残存不堪，而现在我军粮草充足，精兵猛将云集于此，没道理怕敌军的。就算隋军过了江，只要大家齐心合力，一定也能重演武皇帝的传奇！”

　　任忠狠狠地剜了施文庆一眼，说道：“施中书，你昨天把建康城所有的卫戍部队全都调出城去，有没有想过万一敌军昨天偷袭建康，你拿什么去抵挡？是拿你当年抢我的那些部曲，现在在你府上和你送给沈中书、蔡尚书、江仆射他们做人情，当了你们家丁的那些老兵吗？”

　　施文庆给说得脸上一阵青一阵白，此事他本就理亏，这些年来任忠畏于他的权势，一直没敢找他算账，现在朝堂之上当众说出来，施文庆只能还嘴道：“任将军，当年是你的这些部曲犯了事，皇上作主把他们分给各位大人当家丁的，你可不能在这时候公报私仇啊。”

　　任忠重重地“哼”了一声：“现在皇上不在，我们这些人得先拿个主意。敌情未明，但是要是采石和南徐州有失，我们建康城附近所有的部队都得调出动迎敌，到时候谁来防守皇城？施大人，嘴上喊口号是没用的，你的家仆上千，在这建康城一向横行过市，现在国难当头，也应该投军报国了吧。”

　　施文庆的脸胀得通红，梗着脖子说道：“任将军，今天你一而再，再而三地针对我发难，什么意思？借着外敌入侵，想要反攻倒算是不是？”

　　任忠哈哈一笑：“反攻倒算？反攻倒算也得等先打退了隋军再说，你成天怂恿皇上花天酒地，这会儿元旦朝会上，军急如火，皇上不出来，我们这些做臣子的想要商量出一个守城的办法，你还说我是故意跟你过不去？施中书，你也未必把自己太当盘菜了吧，我任忠现在还没空顾得上和你算账！”

　　任忠一席话，义正辞严，驳得施文庆哑口无言，他嗫嚅着说道：“就算要让家丁们从军，也不能只让我们几家出，任将军你们可不能白看热闹。”

　　任忠厉声道：“施中书，我等都是要上战场搏命的人，别说家丁，就是我任忠的儿子孙子，都要披坚执锐，冲在最前面。我的部曲几年前全都给你抢光啦，现在我连一支亲兵卫队都没了，平时保护我任忠出行上殿的都是我那几个儿子，你还想怎么样！？”

　　江总一看施文庆给骂成这样，白眉动了动，说道：“任将军，这时候就不要意气用事啦，施中书既然答应了让家丁们从军守城，老夫也表个态，我的家丁和子侄也全部上城防守，做你任将军的后援，这样你该总放心了吧。”

　　鲁广达点了点头：“光靠家丁还不行，现在是危急时刻，所谓重赏之下，必有勇夫，现在要打开国库，重赏将士，并且征召民间的忠义之士从军。”

　　沈客卿冷冷地说道：“鲁将军，不用这么小题大作吧，隋军过江了多少人现在还没确定，前方正在核实之中，前几次我们也两次总动员，结果都是虚惊一场，现在我看还是再等等看，免得为了一个仪同的军报就徒耗钱粮，惹人笑话。”


第0047章 唇枪舌剑（二）

　　鲁广达正待反驳，只听到后门处一阵脚步声，一个太监急匆匆地从后门走出，走上台座，宣道：“皇上早晨起床后，吸了这些又辣又呛的雾，龙体不适，又睡过去了。皇上在睡前说了，今天的朝会暂时作罢，众位大臣且先回去吧。”

　　在场的朝臣都目瞪口呆，说不出话来，连施文庆也脸色发白，这时候他也急着想让陈叔宝来作决定，否则千斤的重担都压在他的肩上，让他喘不过气。

　　施文庆深知自己根本不是可以定国安邦的中流砥柱，让自己拍拍马屁，吟个诗，作个对，找些美女，弄点靡靡之音，那他在行，但要他调兵遣将，决胜千里，那可就要了亲命。

　　施文庆这点自知之明还是有的，他现在肠子都悔青了，昨天晚上为什么不让鲁广达和萧摩诃这些人来决定反击的事情？他自己只是单纯出于看任忠不爽，不想让他立功的原因，才让跟自己关系不冷不热的樊猛去领兵攻打隋军，没想到现在都没有消息传来，肯定是反击不成。

　　现在自己那点军事才能在别人眼里都一清二楚，只有找陈叔宝赶紧把这担子接过去，才能免了自己的这个责任。

　　也正是因为施文庆很清楚，现在打仗还要靠任忠、鲁广达和萧摩诃这些老将，他才一再地对任忠如此忍让。刚才施文庆的心里就一直在计划着，君子报仇十年不晚，这回等任忠打退了隋军，说什么也要想办法以后罢他的官，要他的命。

　　可现在最戏剧性的一幕出现了，陈叔宝居然给这带着烟味儿的雾霾弄晕了过去，居然不理今天的大朝会，施文庆虽然这些年唯一的任务就是给陈叔宝找各种乐子玩儿，但这回也是真急了：祖宗啊，你要玩儿也别在这时候啊，大伙都快给你玩儿完了啊。

　　施文庆突然发现殿上绝大多数人都在看着自己，目光中一大半都是愤怒和鄙夷，以前这些对自己敢怒不敢言，甚至是惟惟诺诺，曲意逢迎的家伙们，今天也都转了性，即使是站在殿门口处的七八品小官，也完全没把自己放在眼里了，那表情一个个怪不得把自己生吞活剥。

　　施文庆咽了一泡口水，对着堂上前来传信的太监李善度说道：“李公公，请问太医去皇上那里了吗？”

　　李善度点了点头：“已经去了，太医现在也是束手无策，针施过了，也不知道皇上什么时候会醒。施中书，皇上在睡过去前有旨意，让各位大人们先回府，还有，皇上说了，有什么急事，请施中书会同沈中书紧急处理。”

　　施文庆的脑袋“嗡”地一声，这该死的千斤重担还是落到了自己的肩头。他定了定神，看着一个个对自己怒目而视的武将们，干笑两声：“各位将军，现在国难当头，我们要团结一心才行，施某不才，行军作战之事还要有劳各位将军们出力，大家有什么好的意见尽管提吧。”

　　沈客卿这回也换上了一副笑脸：“萧将军，鲁将军，任将军，我和施中书都是文官，对作战之事不在行，这些事还要由你们来定才行。”

　　任忠冷冷地说道：“施中书和沈中书这会儿怎么能说自己对作战不在行了呢？昨天你们挥斥方遒的时候，可是决胜千里的诸葛亮啊。”

　　鲁广达转头对着任忠说道：“任将军，现在军情紧急，你我就不要作这种口舌之争了，先好好想个办法，打退了登陆的隋军再说。”

　　任忠重重地“哼”了一声，头扭向了一边，也不理会施文庆和沈客卿二人。

　　一直不说话的萧摩诃突然开口道：“如果是讨论紧急军务的话，今天朝会上三品以下的文武官员就先散了吧。人多嘴杂，一口一个主意，时间也全浪费了。”

　　江总连忙点了点头：“萧将军所言极是，我看，现在就留我，沈中书，施中书，袁宪袁仆射，萧将军，鲁将军，任将军在这里讨论吧。另外还请负责城防的樊毅樊将军速速过来。”

　　众人听了后都点了点头，除了这些人外，所有的文武官员全部退出了大殿，偌大的宫殿一下子变得空空荡荡。

　　身形干瘦，三缕花白长须，手握笏板的右仆射袁宪开了口：“诸公，刚才任将军和鲁将军指责施中书的时候，我一言不发，不是因为任将军他们说得不对，而是这时候，我不想再看到我们南陈的重臣还在这里不分主次地内斗。现在敌军已经过了江，情况很严重，我们首先需要的，就是团结。”

　　袁宪在朝中一向刚正不阿，直言进谏，多次上书弹劾过施文庆等人，所以一直不被陈叔宝喜欢，这些年也被渐渐地排挤出了权力中心，顶着个右仆射的虚衔，很少理事。但他今天看到国难当头，也顾不得许多，开口就向武将们问起战守之道来。

　　鲁广达沉吟了一下，说道：“现在最要命的就是敌情不明，建康城内外的守军现在除去樊猛将军带走的那三万人外，还有七万多人，任将军的三万人已经进城守卫，城北还有萧将军的四万大军，此外水军在秦淮河口的那三百多艘金翅战舰，也已经悉数开往新亭垒那里，去截断隋军后援了。”

　　萧摩诃问道：“那采石一带的水军战船，此刻可有消息？还有当涂那里，现在是否安全？”

　　施文庆连忙说道：“跟采石一整夜都没有联系上，南徐州刺史黄恪和南豫州代樊将军行刺史职的樊巡也没有来，我现在有点担心这两个地方出事。”

　　萧摩诃叹了口气：“今天早晨老夫回城朝会的时候，就看到江北处处狼烟，几十里的江岸上，到处是他们的军士在焚烧草堆和麦桔杆，这几天一直在刮北风，我们现在闻到的这股怪烟味，就是他们烧这些东西的味道，想不到还把皇上给弄晕了。”

　　施文庆也跟着叹了口气：“皇上昨天晚上兴致高了些，睡得晚，我也不知道他醒了后还会给烟呛晕。”

　　任忠气得一跺脚：“皇上就是给你们这几个家伙弄成这样的，施文庆，你现在倒装得跟没事人一样，还想把责任推给皇上，要不要脸？”

　　施文庆给骂得一阵脸红，只好闭嘴不说话。

　　鲁广达一看又要闹僵，连忙开口转移了话题：“我看南徐州和南豫州都可能有麻烦了。从施中书说的最近那份战报上看，隋军先在新亭南边五里处的江岸登陆，吸引了新亭垒的守军，然后又派军袭取了新亭垒，守军三千人还被江岸上的隋军先头部队击败。这证明隋军的行动是精心策划的，用的是声东击西之计，现在我们江防的战船已经全部调往新亭，别的地方已经处于不设防状态，他们又点起这么大的烟雾，我看就是想瞒天过海，从京口和采石两个地方过江。”

　　任忠叹了口气：“只怕京口那里已经来不及阻止他们了，采石那里也很难说。萧将军，我看敌军大部队已经渡江，而淮南一带应该会很空虚，当年我率军北伐淮南时，当地的士民都叹服于我的威名，不少人主动来我军门投效。只要给我三万精兵，三百条战船，我从秦淮河口出发，反过来登陆浦口，进军淮南，尽占隋军江北之地，就可逼得他们过江的部队不战自乱。”

　　任忠的这个方案让所有人脸色一变，鲁广达正待开口说话，却听到外面有一个由远及近的声音：“紧急军报，紧急军报！”

　　众人的眼光看向了殿外，两名卫士拥着一个披头散发，满身血污的人奔了进来，正是那采石戍主徐子健，他一见到堂上的众人就跪倒在地，哭道：“各位大人，采石沦陷，当涂危急！隋军铁骑已从南边登陆！”


第0048章 兵临城下

　　二十天后，王世充站在新亭垒的城头，冷冷地看着远方，建康城头依稀可见，而在本方连营十余里的军营对面，则是陈军同样连绵十余里，一直布到建康城下的营寨，一面绣着巨大“樊”字的大旗在对面正前方的军营上空高高地飘着。

　　就在开皇八年的除夕之夜，三路隋军的大将怀着各自的目的，在围绕建康城的长江三个方向上，不约而同地选择了渡江。

　　王世积率先通过出卖王世充等人而引开了新亭垒的守军，抢占了新亭垒，却一头撞上了迎面赶来的樊猛的部队，两军陷入相持，战线在此稳定。

　　韩擒虎在王世积偷渡之后的不到两个时辰，也趁着采石的陈军水陆部队离开采石矶，率了三千骁果偷渡采石，并攻克当涂县治姑孰城，顺便还派长子韩世谔救了王世充等人。

　　这十多天来，韩擒虎依着王世充献的计策，把军队开出城外，城防交给南陈降军。

　　隋军一方面源源不断地接应从江北继续过江的部队，另一方面对南朝居民秋毫无犯。

　　有了在姑孰城里主动帮忙站岗放哨的鲁氏兄弟和樊巡这种好榜样，连日来附近一带的江南父老们来拜见韩擒虎的人车载斗量，每天来投军的南陈人也有上千。

　　南陈驻守在九江的大将周罗睺，听到建康附近隋军登陆的消息后，也想要起兵北上，急援建康，却被秦王杨俊率领的大军牢牢拖住，只能望江兴叹。

　　而韩擒虎为了谨慎起见，还派行军总管杜彦，率了一万精兵，攻占了南边的历阳，牢牢地堵住了西南方向的陈军勤王的通道。

　　三天前，韩擒虎在得到了大将宇文述所率的三万大军的支援后，从姑孰城外拔营出发，前往新亭垒。

　　樊猛见韩擒虎势头不小，主动后撤，在新亭到建康城下连营三十余里，准备作长久的抵抗，韩擒虎与王世积终于合兵一处，与陈军形成了相持。

　　隋军贺若弼所部，在那个除夕之夜也没闲着，王世积这里一动手，贺若弼就通过狼烟知道了王世积的举动，随即开始在整个江北几百里的江岸上施放起烟雾，数万大军借着烟雾的掩护顺利过江。

　　上岸之后，贺若弼严明军纪，责令部一不许取江南百姓一针一线，甚至还当众斩杀了一个花钱向路边小贩买酒的军士。

　　从此，贺若弼所部一路上与民秋毫无犯，而南陈各地的守军也是要么望风而逃，要么主动投降，五天不到，就攻下了建康东部的重镇，南徐州郡治所在的京口，俘虏陈朝南徐州刺史黄恪，并切断了从苏南与浙江一带来援的陈军路线。

　　至此，隋军的韩擒虎，贺若弼两只铁拳，已经东西对进，南北夹击，形成了对建康城的合围之势。

　　陈朝的水军也已经全部转入陆上，编入了城防的部队序列，任忠和樊猛合兵六万，扼守城南白下一线，与韩擒虎对峙；萧摩诃与鲁广达所部合兵七万，在城东北紫金山一线准备与贺若弼所部决战。

　　陈叔宝在元旦那天莫名其妙地先是宿醉，接着又被烟雾呛晕，一直到了傍晚时分才醒过来，刚起床就听到了隋军已经登陆江南的消息，吓得直接瘫在了床上。

　　当夜陈叔宝与文武重臣们紧急合议，任忠的那个率军逆袭江北的方案把陈叔宝的胆子直接吓成了细胞，他现在巴不得身边的军队越多越好，哪舍得把三万精锐放到江北，于是无论任忠如何苦苦哀求，他就是不同意，而是选择了固守待援。

　　投降了隋军的鲁氏兄弟和樊巡都主动给自己的父亲写信劝降，而鲁广达在接到信后亲自去廷尉府领罪，陈叔宝这次倒没再犯糊涂，对其好言劝慰一番后，仍让鲁广达统兵为将，但也让本来身为中领军，负责宫廷防守的鲁广达调到城外萧摩诃的大军里，宫中的防守由豫章王陈叔英负责。

　　从初二开始，建康城宣布戒严，为了弥补军队数量的不足，陈叔宝也咬了咬牙，打开国库，重金招募市井无赖和贩夫走卒们从军，甚至连和尚道士也不放过。

　　南朝自萧梁以来，尤信佛教，光建康这里就号称有四百八十寺，这一下让佛爷道爷们都从了军。

　　看着光秃秃地几万个光头戴上了头盔，陈叔宝的安全感一下子提高了许多。只是鲁广达和任忠等人看着这帮连皮甲穿在身上都嫌重，走几步路就要喘气，一个个被养得白白胖胖的佛爷们，只能摇头叹息。

　　不管怎么说，南陈经过了这么一番全民总动员后，军队的数量上倒是有了显著地提高，从施文庆等人的家奴到栖霞寺的和尚，十天之内竟然暴出了七八万兵来。

　　归功于袁宪等人的调粮拨款，这二十万大军粮饷一时间倒是无忧，十几万大军摆出来也连营上百里，一时间居然也挡住了两路隋军的凌厉攻势，战事暂时形成了相持。

　　自从渡江之后，王世积就不敢再与王世充打照面，由于他的偷袭建康的闪电战破了产，在韩擒虎面前也抬不起头来，干脆就主动分兵，与韩擒虎所部各占一块区域，以为犄角之势。

　　王世充在元旦那天就打发王世伟送大哥的棺材回乡了，无论如何，他要为王家保住一条血脉，再也不能让王世伟出事了，而这十几天来，他也刻意地和王颁保持着一定的距离。

　　自从那晚的渡江之后，王颁的这个偷渡分队使命也告一段落，由于名义上统领他们的王世积所部当时被围困在新亭垒，因此现在这支部队划到了韩擒虎所部。

　　由于王颁和王世充从关中带来的六百多人几乎伤亡殆尽，而江南这里来接应的人中，刘长山战死，马老三成了光杆司令，剩下的一帮福全叔为首的老兵们实在难堪大用，于是王颁干脆下令这支部队就地解散，自己则和王頍去了王世积那里。

　　关中战士所剩的三十多人都跟了王世充，马老三则被重重地赏赐了一笔钱后，韩擒虎打发他去了姑孰助守。

　　王世充被韩擒虎临时提拔为中兵参军，一直不离左右，每天都与其商议军政之事，十余天的接触下来，一代名将韩擒虎也深深地惊讶于王世充的军事才能，常与其深夜论兵，直到天明。

　　现在这会儿，王世充就站在韩擒虎的身边，从新亭垒上远眺着陈军的阵营。

　　韩擒虎看了王世充一眼，手中的马鞭一指对方连绵的营地，问道：“世充，依你看这南陈军的阵势，可有何破绽？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“樊猛所部，前军尽是精兵，跃跃欲试，每天都在营中操练，士气旺盛，似乎很有出城一战的欲望。而那任忠所部，看起来大半都是新兵，甲仗不整，营地的防守虽然严密，深沟高垒，但看起来没什么主动进攻的意思，似乎是想一直防守下去。”

　　韩擒虎笑着点了点头：“不错，最近南陈人降者不断，就是我们移营过来的这两天，从对面军营里叛逃过来的就有数千人，绝大多数是出自任忠的军营。樊猛所部是原来防守京城的精锐卫戍部队，多数是老兵和精兵，战斗力很强，前一阵王世积所部与之几次交锋，并没有占得什么便宜。至于那任忠所部，听说大半都是新近在健康招募的地痞无赖，任忠本人的三万大军被调到了城北，而给他的这支部队则是新兵，这两天逃来我们营中的居然还有一千多个和尚，南陈连和尚都不放过，看来真的是无人可用了。”


第0049章 新亭论兵

　　韩擒虎的话引得周围的一众将校哈哈大笑起来，而王世充却是眉头深锁，一言不发。

　　韩擒虎注意到了王世充的表情，问道：“世充，你又有什么想法了？”

　　王世充咬了咬嘴唇，说道：“只怕陈军的主力都调到城北，要与贺若将军决战了。”

　　韩擒虎周围的将校们全都变了脸色，相顾无言，而韩擒虎则神情自若，轻轻地“哦”了一声，仿佛这个答案在他的意料之中。

　　韩世谔忍不住问道：“小王参军，何出此言？敌军的精兵锐卒都在这里，他们怎么可能这时候会和贺若将军决战？”

　　为了和王頍表示区别，军中上下都开始称王世充为小王参军，即使在王颁兄弟二人主动去了王世积军中，韩擒虎身边只剩下王世充一人后，这个叫法还是没有改变。

　　王世充指着远处的陈军大营说道：“大家请看，这些离我们近的营寨里的陈军，看起来是天天操练，跃跃欲试，但他们的人数并不是太多，也就是三四千人，只是因为和我军离得近，声势弄得不小，所以看起来军容很盛罢了。其实对面陈军现在的这二十余里连营，主要是那些新征召的无赖与和尚，樊猛的前军还是原来的那些精锐战士，而中军和后军的营地里恐怕已经换成了新征召的兵士，由于被前军的营地隔着，这些人想逃亡也过不来。如果樊猛真的想与我们决战，那早就应该开营挑战了，而不会让士兵们天天在这里操练，作出一副跃跃欲试的模样。”

　　韩擒虎微微一笑，问道：“那为什么从任忠的军营里有这么多人逃亡，而且没有一个人提到你所说的事情呢？”

　　王世充眉头微微一蹙，说道：“依属下的愚见，只怕任忠是故意放纵这些新兵逃亡的，他虽然没有子侄被我方俘虏，但恐怕早已经无心为陈朝效力了。这次我们过江的时候曾经抓过一个俘虏，说那施文庆曾经夺过任忠的部曲给自己和其他几个文官当家奴，弄得任忠现在连自己的亲兵卫队都没有了。那天夜里我们偷渡时，守新亭垒的刘仪同，此人也是施文庆的亲信，直接向施文庆报信，而不是通知距离更近的任忠，而施文庆也是从建康城里调兵，而不是下令让驻防城南的任忠出击，所以那个俘虏的话应该是可信的。任忠那天晚上受了这样的排挤，想必也是心灰意冷，在这个时候还被解除了兵权，所部三万精锐调到他处，给他的部下全是这种临时征召，毫无战斗力可言的亲兵。象他这样的老将，应该也会为自己的后路打算了，樊猛那里没有什么人逃亡，而他这里每天能跑几百个，我不信任忠的治军能力这么差，肯定是有意为之。”

　　韩擒虎满意地摸了摸自己颌下的虬髯，笑道：“世充，你说得大部分都对，就是对任忠的想法现在还有一点点偏差。他虽然对南陈朝廷已经失望，更是恨施文庆入骨，但还不至于现在就反水，彻底不出力。你毕竟没有当过主将，不知道大将的心态，作为军人，作为大将，荣誉是第一位的。这和那些可以朝秦暮楚的文官不一样，一个主动变节的降将，无论在哪里也不可能受到重用，所以任忠现在的想法，应该是观望。他手下的这些新兵不堪大用，所以他也就带这些兵在这里作作样子，也不去制止他们的逃亡，但任忠的营寨却是深沟高垒，想要攻打，却也不易，要是他真的有意投向我军，不会这样。而且他和樊猛的大营靠得如此近，一旦有一方受到攻击，就会迅速去支援。任忠现在一定是想维持和我军的战线，观望北线的陈军和贺若总管决战的结果，如果我们真的强攻樊猛和任忠的大营，那他肯定会拼死抵抗。以现在的情况，樊猛所部前军都是精锐，虽然人数只有数千，但据栅而守，一时半会儿也难以攻破，万一攻击不成，让任忠手下的新兵士气旺盛，就难办了。”

　　韩世谔听得连连点头，说道：“父帅，那我军可否绕过樊猛所部，从东边强攻任忠的营寨？”

　　韩擒虎板起脸，马鞭一指远处的任忠大营，说道：“世谔，平日里就要你多读兵书，为帅不是为将，不能只靠着个人的武勇冲杀，你看看任忠的营寨，把高地和大路都占了，又是深沟高垒，即使用新兵防守，也很难攻克。再向东是一片空旷而泥泞的洼地，大军无法通行，即使我军的骑兵机动到那里，敌军只要在营地里用万均神弩和抛石机之类的远程武器打击，也足以击退我军的攻击。任忠毕竟是宿将，他的营寨才是真正的暗藏杀机，如果实在要强攻，我宁可去进攻防守不那么严密，又是驻扎在平地上的樊猛大营。”

　　站在韩擒虎身边，看起来四十多岁，个子中等，尖嘴猴腮，一脸阴骛，颌下一把长须援军总管宇文述说道：“韩总管，那按您的分析，我军现在该如何是好？就这样拖延下去吗？”

　　韩擒虎笑了笑：“那倒不至于，现在敌军的主力应该已经云集城东北了，如果我所料不差的话，今天应该就会摆下阵势，与贺若将军决战，前两天我们都接到了晋王殿下的帅令，要我和贺若将军齐头并进，稳扎稳打，让陈军顾此失彼。只要贺若将军能坚持营垒，固守不战，诱陈军强攻，挫其锐气，到了那个时候，我们两军再同时攻击，一定能彻底击溃两个方向的陈军大营，建康也就唾手可得了。”

　　王世充目光闪烁，他的眼前浮现出了贺若弼那张威严的脸，不禁摇了摇头。

　　韩擒虎注意到了王世充的这个动作，脸上闪过一丝不悦：“世充，你有什么不同的看法吗？”

　　王世充咬了咬牙，开口道：“韩将军，只怕贺若将军不会如您所说的那样坚守不战，而是会摆开阵势，和陈军主力正面决战的。”

　　韩擒虎脸上的肌肉跳了跳，沉声道：“王参军，军中不可妄言，你也知道晋王殿下已经下了军令了，不允许我们两军擅自决战，贺若将军为将多年了，会违背这种军令吗？再说了，陈军的精兵锐卒都在他的当面，以他现在的实力，正面决战也未必能胜，即使从军事上的角度考虑，他也不应该在这个时候选择和陈军打正面。”

　　王世充摇了摇头：“韩将军，恐怕你还是低估了贺若将军建功立业的决心啦。”

　　王世充看着远处的陈军营寨，缓缓说道：“末将也曾见过贺若总管几次，这次灭陈之战是他多年的策划，现在恐怕在他的心里，击败陈朝大军，第一个攻进建康，擒获陈叔宝这样的大功，比任何军令都要管用。如果是听了晋王的军令，磨垮陈军，那么最后论功行赏，首功也是晋王而不是贺若将军，但要是贺若将军主动出战，破军灭国，那他就是南征的第一英雄，到时候至尊也不会跟他计较这个违令之罪的。”

　　韩擒虎看了一眼远处的建康城，沉吟不语，他突然对着身后的传令兵说道：“速速打探城北蒋山，幕府山一线，有了消息马上回报。”

　　那名传令兵刚应了一声是，转身奔出时，随着扑面而来的北风，传来了一阵震人心魄的鼓号之声，众将闻之，人人色变，那是大军决战前鼓舞士气的鼓声，从距离来听，离这里足有三十多里，似乎就是从贺若弼所部的蒋山一带传来。

　　韩擒虎用拳头狠狠地砸了一下新亭垒的城垛，骂道：“贺若弼，你竟然真的置大局不顾，违令出战，你的胆子也太大了吧！”

　　骂完之后，韩擒虎回头对众将校说道：“传我将令，紧急升帐，贺若将军面临恶战，我们必须有所行动！”

　　众将都转身下城的时候，韩擒虎突然叫住了王世充，低声说道：“现在我有一桩秘密的任务要交给你办。”


第0050章 违令决战

　　两个多时辰后，隋军吴州总管贺若弼，正带着十几名随行的将校，勒马于蒋山（今钟山）的高坡之上，这里的山势并不太高，只有四百米左右，但在遍是低矮丘陵的建康一带，已经算是制高点了。

　　随着建康城的东北角延熹门和城东的东华门大开，一队队精甲曜日的陈军步骑兵高唱着战歌，举着矛槊，拿着大刀战斧，挎弓背箭，列阵而出，半个时辰左右，就已经在蒋山对面的白土冈一带黑压压地列出了十四五个大方阵，足有五六万人，而后续的部队仍然源源不断，继续从两个城门而出。

　　贺若弼脸色阴沉，看着陈军的步骑鱼贯而出，而面对如此士气高昂的敌军，在他身边的一众将校个个神情严肃，面色凝重。

　　行军总管员明，是一员四十多岁，孔武有力的壮汉，上前低声说道：“贺若将军，敌军势大，气势正盛，看起来我军最好不要力敌。现在后军的五万大军还在大营中没有出发，我军前军只有一万多人，我看不如暂避敌锋，回大营防守，等敌军气势减弱，再与韩将军一起进攻，可获全胜。”

　　员明说出了在场将校们的心声，杨牙、苏孝慈等行军总管也都持同样的意见。

　　贺若弼哈哈一笑，马鞭指着敌军道：“你们都说敌军势大，但我眼里，不过是插标授首的草芥而已。现在敌军出城就是凭一股气，如果我军退缩，那他们的气势就会上升，即使接下来我军攻城，也会遭遇敌军的拼死抵抗，顿兵于坚城之下，历来是兵家大忌，他们肯出动出城送死，我们怎么能放过这个决战的机会呢！”

　　四十出头，身形瘦小的杨牙脸色一变，说道：“贺若将军，晋王殿下可是有旨意的，要我们不得擅自出战，必须与韩将军齐头并进才行，若是你现在就要与陈军决战，可是要违了军令。”

　　贺若弼回头扫了杨牙一眼，冷冷地说道：“所谓将在外，君命有所不授，晋王下这命令的时候，并不知道战场的实际情况。他现在人还在江北呢，要等他的命令到来的话，我军也不用打仗了，现在我是前线的大将，有什么事情由我来负责，不会牵连到你们的。”

　　众将看着军容严整的敌军，想到了杨广的命令，一个个都面露难色，但大家都畏服贺若弼的将威，也没人敢再开口。

　　贺若弼调转马头，对着众将们说道：“各位来到江南，就是为了立功封候的，如果不紧不慢地围城，建康城内兵多粮足，足可以撑上两三年，到时候江浙一带和九江那里的敌军援军若是来了，那胜负如何，尚未可知。想当年候景围攻建康长达两年才攻下，我们如果也要打这么长时间，至尊还会给我们封赏吗？而现在，就是我们最好的机会，陈国建康的精锐悉数而出，只要打垮了他们，那建康可以不战而下。而且现在我军背后是大江，前面是敌军，无路可退，在这里打一仗，进则荣华富贵，退则死无葬身之地，士卒一定能暴发出最大的力量！各位，还等什么呢？”

　　年过六旬，须发花白的老将苏孝慈大声说道：“贺若将军说得有道理，我军渡江以来，一往无前，若是主动后退，那士气就会下降，在这里打一仗，想必韩将军在城南也会有所动作，陈军瞻前顾后，一定不能全力发挥，我同意贺若将军的意见，在此决战。”

　　杨牙和员明等人听到资格最老的苏孝慈表了态后，也都点头称是。

　　贺若弼哈哈一笑，说道：“苏将军和杨将军赶回大营，两个时辰内必须带营中的五万大军列阵来此，以为后援，员将军指挥前军，在山下布阵，准备迎击敌军，大家速速分头行动！”

　　就在同一时间，建康内宫城的玄武门外，身着龙袍的陈叔宝，正看着跪在自己面前的一众陈军将领，陈叔宝今年不过三十五岁，可是看样子却象是有五十三岁，脸色惨白，皮肤松驰，眼窝深陷，浑身上下都是一股酒气，整个人也是一副萎靡不振，弱不禁风的样子。

　　自从陈叔宝在八年前登基以来，他的人生唯一的目标就是享受生活。喝酒、玩女人成了他生活的全部，因为纵欲过度而变成现在这副痨病鬼的模样，更使得他深居简出，不敢面对自己的臣子，国事尽数托付于中书舍人施文庆与沈客卿之手，直到现在隋军兵临城下，他才终于出宫理事，并下达了今天决战的命令。”

　　萧摩诃全副武装，单膝跪在陈叔宝的面前，在他身后，则是鲁广达、樊毅、任忠三将，施文庆的两个亲信，孔范和田瑞也在此列，这些人将负责今天的决战。

　　陈叔宝从身边宦官的手中拿过一爵酒，递给了在地上跪着的萧摩诃，说道：“萧将军，八年前先皇去时，陈叔陵作乱，就是你在最危险的时候救了朕一命，今天，朕只能再次倚仗你来救我大陈，救天下苍生百姓了，朕就在这里等将军的捷报！”

　　萧摩诃站起身来，脸上却没有任何表情，接过陈叔宝的酒爵，一饮而尽，掷爵于地，朗声道：“今天一战，不但是为了国家，也是为了我萧摩诃的妻子！陛下就看我的吧。”

　　萧摩诃言罢，头也不回地翻身上马，从随从手上接过了那把七十多斤重的长柄厚背大砍刀，抖擞精神，急驰而出。

　　其他众将也都纷纷饮酒上马，纵马而去，只有陈叔宝呆呆地站在原地，一句话也说不出来。

　　站在一边的宦官蔡脱儿上前两步，悄悄地说道：“至尊，刚才萧夫人托人传话过来，说是这阵子都没见到至尊，甚是想念，她今天进宫拜见张贵妃，想见至尊一面。”

　　陈叔宝突然烦躁地大吼道：“都什么时候了，还见个屁啊见，你们能不能有点脑子，不逼得萧摩诃反了，你们就不满意是吗？！”

　　陈叔宝这一下情绪如火山一样地暴发，一张本来惨白得没有血色的脸也变得通红，吓得周围的太监们跪倒了一地。

　　这萧夫人乃是萧摩诃的续弦，也是任忠的孙女。萧摩诃的元配夫人前几年故去，当时任忠刚刚被夺了亲兵部曲，成了光杆司令，也就狠狠心，让正值妙龄，貌美如花的孙女任盈盈嫁给了年过五十的萧摩诃续弦。

　　可是萧摩诃为人木讷深沉，不解风情，又长年累月地领兵巡江，任盈盈虽然是将门之女，却更喜欢南朝文人风花雪月，对酒当歌的情调，天生对萧摩诃这样的粗鲁武人反感，加上萧摩诃的年纪大得足可以当他爷爷，更是无什么夫妻感情可言。

　　两年前，在一次朝中文武的命妇入宫拜见贵妃张丽华的时候，陈叔宝恰好也经过，一眼就看上了带了一丝淡淡忧伤的任盈盈，当天陈叔宝也多喝了几杯，居然趁势将任盈盈收归龙床，而任盈盈早就对陈叔宝的才气欣慕不已，那首《玉树后庭花》更是无数次被其吟唱，于是半推半就，成就好事。

　　事后陈叔宝很欣赏这种偷情的刺激，而任盈盈也从陈叔宝的身上得到了极大的满足，由于萧摩诃毕竟是陈朝大将，朝中柱石，陈叔宝还不敢明目张胆地收任盈盈入后宫，但经常趁着萧摩诃领兵在外的时候，以张丽华的名义宣任盈盈入宫，继续偷情。

　　时间一长，萧摩诃也听到了风声，但他只是默默地忍受着，可是刚才萧摩诃那句话，语带双关，让陈叔宝吓得魂不守舍，终于开始后悔起自己的风流祸事了。


第0051章 红颜祸水

　　陈叔宝越想越怕，转头对着蔡脱儿吼道：“快点让萧夫人回萧将军府上呆着，还有，回去告诉张贵妃，就说朕这些天忙于国事，所有命妇都不得入宫，快去！”

　　蔡脱儿屁滚尿流地跑了，陈叔宝仰头看天，喃喃地说道：“老天啊，佑我大陈吧。”

　　城南蒋山上，贺若弼的身边，只剩下了十余名亲兵护卫，手下的将官们刚才已经全部下了山，员明统领的前军正绕过蒋山，在山前布阵，而远处的陈军，也基本上全部出了城，十万左右的大军，摆了个一字长蛇阵，南北相连，足有二十多里。

　　最前面的一阵，约一万五千步兵，打着一面大大的田字，乃是陈国镇军将军田瑞所部。

　　在他的后方，鲁广达的鲁字大旗高高飘扬，老将军正骑在马上，在军前来回奔驰，发表着战前的讲演，随着他抑扬顿挫，慷慨激昂的声调，所部三万陈军不断地暴发出一阵阵冲天的声浪。

　　贺若弼皱了皱眉，继续向后看，鲁广达所部后面，从北到南，分别并列排开着三支大军，各有万人上下，左军打着一面孔字旗，乃是陈国弄臣孔范的军队，中间是一面樊字大旗，樊毅盔明甲亮，站在一辆战车上，指挥部队缓缓前进。

　　而最靠南边的，则是打着任字大旗的任忠所部，今天的决战，陈叔宝还是把任忠从城南调了出来，让他指挥自己的旧部，可是这会儿，雪白长须的老将却是心事重重地骑在马上，甚至懒得抬头看看对面的敌军。

　　陈军的本阵设在白土冈上，一面萧字大旗高高飘扬，两万五千精兵围绕着白土冈布阵排开，但是萧摩诃却一反常态地没有骑在战马上，而是在冈上摆了一张胡床，稳稳地坐着，低着头，不知道在想些什么。

　　贺若弼面色凝重，掌心也感觉沁出了汗水，现在他手上只有万余部队，大营中的援军不知道是否能及时赶到，对方首阵的田瑞所部不足为虑，但鲁广达看起来是要拼命的，这战若是失利，那自己就是灭族之祸，贺若弼突然有些后悔起自己在这里开战的决定了。

　　一个急促而兴奋的声章响起：“贺若将军，贺若将军，抓到了一个陈朝奸细！”

　　贺若弼微微一愣，两军阵前居然有一个陈朝奸细自投罗网，实在让他意外，如果换了平时，他问都不问就会下令把奸细推出去斩首祭旗，但这回他觉得事有蹊跷，于是转头问道：“到底怎么回事？这种时候还会有奸细？”

　　那个传令兵说道：“回将军的话，那人是从敌阵中驰过来的，穿着陈军的衣服，但他手上有一面韩擒虎韩将军的令牌，说是有要事求见贺若将军，我们搜过他的身，没有武器，只有一面敌军的令牌，再有就是这面韩将军的令牌了。”

　　贺若弼心中一动，说道：“速把此人带上来。”

　　两个如狼似虎的卫士推着一名穿着土黄色军服，给五花大绑的陈军小校上了山，贺若弼定睛一看，脸色微变：“王世充，怎么会是你？”

　　王世充的嘴里被堵了一块布，一路之上呜呜地说不出话，绳子正好勒住了自己左臂上前一阵的箭伤，这一路的推搡下来，伤口的痂再次被磨破，鲜血淋漓，痛得他呲牙咧嘴，苦不堪言。

　　贺若弼也注意到了王世充脸上的痛苦表情和左臂上的一大滩血迹，连忙说道：“快快松绑，这个不是奸细。”

　　王世充身上的绳索终于被解开，他一把取下了嘴里的那块破布，贪婪地呼吸了两口新鲜空气，脸上才恢复了一点血色，说道：“贺若将军，韩将军派末将前来传话。”

　　贺若弼点了点头：“韩将军有什么话要对我说？”

　　王世充说道：“韩将军请贺若将军不要贸然和陈军正面决战，晋王严令过，需要二位将军齐头并进，如果贺若将军这里擅自开战，会打乱全盘计划的。”

　　贺若弼面如寒霜，一指五里外正在布阵的陈军士兵：“王都督，你看好了，陈军的主力悉数在此，只要今天这仗打胜了，那我军就不用再围城攻城，建康可以一战而定。要是我不打这仗，陈军会认为他们一开城就击退我军，士气大振，接下来我军无论是野战还是攻城，都会非常吃力，我意已决，请勿再劝。”

　　贺若弼说到这里，突然打量了一下王世充：“王都督，你又为何这番打扮，自从你跟着王开府去了王将军那里后，就一直没有你的消息，难道你被陈军俘虏了？”

　　王世充摇了摇头，拱手说道：“贺若将军，末将现任韩总管手下的中兵参军，韩总管听到了这城外的金鼓之声，料想您会和敌军布阵决战，所以特命末将过来传话。”

　　现在的王世充当了中兵参军，已经是帐内职务，不象以前的那个大都督属于帐下官职，没资格进帐议事，所以他的称呼也从小的变成了末将。

　　贺若弼沉声问道：“我问你的不是韩将军所传的话，而是你有什么办法能穿越整个陈军的阵线，来到我这里，难不成韩将军和陈军中的任忠有联系？”

　　王世充转头看了一眼那个报信的传令兵，说道：“我怀里的令牌都被他搜去了。”

　　那传令兵连忙把两块令牌献给了贺若弼，一块正面写了一个任字，另一块则写了一个韩字。

　　贺若弼看了看，把两块令牌交回给了王世充：“令牌是真的，你先回答我刚才的问题，我的时间紧迫，你长话短说。”

　　王世充说道：“是的，任忠对陈朝已经心灰意冷，早就和韩将军暗通款曲了，但任将军以前一直没有松口，还在犹豫，可是前一阵子我军渡江后，任将军再次被施文庆冷落，而且这两天他还听说现在萧摩诃的夫人任氏，也就是他的孙女，被陈叔宝趁着萧摩诃不在时临幸，所以他对陈朝彻底绝望，愿意归降我军。”

　　贺若弼闻言大惊：“什么，陈叔宝还搞了萧摩诃的女人？”

　　王世充点了点头：“不错，就在年前那阵子萧摩诃天天领兵巡江的时候，陈叔宝也一直在做这事，此事南朝的高级将领尽人皆知，萧摩诃深以为耻，所以这次的战事，他几乎一言不发。”

　　贺若弼看了看远方的萧摩诃，哈哈大笑：“怪不得今天萧摩诃如此反常，连马都不骑了。原来他根本没心思打这仗，又不肯主动投降，所以就干脆来个不作为了。这样的陈军，我当一鼓作气大破之。王参军，你的情报很好，这仗打完后，我会为你请功的，现在你就留在这里，看我军如何大破敌军吧。”

　　王世充微微一笑：“世充有这个向贺若将军实地学习兵法战阵的机会，荣幸之至！”

　　贺若弼的左右拿过来一只马扎，贺若弼大马金刀地坐在上面，表情变得冷静而严肃，左右的护卫叫来军医，帮着王世充处理了身上的伤口，重新上药包扎，那名传令兵更是满脸的歉意，一直在军医身边打下手，搞得王世充都有些不好意思了。

　　贺若弼看到正前方的那面田家大旗开始缓缓地向前移动，田瑞骑着高头大马，指挥着这一万五千步卒结阵而前，标准的步兵战线，盾牌手在前，矛槊如林，排成十列以上的阵线，后一排的军士把长矛架在前排士兵的肩膀上，形成一个枪林槊海，坚定而有力地向着员明的部队压来。


第0052章 弓弩对射

　　员明这里的隋军以三百辆大车顶在前面，这些大车没有配牛马，车上搭设了木质挡板，专门用来防守敌军的强弓硬弩，与陈军的阵形不同，隋军的第一线没有放长矛手，而是埋伏了三千弓弩手，此时个个弓上弦，弩搭矢，只等长官一声令下，就会万箭齐飞，无情地清洗对方的阵营。

　　两军间的距离慢慢地缩短，双方第一排士兵的呼吸开始急促，陈军的士兵五十人一排，每排最边上的就是最基层的军官都督，全都抽出了长剑，喊着号子，促着士兵们踏步向前。

　　很快，双方的距离已经缩短到二百步左右，已经进入了六石弩机的射程，王世充今天也是第一次见识到真正千军万马的战场，心开始扑通扑通地跳，这会儿也是屏住了呼吸，看着战场上那即将碰撞的黑黄两色兵团，想象着将要擦出怎样的火花。

　　陈军中突然响起了一通战鼓，前排密集的士兵忽然象潮水一般地向两侧分开，从陈军的盾牌间隙，闪出了百余部几人推着的弩床，上面搭着两三根长槊，弩床后站着几名赤膊大汉，手持大锤。王世充一下子血贯瞳仁，叫了起来：“万钧神弩！”

　　王世充的话音未落，弩床后面的大力士们一个个开始抡起大锤，猛砸弩机，两三百枝长槊顿时如几百枝同时掷出的标枪，带着刺破长空的凄厉啸声，向着隋军阵列飞来。

　　惨叫声开始此起彼伏，隋军第一线的部队虽然有战车挡板作屏障，但仍然在万钧神弩的连射下有了伤亡，王世充亲眼看到几部战车的档板被生生从车上击飞，然后长槊带着挡板继续前飞，砸到后面的弓弩手，一下子就是五六人倒地。

　　但是今天王世充也发现，这种万钧神弩虽然威力巨大，但是发射的距离却有极大的差异。

　　有些矛槊飞起来不到一百步就一头栽到地上，还有些矛槊给大锤击中弩机后，是那个弩机开关直接被砸飞，而不是矛槊横飞，有十几部万钧神弩都出了这种问题，后面连忙奔出几个小校，拿着新的弩机在紧急地安装。

　　王世充恍然大悟起来：现在这个时代毕竟不是后世的工业时代，生产力水平还是不高，即使是万钧神弩这样的利器，有了图纸，不同的工匠做出来的实物也是完全不一样，所以故障率极高。

　　但即使如此，一百多部万均神弩仍然发射出两百多根长矛射到了隋军的阵营里，形成有效杀伤的有四五十根，隋军前排的弓箭手们被射倒了百余人，余者却是镇定自若，甚至连看也没看身边倒下的战友一眼。

　　陈军的万均神弩经过了一轮的发射后，无论是修复弩机还是重新搭上矛槊，都需要一定的时间，陈军的技师和辅兵们开始手忙脚乱地在阵前重新忙活起来。

　　隋军的前军主将员明端坐马上，举起了手中的长刀，他身后的传令兵迅速地把他的命令变成了旗语和号角传递了下去，第一线的隋军弓弩手们在各自都督们的命令下，齐唰唰地冲出了战车阵，向前狂奔数十步。

　　手持着三四石强弩的弩手们迅速边跑边击发弩机，然后后退几步，退到冲到自己身前的战友身后，抽出身后矢袋里的弩矢，继续上弦。

　　一时间矢如飞蝗，“咔咔咔”的弩机击发之声不绝于耳，隋军的弩手们四石弩的射程可达两百步，但为了追求杀伤力，都向前奔到一百五十步左右的距离才发射，加上人向前跑的冲力，如同一阵黑色浪涛般的弩矢，狠狠地清洗着陈军阵前的万钧神弩。

　　万钧神弩的技师与辅兵们在更换弹药的时候，陈军的步兵盾牌手们全都上前以盾掩护，但是隋军的弩矢在这个距离上威力强大，许多陈军步兵的盾牌手直接被弩矢透过木盾射到了手上，惨叫一声丢掉盾牌，然后被紧接着飞来的几枚弩矢射了个透心凉。

　　陈军前排的将领见势不妙，连忙举起令旗，陈军的弩手们也飞快地奔出，冲出盾牌的掩护，一阵击发，而他们身后的弓箭手们则是紧随其后，等一阵弩矢暂时压制了对方之后，冲出前去，又是一阵弓箭急袭。

　　双方的远程部队这样你来我往，最后还是隋军的弓弩手们占了上风，来自北方的士兵体格明显比南陈的士兵要大上了一号，膂力也更强，在这种纯拼实力的正面对射中，三千隋军弓箭手完全压制了对面同样数量的陈军弓弩手。

　　最后，陈军扔下六七百具插满了箭矢的尸体，以及钉满了弩矢的上百部万钧神弩，拖着受伤未死的同伴，在盾牌手的掩护下，狼狈向后退去。

　　隋军旗开得胜，只倒下了两百多人，剩下的弓箭手们兴奋地挥舞着手中的弓弩，吹着唿哨，跺着脚，尽情地吼叫着，一时间隋军阵营欢呼声与喊叫声震天动地，而陈军的田瑞所部，则是士气低落，不复刚才的那种旺盛气焰。

　　田瑞的脑门上开始冒汗，他没想到自己的万钧神弩也没有射过对方的弓箭手，北军现在还没有用上闻名天下的铁骑呢，光是步兵弓箭部队的较量就输了一阵了，难怪历来陆战都是北强南弱。

　　但事已至此，身为前军主将，也没有别的选择，他抽出了战刀，吼道：“大家不要慌，我军势大，敌军兵少，贺字帅旗就在山上，只要冲过去，为后续大军打开一条通路，就是胜利！”

　　田瑞转头对着传令兵喝道：“传我将令，战车冲阵，步兵呈散兵线，刀斧手在前，全力冲击敌阵，弓箭手在后面掩护！”

　　传令兵迅速地打出了旗语，一百多辆四匹披甲战马拉的战车，开始同时在三里多宽的战线上向着对方冲去，每辆战车上都立着木板，御者坐在木板之后，而车右挥舞着长戟，车左持着弓弩，向着隋军阵线全速冲击。

　　蒋山和白土冈之间是一块五六里宽的平原，时值正月，气温很低，本来潮湿泥泞的江南土地这会儿冻得硬邦邦地，极其适合铁骑与战车的冲杀。

　　贺若弼的先头部队没有骁果军那样的铁甲骑兵，两千轻骑兵这会儿都隐藏在山的背面作预备队使用，因此在蒋山下列阵的全是步军，田瑞也正是看准了这点，才放手用战车部队冲击。

　　紧跟在百余辆战车后面的，则是轻装上阵的陈军刀斧手们，穿着笨重护具的矛槊手和举着大型木盾的盾牌兵因为速度不足而拖在了后面，只穿着皮甲，甚至不乏有些赤膊上阵的刀斧手们，正全力跟在战车后面狂奔，希望在战车的四轮碾压过后，能收割那满地的隋军人头。

　　员明死死地盯着南陈军的战车，面色凝重，再次举起了战刀，隋军一线的弓箭手们以最快的速度把手上的弓箭全部射出，然后转身向回跑去，撤到那大车阵线之后。

　　重甲长槊的隋军步槊手则排着整齐的阵形，举着长槊向前，在大车之后约三十步左右的距离形成了一道阵线。

　　隋军的弓弩由于没有形成持续，密集的火力打击，对疯狂奔驰的战车没有形成太大的杀伤，除了六七辆战车的战马中箭仆地，车辆撞毁外，其他的上百辆战车都躲过了这阵箭雨袭击，冲进了隋军阵线前的一里左右，战马开始加速，战车的速度越来越快，带着风声向隋军的阵线呼啸而来。


第0053章 战车冲阵

　　可是两条腿的总是跑不过四个轮子，陈军的刀斧手们虽然也算是轻装上阵了，可是仍然和前方战车部队距离越拉越大，直接拉出了半里地左右的空档，而在这三千多刀斧手的身后，两千多长槊手们仍然是在缓缓地结成枪阵前进，也跟刀斧手们拉开了两三百步的距离。

　　隋军的一线长槊手们蹲下了身子，手中的长槊槊头向前，斜着插在身后的地上，形成一个斜刺的角度，第一排的战士们个个屏气凝神，盯着已经清晰可见的对方战车上御者们的眼睛，耳边只听到每队的都督们声嘶力竭地吼声：“稳住，稳住！”

　　陈军的战车从隋军阵线前那些作遮挡物的大车间隙间冲了进来，也有几辆战车因为速度太快，来不及变向而直接撞上了大车的，顿时就撞得车上的几人飞上了天，而冲进来的战车却是狠狠地撞上了隋军一线的枪阵。

　　巨大的冲力直接把不少隋军的步兵撞得飞了出去，惨叫着被后面的士兵高举着的矛槊刺成了人串，更有些步兵们被巨大的冲击力直接震倒在地，七窍流血而死。

　　但拉战车的马也并不是后世的坦克，虽然披了马甲，仍然是血肉之躯，被如林的矛槊刺得也是鲜血淋漓，不少马身上插着折断的矛槊，在临死前借着惯性继续向前冲出一段距离，一直冲倒了七八名隋军步兵后，才轰然倒地而死。

　　战车上的陈军士兵们一个个都被震得七晕八素，江南很少有敢结阵硬撼战车的部队，而隋军高度的纪律性和视死如归的勇气让这种不可能完成的任务变成了事实。

　　巨大的冲击力不仅让隋军的士兵们被一片片地冲倒，也把战车上的陈军士兵们一个个直接震得飞出车外，而还站着的隋军士兵们则飞快地上前，矛槊齐下，把这些陈军车兵纷纷刺死在地。

　　而与此同时，隋军阵列后方的辅兵们则迅速地穿进军阵，将伤者们抬下，隋军后排的士兵们自动地顶到前方，去补前面死伤了的同伴，如此一来，在付出了四五百人的伤亡后，隋军的矛槊阵靠着高度的纪律，成功地挡住了陈军战车的疯狂正面冲击。

　　王世充看得热血沸腾，狠狠地拍了一下手，大叫一声：“好！”穿越前他也看过不少电影，可即使是指环王，角斗士这种级别的好莱坞大片，也远远没有这真实的战场来的血腥和刺激。

　　贺若弼依然面无表情地看着山下的血战，微微地点了点头。

　　员明手中的战刀再次举起，刚才从枪阵两侧跑到后方的弓箭手们，飞快地补充了箭枝，这会儿又在枪阵的后方拉弓上弦，随着各自都督们的命令，箭矢如乌云遮日，一片片地划出弧线，从空中向着还在朝本方飞奔过来的敌军刀斧手们倾泻过去。

　　这时候陈军的那些轻装刀斧手，已经喘着粗气，瞪着血红的眼睛，狂奔到了离枪阵前的大车还有三十多步的地方，由于视线被三百多辆大车和本方那被击毁的一百多辆战车所阻，许多人还不知道里面发生了什么，还以为对方的阵线已经被本方的战车辗过，自己的任务只剩下追杀逃敌了呢。

　　但是跑在最前面的几百名壮汉终于看到了对面的景象，只见本方的战车全部东倒西歪地瘫在地上，拉车的战马一匹匹肚破肠流，倒在血泊中无力地蹬着腿，而地上横七竖八地躺着本方车兵的尸体，土黄色衣服包裹着一具具被刺得如同血泥的尸体，人和马的各种断肢，内脏流了一地，仿佛一个巨大的屠宰场。

　　空气中弥漫着刺鼻的血腥味，而对面的隋军一线的长矛手们，一个个满脸浑身是血，面目狰狞，随着后方震天的鼓声，发出声声吼叫，凶神恶煞一般，而不少人的枪尖上，还挂着些肝脏，肠子之类的东西，在风中摆动着。

　　这三千陈军的刀斧手绝大多数都是临时征召来的地痞混混和杀猪屠狗之辈，贪图高额的赏金才自告奋勇地加入到了这第一阵，本指望跟着战车的冲锋，只需要在后面抢人头就行了，没想到真实的战场是如此的残酷，不少人扔掉手中的大刀战斧，开始蹲在地上，大口地呕吐起来。

　　几个陈军小兵一边吐一边还在互相说话。

　　“马二，他娘的这回给你坑死了，都怪你个呆鸟，说什么加入前军有重赏，奶奶的，这会儿你怎么不冲了。”

　　“娘的，老子怎么知道会是这结果，不是说书的刘瞎子说过，只要战车一冲，敌军就会望风而逃吗，剩下我们要做的就是砍人头。”

　　“砍你妹的人头，这回我们的头不给人砍就算烧高香了，你他娘的快帮兄弟们看看怎么才能逃得掉。”

　　“逃个屁啊逃，军令没听过吗，没鸣金就向回跑，是要掉脑袋的。要不咱们先装死吧，到了大车那里就往车底下钻，等打完了再出来。”

　　“奶奶的，就你小子鬼点子多，听你的，哎，这天怎么一下子黑了？”

　　这几个不知名的陈朝小兵刚刚抬起头来，只见一堆黑压压的长箭从天而降，那闪着寒光的三角形箭头就是他们在这个人世间最后的记忆。

　　两千多名长弓手以最快的速度把手边箭囊里的二十多枝箭全部击发出去，只用了不到五分钟的时间，缺乏护甲，没有盾牌的陈军刀斧手们在这种一波接一波的箭雨打击下，如同待宰的羔羊，不少人扔掉刀斧，转身就逃，却手忙脚乱地撞上后面的人，扑倒在地，来不及起身就被空中下一拨箭雨射成了刺猬。

　　只消片刻的功夫，陈军冲过来的三千多刀斧手就被射死了一大半，剩下的一千多人哭爹喊娘地扔掉兵器掉头向后跑，总算是逃得了一命。

　　与刚才的弓箭对射不一样，那一阵有不少人中箭受伤后，还被同伴抬了回去，而这次空旷地带的箭雨清洗，却是没有一个人敢停下去扶别人，而且只要中了箭受伤的人，稍微停下一瞬间就会被接下来的箭射倒在地，最后只能等死。

　　陈军第三拨的长槊手和盾牌手们看到前方这种惨状，一个个吓得面如土色，眼看着一堆刀斧手们扔掉武器，哭天抢地地向着后面逃命，再也顾不得什么杀敌领赏了。

　　不知是谁嚷了一句“大家快逃命啊”！几千人哄地一下扔掉了手中的武器和盾牌，向后没命地逃亡，一边跑一边还脱着自己身上笨重的甲胄，只恨自己穿得太多，影响了逃跑的速度。

　　田瑞骑在马上，看着前方的战况，已经面无人色了，他和那新亭垒的守将刘仪同一样，都只不过是靠着抱施文庆的大腿上位，并无多少实战经验，要不然也不会连多兵种的协同作战都搞不好，把战车，刀斧手和矛槊手之间拉出这么大的空当。

　　眼见自己前方的士兵们变成了一群逃起命来横冲直撞的犀牛，田瑞醒过神来，抽出宝剑，吼道：“不许退，违令者斩，全都回去继续战斗！”

　　可是田瑞身边的亲兵护卫们都开始拨转马头逃跑了，在他身后的那个传令兵哆嗦着说道：“将军，还是逃吧，再不跑给乱兵一冲，掉下马来，会给踩死的！”

　　田瑞转头对着那传令兵吼了起来：“混蛋，竟然敢动摇军心，本将，本将斩了你！”

　　那传令兵吓得转身就跑，田瑞追了两步没追上，一把掷出手中长剑，传令兵一缩头，那剑直接砸掉了他的头盔，他就抱着马脖子混在一堆亲兵里一路狂奔，很快就消散在烟尘中。


第0054章 初战大捷

　　田瑞恨恨地拍了一下自己的大腿，今天一起床时他就左眼皮直跳，预感到大事不好，却不曾想到背运成这样，连杀个逃兵出气也不能如愿，身后的脚步声和惨叫声已经清晰可闻，他长叹一口气，也扔掉了头盔，伏在马背上，卷在溃兵的大潮中一路狂奔。

　　王世充长舒一口气，对着贺若弼笑道：“贺若将军用兵如神，我军真是如天兵下凡，看来今天获胜，不成问题。”

　　贺若弼的脸色却变得越发凝重，轻轻地摇了摇头：“劲敌就要来了。”

　　王世充微微一愣，扭头看向了已经溃不成军的陈军田瑞部，此时只见几千败兵，丢盔弃甲，一路狂奔，连中军的田字大旗也不知所踪了，刚才还能远远看到在弹压士兵的田瑞，这会儿已经夹在败兵的洪流里，不知道跑到何处。

　　但王世充看到田瑞所部后面一里左右的鲁广达军，却是完全不同的情况，这是一支安静的军队，跟早些时候鲁广达阵前演说时那阵子山呼海啸相比，简直是判若两军。

　　鲁广达军第一线的矛槊手们端着三四米长的步槊，结成如隋军这样如林的枪阵，而前排士兵的眼睛里，只有着冷冷的杀意，没有其他，而更让人意外的是，鲁广达的鲁字帅旗，居然就立在阵营的最前方，而不是一般军队的中后方。

　　王世充脸色一变，叹道：“前面已经兵败如山倒了，这鲁广达的部队居然还能这么沉得住气？”

　　贺若弼站起了身，看着远处横刀立马，站在全军最前面的鲁广达，说道：“看来这次我还真低估了鲁广达，没想到他能把部下训练得如此精良，他手下这三万兵应该是陈军精锐中的精锐，本来应该是萧摩诃指挥的，没想到居然划给了他。王参军，你知道最可怕的军队是什么吗？就是这样安静的军队，面对泰山崩于面前而不改色，峙渊岳停，却是战意高昂，看来我们要遭遇苦战了。”

　　贺若弼说到这里，突然掉过头去，对着身后的传令兵厉声喝道：“传我将令，赶快去催后面大营里的部队火速来此，一万铁骑动身先行，限一个时辰内必须到达战场！”

　　传令兵迟疑地说道：“将军，大营离这里四十多里地，骑马都要大半个时辰，只怕这令来不及传吧。”

　　贺若弼急道：“放狼烟，用这种方式传信，杨牙和苏孝慈他们看了以后会明白的。快！”

　　传令兵接令而去，王世充则继续看着远处的鲁广达军，若有所思。

　　贺若弼坐回了胡床，沉声说道：“王参军，你是不是觉得本将有点怕了鲁广达？”

　　王世充微微一笑：“没有，陈朝毕竟是大国，几万精兵总是有的，而且也不会真的没有良将，要不早就给灭了。将军应该是料敌以宽吧。”

　　贺若弼哈哈一笑：“不错，王参军，鲁广达手下固然是精兵强将，可是我带过江的，又岂是酒囊饭袋？刚才前军对付田瑞所部你也看到了，真打起来我怎么可能怕了鲁广达呢，现在只是因为我前军骑兵不足，只要我的铁骑一到，那大局定矣。”

　　王世充看了一眼对方沉静的军阵，说道：“可是末将以为，这军阵不象表面上的这么平静，那些南陈的军士虽然沉静，但是有一种渴望建功立业的杀气，你看看他们的眼神，恨不得把敌军生吞活剥，一旦鲁广达下令攻击，一定会是火山暴发一般。”

　　贺若弼点了点头：“是的，所以说敌军并不是真正的不动如山，他们还不是最优秀的那种军队，还是会在战场上因为好胜心和争夺战利品而失去理智，不能做到令行禁止，这样的敌军只能打顺风仗，轻锐果敢，但也会被老练的对手抓住机会反击而翻盘。”

　　王世充笑了笑：“贺若将军，您的部队会给他们打顺风仗的机会吗？”

　　贺若弼收起了笑容，沉吟了一下：“很难说，现在他们看到前军战败，反而起了好胜心，加上人数众多，全军压上的话，只怕员将军那里很难抵挡。”

　　王世充沉声道：“难道以员将军的这支精锐，也挡不住他们吗？”刚才员明所部的战斗力让他印象深刻，他还是不太相信鲁广达所部真的能强过员明。

　　贺若弼摇了摇头：“员明是一员猛将，刚才连续大胜，只怕会骄傲自大，以骄兵对上哀兵，人数上又处于明显的下风，只怕他会吃亏。”

　　贺若弼说到这里，连忙对着身边的小校说道：“快，迅速传令给员将军，叫他务必牢牢守住阵线，即使敌军败退，也不允许追击。”

　　王世充看着那名小校远去的身影，叹了口气：“贺若将军真厉害，即使是古之名将，也未必能比得上你。这下应该没有需要担心的了，员将军只守不战的话，撑到援军过来恐怕问题不大。”

　　贺若弼也长叹一声：“只怕未必，员明为人心高气傲，而且为将者有谁不想建功立业？我现在强令他不许追击，只怕他打高兴了根本顾不得这么多。而且不管怎么说，毕竟是我开了不遵将令的这个头，再用将令去压手下人，也难以让他们心服。王参军，可能我们需要考虑一下如何反败为胜的问题了。”

　　与此同时，对面的鲁广达所部，已经派出五千长枪手，摆开一条宽大的阵线，牢牢地挡住了田瑞所部溃军的去路，而鲁广达派出了贴身的亲兵，从人群中找出了丢盔弃甲的田瑞，五花大绑，捆到军前。

　　刚才田瑞的七八千余部这一通跑得一个个气喘吁吁，上气不接下气，一抬头，才发现本方后一阵的士兵正布着枪阵挡在自己面前，全都吓得原地站定，一动也不敢动。

　　鲁广达看着垂头丧气的田瑞，冷冷地说道：“田瑞，你可知罪？”

　　田瑞刚才一通狂奔，头上的发带也不知道飞到哪里了，这会儿披头散发，盔头土脸，全无一军主将的威严，他哭丧着脸，说道：“鲁将军，北军实在太强，我已经尽力了。”

　　鲁广达的眼中杀机一现：“尽力了？你身上完好无损，离着敌军还有五百步就向后跑，你这叫尽力了？”

　　田瑞一抬头，看到鲁广达那满脸的杀气，吓得一哆嗦：“鲁将军，你也看到了，我的前军战车和刀斧手都全部战死，中坚的长矛兵和盾牌手全都自行崩溃了，末将怎么拦也拦不住啊，这叫兵败如山倒。鲁将军，当年你北伐也打过败仗，难道当时你没有逃跑吗？”

　　鲁广达哈哈一笑，怒声道：“我鲁广达是打过败仗，但那是大元帅下达了全军撤退的命令，即使如此，我鲁广达也是战斗到了最后。”

　　鲁广达说到这里，一下把大刀插到地里，解开胸甲，脱去上衣，露出了伤痕累累的上身，田瑞和前排的士兵们都看得清清楚楚，鲁广达的正面有几十道伤痕，而背后却没有一条。

　　鲁广达中气十足的声音在空中回荡：“你们都看到了吧，我鲁广达永远不做逃跑将军，就是撤，也要面对面地战斗，你田瑞呢？不去收拾溃兵，自己先跑了，今天不斩你，天理不容！”

　　田瑞吓得三魂出窍，尽力地挣扎着，吼道：“鲁广达，就算我打了败仗，要杀我也是至尊的事，你无权阵前斩杀大将！”

　　鲁广达大笑三声，眼中突然一道神光暴射，拎起大刀一挥，田瑞的人头直接飞上了天，而脸上还带着惊恐未定的表情，脖颈处的血就象喷泉一样地冒出，身子却软软地倒了下去。


第0055章 鲁广达的逆袭

　　鲁广达轻舒猿臂，大刀一下子挑到了田瑞那颗正在下落的脑袋，他高举大刀，在军前来回驰骋，让所有人都看清楚了田瑞的脑袋，无论是鲁广达的部队还是田瑞的溃兵，这会儿都鸦雀无声。

　　鲁广达驰马一圈后，奔回了大旗下，厉声喝道：“田瑞擅自逃跑，已被本将军斩杀，今天是我大陈的生死之战，进者荣华富贵，未闻鸣金声而退者，当与此同！”他说着把田瑞的脑袋重重地掷到田瑞所部几个小兵面前的地上，吓得那几个人连忙退后几步。

　　鲁广达杀完田瑞后，沉声喝道：“田瑞所部副将刘修之何在？”

　　一个三十多岁，面皮微黄的将领奔了过来，向鲁广达行了个军礼，连头也不敢抬起：“末将刘修之，在此听候鲁将军吩咐。”

　　鲁广达看了一眼刘修之，说道：“刚才我看到你还试图阻止溃兵，比田瑞要强，所以现在免你死罪，你现在接替田瑞的职务，指挥田瑞的部下，返身再战。”

　　刘修之一听这话，抬起头，可怜巴巴地拱着手，几乎要哭出来了：“鲁将军，您要是想取末将的性命，直接在这里杀了就是，弟兄们都被北军吓得胆寒了，连盔甲兵器都扔了个精光，您让我们这时候再回去打，这不是送羊入虎口吗？”

　　鲁广达冷笑道：“军令如山，由不得你讨价还价，如果我这阵也败了，我鲁广达和所有将士也任由后军处置，不会有半句怨言，你们刚才的甲仗敌军还没来得及捡，现在都回去，穿好盔甲，拿好武器，为你们的同袍报仇，我会派兵接应的。”

　　刘修之还想再说话，但一撞见鲁广达那张冷酷而威严的脸，就吓得一句话也不敢再说，咬了咬牙，转身欲走。

　　鲁广达突然说道：“等等，刘将军。”

　　刘修之后脖颈处一凉，硬着头皮回头行礼：“将军还有何事？”

　　鲁广达突然微微一笑：“你的战马到哪里去了？”

　　刘修之松了口气，说道：“刚才末将在阻止溃兵的时候，被冲撞落马，而那马也不知道跑到哪里去了。”

　　鲁广达转头对着身边的传令兵喝道：“去，给刘将军牵一匹好马来。”

　　鲁广达看着一脸感激的刘修之，突然变得和蔼可亲起来：“修之，你也曾在老夫帐下效过力，你这个上仪同还是当年跟着我北伐的时候积功得来的，大丈夫建功立业，就在今日。敌军人数并不多，老夫不会让你去送死的，你一边作战，一边清理掉那些挡在敌军前面的大车，但是，如果我不鸣金，你就是死到最后一个人，也不许退，明白了吗？”

　　刘修之咬了咬牙，行礼正色道：“鲁将军，不破敌军，修之提头来见！”

　　他说完这话后，骑上了鲁广达手下刚牵过来的一匹黄骠战马，接过一枝马槊，高高举起，向着田瑞部的败兵们吼道：“后退是死，向前还有一线生机，是男人的，跟我杀回去，死中求活！”

　　而跟在他身后的几个护卫，则就势打起了一面刘字将旗，以作中军帅旗。

　　象是为了给刘修之的话壮声势，他的话音刚落，鲁广达军阵中的几百面战鼓同时擂响，震得南陈士卒们一阵热血沸腾。

　　那些败兵们受此情绪感染，也都返身跑回，穿回各自的甲胄，重新挺枪列阵，田瑞的长槊手们多数是京城的卫戍部队，虽然没有打过仗，但平时的训练不错，也就小半个时辰不到，七八千部队又重新列起枪阵，盾牌兵在前，长矛手在后，在刘修之的指挥下，迈着坚定的步伐，向前踏步行进。

　　鲁广达的部队也开始缓缓地移动，没有战鼓，没有军官的呼喝声，但所有人的脚步整齐划一，三万双脚几乎迈着一样大小的步子，坚定有力地向着推进。

　　蒋山高岗上，贺若弼和王世充一言不发地看着陈军的整个调动过程，王世充的心中一阵波澜起伏，他的表情变得严肃，手也紧紧地握成了拳头。

　　贺若弼看着山下有些烦躁不安，坐在马背上来回逡巡的员明，叹了口气：“看来这仗要失败了。员明刚才虽受我的将令，没有出击，但是现在他的心已经乱了，可能都有点在责怪我刚才没让他追杀敌军，去夺那些敌人丢弃的兵器甲杖。”

　　王世充笑了笑：“如果末将在员将军的位置，也可能会忍不住出去抢夺的，毕竟都是好东西啊。但是末将站在您这个位置，看得也就远了，要是真的下令士兵们去夺这些，肯定会出现混乱，鲁广达要是看到这种情况，肯定就直接挥军攻过来了，所以您刚才的命令下得真及时。”

　　贺若弼叹了口气：“可是员明却看不到这点，他虽然跟我多年，但只会冲锋陷阵，一点长进也没有，早知道敌军如此难缠，我应该留下老将苏孝慈的。”

　　王世充微微一笑：“贺若将军，既然如此，您为什么不现在召回员将军，换一位沉稳的将军来指挥呢？”

　　贺若弼摆了摆手：“临阵换将乃兵家大忌，再说员明前一阵胜了，这时候更没理由换他，就算以副将取代，也会动摇军心的，王参军，请你带上我这五百卫队，取些狼烟柴火，作引火之物，到山下埋伏起来，万一前面不敌，也好掩护前军将士们撤退。”

　　王世充点了点头，从贺若弼的手上接过一枚将令，领命而去，下山前他回头看了一眼后方，几十里外的远处似乎有一阵不小的烟尘在移动，他心中暗暗地说道：“还来得及么？”

　　羽箭的破空之声不绝于耳，隋军的弓箭手们这回不用担心敌军的弓箭袭击，干脆站在枪阵之前，大车之后，不断地向天空吊射。

　　可是对面的陈军，这回全都是身披双层皮甲，前排顶着大盾，向着上方伸出森林一般的矛尖，不断摇晃着拨打飞箭的长枪方阵。

　　隋军弓箭的杀伤力比起刚才射那些双手挥舞大刀和战斧的刀斧手们小了许多，偶尔才会有几个倒霉鬼被箭矢射中要害，倒地不走，更多的人身上插着箭杆，红着眼继续向前踏步行进。

　　陈军枪阵来到了距离大车不到五十步处，刘修之突然吼了一句：“冲！”而几乎与此同时，隋军的弓箭手们全部从两边退后，闪到了长槊兵的身后。

　　陈军枪阵的速度开始加快，从稳步变成了小跑，本来呈一条三里多宽，几十列厚，稳步前行的方阵，一下子变成了十几个独立的小方阵，纷纷从大车的空隙中涌入，冲到隋军的长槊阵前，与此同时，后方鲁广达所部几百面战鼓同时响起，震天动地。

　　两边都是长槊兵，一个个端着三四米长的长槊，列成最标准的长枪阵线，一边拨着对方刺过来的矛槊，一边寻机刺中对手。

　　第二排的矛兵们则把矛放低，从前面同伴的腿边伸出，蹲下身子，去刺对手前排士兵的腿脚。还有些手持长戈长戟的士兵，则高高地举去手中的武器，远远地，自上而下地攻击对方士兵的头部。

　　两边的战术都几乎如出一辙，最标准的长枪兵接阵战术，隔着三四米的距离，两边的前排士兵们咬着牙互相搏斗着，战死的士兵倒地，而后面的士兵则很快补上，继续作战。

　　不少被捅伤腿脚的士兵，扔掉了手中的武器，在地上爬着想要接近敌阵，再抽出腰刀去偷袭，往往爬不了半米，就会被对方乱矛刺死在地上。


第0056章 诈败

　　趁着前方打得火热，跟在陈军长槊兵方阵后面向前冲的辅兵和那一千多幸存刀斧手们，把那些堵在前面的大车拼命向后拉，这几百部车放在战场上太碍事了，直接挡在了冲锋的路线上，这回终于让陈军找到了个机会，把这些大车拉走。

　　小半个时辰下来，还是隋军的步槊手们占了上风，虽然倒下了三百多人，但刺倒了对方有七八百人。陈军士卒本就是败兵，刚才一直是靠着一股气在作战，但是这会儿打下来，前排的伤亡不断增多，而自己也被逼得不断后退，撤到了原来大车的附近位置，整条战线已经濒临崩溃。

　　就在此时，从陈军的后方，刚才响彻云霄的战鼓声突然变成了一阵陌生的铜锣声，鲁广达鸣金了！

　　王世充的脸色一变，收住了正要迈向山下的脚步，重新注视起战场来，只见鲁广达的帅旗已经移动到离交战的地点三百步左右的距离停下，鲁广达依然立马横刀，不停地在阵前走动，一双炯炯有神的眼睛在观察着前方的战事。

　　在他的身后军阵中，几百面大鼓被擂地震天价地响，而前方的陈军战士们也正是因为被这战鼓声和前面鲁广达的斩将立威所激励，这才咬牙苦撑到现在，但是他们的战技和士气仍然略逊对面的隋军精锐一筹，打到这时已经是难以为继。

　　直到这些陈军退到原来的那些大车附近，鲁广达才突然举起大刀，几百面战鼓的声音一下子停了下来，继而响起的则是一阵嘈杂而响亮的铜锣声，鸣金，这是撤退的信号！

　　前方的陈军矛槊手们如逢大赦，最后几排的士兵们转身就跑，不过这回他们不敢再扔下武器盔甲，而前排的士兵们没这么好的运气，只能咬牙再和面前的敌军厮杀几个回合，找个空当就扔下长矛，向后逃命，这一下转身过程中被对方刺中后心而死的足有两百多人。

　　很快，陈军的长矛手们再次向后溃退，转而变成了逃命，没有掩护，没有反击，只有一片潮水般向后涌去的士兵，而刘修之的将旗也早早地被身边的护旗兵卷了起来，几十名中军骑兵再次夹杂在潮水般的溃兵们一起向后逃。

　　员明这回终于忍不住了，他高举战刀，吼道：“传令，击鼓进军，追杀敌军！”

　　员明身边的副将王仁恭是个三十出头的汉子，满脸大胡子，但是粗犷的外表下却有一份镇定与从容，他闻言大惊，连忙拉住了欲冲出去的员明，急道：“将军，贺若总管有严令，只许坚守，不能出击的。”

　　员明用力挣脱了王仁恭的手，一指前方亡命狂奔的敌军，高声说道：“敌军是大败，不是诈败，王将军，你也读过不少兵书，有诈败的敌军会象这样为了逃命连旗号武器都不要的吗？”

　　王仁恭皱了皱眉头：“这支敌军确实是败了，但是他们的后续部队还很多，现在要是追击，就会离开我们防守的有利地形，万一遭遇敌军的埋伏或者反冲击，我们就有失利的可能。”

　　员明厉声道：“只要我们再加把劲，追着这支溃兵的屁股打，他们只会冲乱后面敌军的阵形，这里一片平地，哪来的什么反冲击，王将军，你若怕了，就在这领一千人防守，其他人全跟我冲啊！”

　　员明说完，也不待王仁恭再开口，两腿一夹战马，直接就冲了出去，而他身边的亲兵护卫们也一拥而上，写着员字的将旗开始迅速地向前移动。

　　王仁恭急得在后面大叫：“员将军，员将军！”却是无济于事。

　　员明的命令被传令兵和鼓手们以旗语鼓声迅速地传达到了全军，前军的长矛手们纷纷单手举起矛槊，散开了阵形，争先恐后地向着前方溃逃的敌军奔去，而他们身后的刀斧手，也都轻装上阵，越过穿着笨重的长槊手，飞快地向前冲杀。

　　隋军的阵后，本来作为押阵，布置在后军的两千轻骑，这回也纷纷从两翼杀出，绕过正在拼命向前追击的步兵，挥舞着马刀，卷起漫天的烟尘，向着敌军的溃兵一路追杀。

　　鲁广达看到隋军这种全线出击的情形，嘴角边泛起了一丝笑意，转头对着传令兵说道：“快，传令全军，飞斧手在前，步军让出通道放前军逃兵进入，长槊手列阵，两翼骑兵出动，迎击敌军骑兵！”

　　鲁广达转过头去，用尽全身的力量吼道：“众儿郎，杀敌报国就在今日，斩首一枚，赏百钱，斩敌都督一员，升都督！陈军威武！威武！威武！”

　　鲁广达所有的部下全部山呼海啸般地怒吼起来：“威武，威武，威武！”气势如虹，喧嚣声震天，连大地都在微微地发抖。

　　同时，鲁广达的步兵方阵迅速地让开了四五条两三丈宽的缝隙，一群手持利斧的壮汉冲到了全军的最前方，整个步兵方阵开始向前大踏步地行进，两侧的五千骑兵开始向着斜前方，那带起烟尘的隋军骑兵们迎击。

　　员明挥舞着大刀，冲在全军的最前面，狠狠地一刀下去，又是把一个落在了后面的陈军长槊手自从肩到右腰，直接劈成了两半，那尸体的下半身还在向前狂奔，跑出两三步后才仆地。

　　员明哈哈大笑，今天是他过江以来打得最爽的一仗，而现在这种追杀逃敌的节奏更是他这仗中最爽的时候，一路奔来，已经砍死了六个逃兵了，而这些吓破了胆的陈军居然没有一个敢回头看他一眼的。

　　员明冲着后方正跑得上气不接下气的步兵们吼道：“快啊，你们都不想立功了是不是？”

　　就在此时，员明忽然感觉到大地在微微地震动，几万人同时吼出的声音一下子传进了他的耳朵里，震得他的胸口一阵气血浮动，这回他听清楚了，那是对面的陈军在作冲锋前的战吼！

　　有气无力的撤退锣声一下子变成了震天动地的战鼓，几百面战鼓同时被用最大力气擂动，快速地向前移动，员明的脸色马上变了，这是敌军总攻的信号！

　　员明再也顾不得追杀面前的逃敌了，这些人跑得满天烟尘，让他看不清后面发生了什么，等到敌军开始总攻，听声音已经就在二百步以内了，他回头对着紧跟着自己的传令兵吼道：“吹号，赶快列阵，长槊手在前，快！”

　　传令兵飞快地吹起了自己的鼓角，但在这震天的鼓声中，却象是小水滴进了汪洋似的，被湮没地连员明都听不到了。

　　员明恨恨地勒马向回跑，一边跑一边向着后面的步兵们挥着手，嘴里大叫道：“列阵，列阵！”

　　隋军的战斗素质还是非常高的，毕竟是贺若弼训练多年的精兵，虽然听不到鼓号声，但一看到员明这种去而复回，敌军瞬间鼓号声大作的样子，就知道发生了什么。

　　冲在最前面的刀斧手们迅速地停下了脚步，列成散兵线，而后面的长槊手们则原地列阵，排成了密集的枪阵。

　　陈军的溃兵在刘修之的带领下，迅速地穿过了正在踏步向前的本方后援留的那些空隙，而鲁广达则不紧不慢地跟在第一阵五千名步槊手的身后，带着架在战车上边行边擂的战鼓，控制着本方阵线行军的速度。

　　员明终于列好了步兵的方阵，站到了最前方的长槊手们身后，两眼一扫两翼的骑兵，却发现对方的骑兵黑压压地一片，如潮水般地已经和本方骑兵打到了一起，这会儿想撤也是不可能了，他终于明白自己中了对方的诱敌深入之计，想到贺若弼的那个坚守不战的命令，连肠子都悔青了。


第0057章 临危受命

　　可是现在这情况，已经容不得他撤退了，面前敌军那矛槊如林的方阵，已经压到了自己不到一百步的地方，敌军为了不给自己留下反应和撤退的时间，甚至放弃了弓箭攻击。

　　员明咬了咬牙，战刀一指前方，吼道：“长槊手，前进！后退一步者，斩！”

　　隋军的长槊手们再次端着四米左右的长槊，踏着坚定而有力的步伐，在各队都督的指挥下，向着前方缓慢地碾压过去，刚才他们靠着长槊方阵的正面作战击垮了人数相当的陈军，这一次，他们同样有着必胜的信心。只是这一回，他们有些奇怪，对方最前面的好象不是长枪兵。

　　随着一阵破空的风声，上千柄飞斧，如同一片黑压压的怒涛，从陈军前列的刀斧手的手中，飞向了隋军前方的长槊手。

　　距离只有十几步，而且这回飞过来的都是十几斤重的战斧，不再是弓箭，双层皮甲在利斧面前就象纸糊的一样脆弱，只一个照面，隋军的第一线长槊手们就倒下了三百多人，比起刚才和陈军长矛兵打了小半个时辰的伤亡还要大，第一排的战士们几乎有一半被砸死，而一向沉稳如山的枪阵也有了一阵小小的混乱。

　　陈军的刀斧手们根本没有一点退兵的意思，纷纷抽出自己背上的鬼头大刀，如同一群嗜血的野兽，冲向了隋军的槊阵，由于刚才的那一阵飞斧突击造成的混乱，隋军第二排的长槊兵们还没来得及把高举的长槊放下，直接就被挥舞着大刀的陈军近了身，一时间，刀光斧影，血肉横飞。

　　在大刀和这些强悍的陈军壮士面前，失去了长枪防护的隋军如同被收割的稻谷一样，成片倒下，员明一看情况不妙，大吼道：“刀斧手上前，掩护枪兵后撤，快！”

　　隋军的刀斧手们也高举着大刀和战斧，纷纷从长槊手行列的空隙中冲到了前方，两边的刀斧手红着眼睛，喘着粗气，高举着大刀利斧，一通乱砍，由于都没有盾牌和长枪，普通士兵穿的皮甲在大刀战斧面前毫无防御力，因此这一通砍杀着实是刀刀见血，斧斧到肉，转瞬间两边就各有一百多人倒在了血泊中。

　　隋军的刀斧手们这一通反击，把本来已经不断后退的阵线稍稍稳住，两边暂时形成的僵持，可就在这时，陈军的后方响起了一阵低沉的锣声，又是鸣金！

　　陈军的刀斧手们狠狠地向前劈了几刀后，转身就跑，隋军士兵刚刚追出几步，却突然发现逃跑的陈军就地趴倒，而出现在自己面前是一堵由长槊组成的枪林，十几个跑得快的士兵来不及收住脚步，一下子撞上了这座枪林，顿时被扎成了肉串。

　　鸣金声突然变成了鼓声，陈军的长槊手们举着长槊，迈开步子向前跑步冲击，后一个士兵的矛槊架在前面同伴的肩上，形成了一个无坚不摧的钢铁森林，碾压着眼前的活物，就连在地上趴着，起身稍慢的陈军刀斧手，也给这些长槊兵踩死了不少。

　　隋军的阵线终于在这样的反复冲击下开始动摇了，刀斧手们再勇悍，也知道自己的这种血肉之躯根本无法对抗对方这种冲起来的枪阵，全都掉头向后跑，匆忙间还撞乱了本方长槊手的阵型。

　　于是战斗变成了一边倒的屠杀，陈军的长槊手列阵而冲，隋军的长槊手们根本无法抵挡，被一冲即散，而跟着陈军长槊手一起冲的不少刀斧手们，则是将冲倒的隋军士兵们一通砍瓜切菜，大刀一挥，人头就象西瓜似地在地上乱滚。

　　员明的眼睛都要滴血，可是他现在无能为力，只能眼睁睁地看着本方的士卒被屠杀，而左右两翼的骑兵混战，看起来本方也是大败亏输，不过比起步兵们强的一点是，战败了的隋军骑兵扔下了四五百具尸体后，终于狼狈地撤出了战场，逃向了蒋山的背后。

　　员明狠狠地拍了一下自己胸前的盔甲，咬了咬牙，再次举起了战刀，他这时候已经没有别的想法，带领这百余骑护卫骑兵，冲到敌阵中战死，才能雪洗自己的耻辱，避免被作为败军之将斩首，还要祸及家人的命运。

　　就在这时，员明突然听到背后有一个冷酷的声音响起：“员将军，末将以为你不应该这么急着去送死。”

　　员明一回头，正看到王世充带了几百名手捧干柴狼烟的军士，站在自己的后方，他以前只见过王世充一面，但对他这张高鼻深目，碧绿眼珠的尊容印象深刻，一下子就想了起来：“你是？你是跟着王开府的那个帐外都督？”

　　王世充点了点头：“正是，只不过现在末将在韩总管手下任中兵参军。员将军，贺若将军让我来掩护你撤退。”

　　员明脸一沉：“王都督，你并不是贺若将军的部下，他又怎么可能派你前来？”

　　王世充直接向员明出示了贺若弼的大将令箭，说道：“军情紧急，来不及细说，这些贺若将军的亲兵护卫，还有这支令箭，员将军总能信得过吧。”

　　员明点了点头：“可现在部队正跟敌军短兵相接，怎么撤得出来？”

　　王世充冷冷地说道：“我来就是做这个事的，员将军，请你现在把指挥旗交给我。贺若将军让你马上去见他。”

　　员明脸色一变：“什么？你要夺我指挥权？”

　　王世充厉声道：“员明，你每迟疑片刻，都会让前面的将士付出上百条生命，再不听令，休怪我执行军法了！”

　　员明想起刚才鲁广达阵斩田瑞的情景，心中一丝寒意上涌，对着身后的传令兵说道：“一切都听这位王将军的。”言罢直接驰向了贺字大旗所在的高岗。

　　王世充对那传令兵说道：“命令弓箭手，目前正前方两军正在厮杀的阵线，十枝弓箭一轮速射，快！”

　　传令兵刚举起小旗，又放了下来，眼神中充满了疑惑：“这样会杀到自己人啊。”

　　王世充沉声道：“我当然知道，但这样也会杀到敌兵，不用这种办法，直接鸣金的话，撤退就会变成溃逃，快传我命令。”

　　传令兵如梦方醒，掏出号角一阵吹奏，而身后的几个护旗兵也迅速地打出旗语。

　　乌黑的箭云接而连三地覆盖着两军正在厮杀的战线，只顾着和面前的敌人浴血苦战的两军士兵都来不及抵挡从空中呼啸而来的大片箭雨，惨叫声此起彼伏，五六百人都被射成了刺猬，横七竖八地躺在地上。

　　隋军的阵后传来一阵缓慢的锣声，这是且战且退的信号，而一阵黑色的狼烟也随着锣声一起从背后飘来，笼罩住了仍纠缠在一起的两军。

　　王世充正骑在马上，冷冷地看着前方的战况，他的身后，五百多名贺若弼的亲兵正在使劲地鼓着风，把黑色的烟雾不停地向着前方吹去，而千余名弓箭手，则是不停地拉弓射箭，向着刚才两军厮杀的那条战线倾泻着箭雨。

　　王世充这一招还是那天夜里被王世积教会的，当时江上的王世积战船对着江崖上的敌我双方一通乱射，结果刚才还在搏命的两军都不约而同地逃命，连面对面的敌人都不去厮杀了，最后逃到高地时，更是敌我不分地躺在一起。

　　所以王世充只能这样赌一把，如果陈军有良好的防护，愿意不顾一切地向前冲击，那自己这招只会适得其反，刚才他虽然表面镇定，但是贴身的内衣早已经汗透。


第0058章 绝地反击

　　所幸陈军的长槊手们也只不过是皮甲在身，防不住这种箭雨的打击，在倒下了几百人后，攻势为之一阻，后面的盾牌手纷纷上前提供掩护，而此时忽如其来的烟雾又让陈军看不清动静，不敢贸然追击。

　　隋军的败兵终于撤出了烟雾，来到了王世充的视线所及处，和前方的陈军隔开了有一百步左右，王世充终于松了一口气，又看了看两侧的敌军骑兵。

　　陈军的骑兵由于对高地背后的敌情不明，也不敢追得太远，击退了隋军的骑兵后，也回到自己阵型的两侧，跟着鲁广达的中军缓缓前移。

　　不管怎么说，这一阵隋军惨败，战死者足有两千左右，现在也没有完全摆脱危机，透过浓浓的烟雾，只听到得胜的陈军欢呼声不绝于耳，而退下来的隋军士兵们个个灰头土脸，筋疲力尽，不少伤兵好不容易逃了回来，一出烟雾，就一头栽倒在地，人事不省。

　　王世充转头对着正在一个劲煽风点火的亲兵卫队说道：“现在情况紧急，前方战兵损失大半，无法布阵，你们赶快顶到前方，以槊阵对敌。”

　　那名跟着王世充一起过来的卫队长说道：“我等没有长槊，怎么办？”

　　王世充沉声道：“看到那些晕过去的伤兵了吗，拿他们的兵器顶到前面就行。”

　　冲着这些亲兵们下完令后，王世充继续对着身后的传令兵道：“吹号，让前方的部队且战且退，不允许转身逃跑。让辅兵们把重伤员迅速运到山上，轻伤的都过来继续煽风，弓箭手的箭射完后也换上刀剑，准备战斗。”

　　王世充的命令变成了旗语和号角声，传递给了前方的士兵们，由于身处浓烟之中，这些还在缓缓结阵后撤的军士们并不知道后面发生了什么，但是从正面的敌军停止攻击这一点来看，显然事情正在向好的方向发展，这些刚才几乎要崩溃的战士们又逐渐地找回了信心，鼓起了勇气。

　　随着五百多名将军卫队的加入，隋军将士们口耳相传，终于明白了现在的情况：

　　新来的王将军先是一阵箭雨强袭，为本方的撤退赢得了空间，再让生力军上前接替前排的防守，运走伤员，虽然不明白为什么员将军这时候被调走，但是王将军的策略明显让大家有了活路，众人齐心协力，缓缓地踏步后退，没有出现慌乱与逃亡。

　　其间，陈军也先后四次冲进烟雾，企图象刚才那样，强行击垮隋军的防线，可是这次，隋军阵脚不乱，四米长的长槊就是对本方后退阵型的最好防护，加上烟雾弥漫，陈军冲进雾中的勇士反而因为视线受阻被扎死了不少，最后只能泄愤式地向烟雾中发射一阵弓弩，扔出一阵斧头，也不知道效果如何。

　　如此这般，双方边打边走，一个半时辰下来，陈军连续攻了四次，把隋军逼退了四百多步，一直退到了蒋山脚下，由于烟雾弥漫，陈军追击的过程中并没有占得什么便宜，一路之上双方尸体枕藉，隋军败而不乱，陈军也无法扩大战果，两边各自又丢下了三四百具尸体，最后，陈军终于放弃了追击，暂且收兵。

　　鲁广达不甘心地下达了鸣金的命令，今天本来诱敌之计大获成功，用田瑞部的败军死战，然后再鸣金造成他们的崩溃，这是真败，比任何诈败都要来的真实，也只有如此，才会让身经百战的悍将员明也着了道儿。

　　可惜在最关键的时候，只要再加一把劲就能打垮隋军了，对方却突然改变了战术，既果断又狠辣，却是当时这种条件下最高效的一种选择，整个撤退的过程严丝合缝，无隙可击，让即使作为敌人的鲁广达也叹服不已。

　　鲁广达不经意地说道：“这仗显然不是员明那个一勇之夫打的，也不知道敌军是谁在指挥。”

　　身边的刘修之若有所思地说道：“会不会是贺若弼见势不妙，亲自来指挥了呢？”

　　鲁广达摇了摇头：“如果是贺若弼亲自来指挥，那他一定会把帅旗前移的，这时候只有打出他的帅旗，才能稳定军心，而且我若是贺若弼，前军战败不至于直接动帅旗，一军之帅如果这点定力都没有，那也指挥不了大军。”

　　刘修之疑道：“那对方又会是何人？他可是现在还打着员明的将旗啊，看起来不象是大将，否则不会不打自己的旗号。”

　　鲁广达叹道：“唉，北军真是能人辈出，也不知道我等的苦战是不是能力挽狂澜。”

　　鲁广达说到这里时，突然收住了嘴，看了看身后，只见“孔”字大旗正引导着数千步卒，直接从自己的军队边经过，向着第一线奔去。

　　鲁广达一下子惊怒不已：“孔范是什么意思，打仗的时候他缩在后面，现在没有任何让他出击的命令，他却擅自离开自己的位置，他这是想做什么？”

　　刘修之也是半天说不出话，最后才开口道：“以末将看，他这样好象不是过去打仗的，怕是想去抢人头，夺战功？”

　　鲁广达大吼一声：“他敢！”话音未落，只见孔范的军中已经奔出三千多人，跑到原来隋军最早的大车防线处，也就是最近一堆尸体的地方，就在鲁广达所部的众目睽睽之下，公然地收割起战死者的首级来。

　　鲁广达的脸一下子胀得通红，几乎一口血都要喷出来：“都什么时候了还不忘了抢功，姓孔的真想要我们亡国吗？！”

　　没等鲁广达下令，鲁广达所部的将士们不干了，也不管现在还在战场，直接上前也抽刀开始收割人头，就连前线和隋军只保持了几百步距离的一线部队，也都纷纷地开始在地上巡找尸体，无论是敌军的还是本方的，通通割了脑袋准备去报功领赏，整个战场上一片混乱，甚至为了抢人头而大打出手的也不在少数。

　　王世充这时候已经回到了贺若弼的身边，山下的疲兵们正在抓紧这难得的喘息之机休息和进食，一线的部队仍然是长枪大盾，依托树林进行防守。

　　本来两人正在商量如何布置接下来蒋山的防守，却没想到战场上出现了如此戏剧性的变化，陈军居然因为抢人头而自乱阵脚，不成阵形，贺若弼一下子站起了身，指着右前方的孔范军吼道：“快，快，集中所有部队，猛冲孔范所部！”

　　王世充不等贺若弼的命令说完，就飞身上马，奔驰下岗，一路跑一路吼道：“全体列阵，锋矢阵型，目标敌孔范军！”

　　所有的隋军都站起了身，前线的隋军迅速列成了几十个状如箭矢的冲锋阵型，盾牌手在前，刀斧手居中，目的就是最大程度地发挥小队的作战和突击能力，常用于锐卒冲阵和追杀逃敌。

　　王世充一路驰过，直接冲出了隋军的最前线，向着孔范军奔去，在他的身后，高岗后面跟着奔出千余名骑兵，正是那批在前次追击战中被击溃的轻骑部队，绕过正面的鲁广达部，向着孔范所部的陈军全速冲击。

　　战场上的陈军们正为了抢人头而你争我夺，不亦乐乎呢，这一仗陈叔宝也算是下了血本，开出了每个人头一百钱的重赏，要知道一百钱在江南可以买十石米，足够一个成年人吃上十年了。也正是因此，鲁广达所部的战意才如此高涨，只不过现在轮到孔范来偷窃战果了。


第0059章 兵败如山倒

　　王世充骑在马上，心跳都开始加速，这一切都与他原先的设想完全不同，真正的战场是如此的瞬息万变，一点小小的变化都可能决定全局的胜败，很幸运，这次犯错的是敌人，而他也不准备再给陈军任何弥补过失的机会了。

　　王世充所部的骑兵狠狠地撞进了孔范的军中，这些陈军甚至都没注意到骑兵冲着自己奔来时扬起的漫天烟尘，还在一边收人头，一边推搡身边的人，甚至拔刀相向呢，等到他们听到雷鸣般的马蹄声时，已经来不及了。

　　无数凶神恶煞，挥舞着马刀和狼牙棒的隋军骑兵，已经冲到了陈军士兵们的面前，而那在自己面前高高抬起的马蹄和狠狠砸下的兵器，则是许多人在这个世界上最后的记忆。

　　如疾风般的骑兵冲过之后，劫后余生的陈军士兵们终于想到了拿起手中的武器进行反抗。

　　可没想到紧跟着骑兵卷起的烟尘中，又冲过来大批手持大刀战斧的敌军，这些人一个个轻甲大斧，不少人都是赤膊上阵，冲上前来见人就杀，只用了小半炷香，孔范军中跑出来收人头的几千士卒几乎全军覆没，拼命向后逃的几百名士兵还冲乱了后面的整个阵形。

　　鲁广达脸上的肌肉都在发抖，冲着身边的传令官大吼：“擂鼓，进兵，不管左翼的孔范，直冲正面的隋军，攻上山去，活捉贺若弼！”

　　坐在蒋山上的贺若弼面带微笑，看着已经被彻底击溃，连帅旗都被放倒的孔范所部，他的眼光转向了战场的正面，鲁广达军的士兵们在军官的严令督促下，不情愿地丢掉手中的人头，回去重新列阵，倒是他们的眼里，已经远远没有了一个多时辰前，刚刚出战时的那种热情与渴望。

　　站在贺若弼身边的员明忍不住开口道：“大帅，鲁广达的部队开始重整队形了，看样子是直接奔着咱们这里来的，孔范军已经崩溃，是不是现在让王世充撤回来，加强中央的防守？”

　　贺若弼摇了摇头：“没有必要，现在有王仁恭领着四千长槊手在山下列阵，山上还有两千弓箭手可以支援，加上孔范军崩溃，鲁广达的侧翼已经受到严重威胁，他是不可能全力攻击我们的。你看看他的那些士兵，现在可还有战意与斗志？一支不情愿作战的军队，在战场上无异于绵羊，而我军中央的长槊手们，看着同伴立功大胜，现在的斗志比天还高，而且他们休息了这么久，体力早已经恢复过来，挡住鲁广达的部队，一点问题也没有。”

　　员明还是有些不放心，继续说道：“那要是敌军后续的任忠，樊毅所部也全部压上，那怎么办呢？”

　　贺若弼哈哈一笑，马鞭指向战场：“员明，你看仔细了，任忠已经心向我方，王世充就是得了他的帮助才过来的，今天这仗从开始到现在，他的部队基本上就没动过，刚才鲁广达几乎将我军击溃时他都没有上来抢功，现在不临阵倒戈就不错了。至于樊毅，他的部队在中央位置，被鲁广达的中军挡了去路，除非鲁广达军崩溃，不然他是无法投入战斗的，而且王世充已经击溃了孔范，他去补孔范军的漏洞都来不及，哪有空顾得上我们呢？还有那个萧摩诃，我们也跟他打过这么多年交道了，你见过他象现在这个样子坐在胡床，而不是骑上他的战马，身先士卒地冲锋陷阵吗？南陈已经君臣失和，文武离心，即使鲁广达再英勇奋战，也是独木难支的。”

　　员明听得连连点头，长叹一声：“唉，大帅，都怪属下贪功冒进，险些酿成大祸，只是这样的大战，我却不能出力，实在是终生遗憾！大帅，员明没脸再要求您给我支部队戴罪立功，只求您能让我以一个战士的身份去冲锋陷阵，哪怕战死沙场，也是死得其所了。”

　　贺若弼看了一些员明，正色说道：“员明，你跟了我十几年了，当年我在北周当将军的时候，你就是我的卫队长，虽然我明知你性格冲动，脾气暴躁，但仍然让杨牙和苏孝慈这些资历更老，官职也在你之上的老将回去调兵，而把这里的军队交给了你，就是想让你在此战中立下大功，以后好封候晋爵。可是你却不听我号令，自行其事，险些酿成大祸，幸亏有王世充帮你收拾残局，不然今天我军说不定还会大败。员明，一个男人不可能永远不失败，但是失败后要能够爬起来，你在战场上打了败仗，就想着自己去送命，这是一个负责任的主将应该做的事？”

　　员明被说得眼泪都要流下来了，垂首哽咽，说不出话。

　　贺若弼叹了口气：“好了，今天是灭陈的最后一战，这仗打完后，我大隋恐怕多年不会有大战了，即使是要和北边的突厥开战，恐怕也不会再用我们这些灭南陈的将领，员明，你的个性不适合统兵作战，这战中我会给你个将功补过的机会，到时候你有了战功封个爵位，做个刺史，也算这辈子没白活了。”

　　员明疑惑地问道：“我还能有将功补过的机会？”

　　贺若弼转头看了一眼后方漫天的烟尘，十余面总管级别将领的大旗冲在最前面，贺若弼笑道：“我的两万铁骑援兵到了，四万骑马步兵也很快就会赶到。员明，我命令你现在持我将令，去统领这支铁骑部队，从山后向西绕个大圈，直扑敌军白土冈的帅旗，你的目标只有一个，就是南朝主帅萧摩诃！”

　　一个时辰后，北风呼啸，日正当空，透过战场上的黑烟，天空中的太阳散发出鲜血一样的颜色，战场之上尸横遍野，黑衣黑甲的隋军列着整齐的枪阵，坚定而有力地向着前方推进，后方的隋军部队如潮水般地越过蒋山，涌入战场，即使南陈军最强悍的鲁广达部队，也开始抵挡不住，逐渐地动摇，崩溃了。

　　鲁广达坐在战马上，看着自己前军的士兵慢慢地被从蒋山两侧不断包抄过来的隋军援军合围，击溃，看着左翼的孔范军和樊毅军被隋军的轻骑与锋矢阵打得溃不成军，看着右翼的任忠所部干脆直接放倒大旗，解甲投降，甚至看着后方的萧摩诃所部也已经在隋军铁骑的冲杀下兵败如山倒，自相践踏，而那面象征着南陈军骄傲与希望的萧字大旗，也已经倒下。

　　刘修之缓缓地开了口：“将军，大势已去，我看我们还是撤兵吧，退回城中，也许还可以一战。”

　　鲁广达闭上眼睛，痛苦地摇了摇头：“我大陈的精兵良将尽在此，却被隋军的贺若弼一部击败，今天战败，即使退回建康，也只不过是苟延残喘而已，刘修之，你回去告诉至尊，就说我鲁广达一定会为大陈死战到底，尽一个军人的责任！”

　　刘修之热泪盈眶，滚下马来，带着哭声喊道：“将军，您千万要保重啊！”言罢洒泪而去。

　　鲁广达看着刘修之远去的背影，惨然一笑，回头看着他身后只有数千的兵士，这些人都是跟随鲁广达多年的亲兵，不少人都已经满脸的胡须，可是现在，这些人的眼神里没有恐惧，只有高昂的战意。

　　鲁广达高高地举起自己手中的长刀，用尽全身的力气吼道：“众儿郎，听我号令，全体冲击，让隋人看看我们大陈军人最后的反击！陈军威武，冲啊！”


第0060章 尘埃落定

　　王世充这会儿已经站在了贺若弼的身边，一个时辰前，贺若弼的援军就开始源源不断地赶到战场，尤其是一万余名骑着驮马，穿着锁甲的重装长槊兵，在老将苏孝慈的率领下机动到他这里，下马结阵步战，挡住了鲁广达的后军和樊毅所部疯狂的反击，从那时起，胜负已定。

　　王世充也是在那时向苏孝慈移交了指挥权，回到贺若弼所在的蒋山之上，看着鲁广达带着最后的亲兵发起绝望的反冲击，感叹道：“这种时候才能看出谁是真正的忠义之人，鲁将军真是太可惜了。”

　　贺若弼哈哈一笑，跨上了身边的战马，今天自始至终，他都在胡床上不动如山，只有现在胜负已分的时候，他才离开了自己的指挥位置。

　　骑到了马上，贺若弼长出一口气，志得意满：“今日之战，和诸位之名，必将永载史册。王参军，现在本帅要入城了，不知你有没有兴趣和我一起前往？”

　　王世充微微一愣，现在战斗还没结束，贺若弼就急着要进城，这让他有些意外，他沉声道：“贺若将军，战斗还没结束呢，再说南陈虽然主力战败，但守城的还有四五万人，城南大营里还有六七万军士，若是全部撤回城中防守，也未尝不可，您作为主帅，现在不要轻易以身犯险。”

　　贺若弼摆了摆手：“没事，任忠已经全军投降了，萧摩诃的帅旗已倒，看起来不是战死就是被生擒，我只要以任忠的降兵为先导，直接就能进建康城，你觉得陈叔宝这个软蛋会继续抵抗吗？”

　　王世充心想，自己此来的主要目的还是奉了韩擒虎之令，来劝贺若弼不要决战，这回不但没有阻止贺若弼的行动，反而帮他打赢了这场大战，要是再帮着贺若弼去进城抢功，那就无异于彻底和韩擒虎翻脸，从这一阵子韩擒虎和王世积的关系看，两人关系不佳，合兵多日来，居然没有起码的走动。

　　相比之下，贺若弼看起来和王世积的关系还不错，上次的渡江作战，不管王世积存了什么样的心思，客观上都帮了贺若弼大忙，而且王世积从来没有象韩擒虎那样明着和贺若弼抢功。

　　所以贺若弼若是得了灭陈的首功，心情大好，一定会向王世积主动示好，根本不可能为了自己这个小角色，去得罪位高权重，以后能在朝堂上给自己有力支持的王世积。

　　现在自己的头号仇人就是王世积，此战过后，他至少也能升到柱国，以后运气好可以出将入相，再不济也能裂土封疆，出镇一方，自己想要为大哥报仇，唯一的办法就是能拉到有力的朝臣，以后抓王世积的把柄，告他一个谋反罪。

　　这次的南征，充分让王世充见识到了人性的黑暗与扭曲，这些才华横溢的当世名将，为了争夺军功都一个个无所不用其极，更不用说那些高居朝堂的重臣了。

　　名义上的主帅晋王杨广，被贺若弼和韩擒虎死死地顶住了不让过江。而作为晋王元帅府长史，本应维护杨广权益的当朝宰相高熲，却也是反过来帮着贺韩二将说话，个中情由，值得玩味。

　　王世充隐隐地感觉到这次南征，作为太子的杨勇没有挂帅，而身为杨勇亲家的高熲，却对着杨广多方限制，阻挠他取得军功，也许这会是一个自己今后可以利用的关系。

　　王世充一时间想得出神，贺若弼叫了他一声，才回过神来，只见贺若弼笑着问道：“王参军，我再问你一遍，你现在是跟我进城，还是回去向韩将军复命？”

　　从贺若弼那可掬的笑容中，王世充分明感觉到了一丝无形的压力，贺若弼此举，实际上是在让自己选择站队，如果现在跟他走，那以后就会被他看成自己人，但想要找到能帮自己向王世积复仇的人，就太难了。

　　可是如果现在自己当面拒绝了贺若弼，那就开罪了这次南征的第一功臣，以后王世积会联合贺若弼一起对付自己，甚至还有他们背后的政治盟友高熲，韩擒虎绝对不可能为了自己这个小角色去开罪这股可怕的势力。

　　想到这里，王世充咬了咬牙，向着贺若弼一抱拳：“小的帐下大都督王世充，愿追随贺若将军进建康。”他这一瞬间打定了主意，先抱上贺若弼这棵大树，以后再慢慢发展自己的力量，为了表忠心，他主动地抛弃了韩擒虎给自己的中兵参军一职，而恢复了王颁手下帐下大都督这个初始职务。

　　贺若弼哈哈大笑，马鞭作了一个向上的手势，说道：“世充，咱们这就去建康。”

　　贺若弼带着千余护卫骑兵，从蒋山上一路奔下，那面贺字帅旗所经之处，正在打扫战场的隋军将士们无不欢呼，陈军在战场上弃尸三万多具，其中光是逃跑时自相践踏而死的就有五六千，其余的降兵有四万多人，余众皆溃散。

　　现在隋军正在战场上清理尸体，本方的集中到一起确认身份，准备火化后把骨灰运回家乡，而陈军的尸体则先斩下首级以计功。

　　贺若弼一路奔过，满意地接受着本军将士们的欢呼，更满意地欣赏着陈军俘虏那垂头丧气的模样，以及看他时畏惧的眼神，王世充跟在贺若弼的身后一路经过，人生中第一次感觉到作为一个战胜的将军是有多风光，如果自己现在就在贺若弼的那个位置上，哪怕明天就死，这辈子也不会有什么遗憾了。

　　花了小半个时辰，贺若弼和王世充一行奔到了任忠所部那里，任忠的部下是最先投降的，万余将士齐刷刷地解甲放仗（放下兵器），被随之赶来的数千隋军骑兵圈成了一个大圈围坐着，也正因为此战中这部分陈军一箭不发，甘心束手就擒，所以居然无人阵亡，唯一的受伤是一个小兵坐下时被地上的一条蛇咬伤。

　　贺若弼骑到任忠军的面前，对着领兵在此，看守敌军俘虏的总管杨牙问道：“任忠也降了吗？”

　　杨牙摇了摇头：“没有，末将来时，任忠已经不见踪影，只有他部下的副将率部投降。”

　　王世充的心猛地一沉，任忠和韩擒虎是有私下联系的，在今天自己来找贺若弼之前，任忠就已经决定投降了，甚至还让留守在城南营地里的儿子接应自己，给自己一面令牌穿越了建康城，找到任忠，又安排自己混在军中出城，并在阵前来到贺若弼这里。

　　可是现在，任忠却突然失踪了，王世充的心里突然有了一丝不祥的预感：他会不会回去向韩擒虎投降了？

　　只听贺若弼沉声道：“任忠那个投降的副将何在？”

　　杨牙一挥手，一名已经被解除了武装，没有头盔，没有佩剑的年轻陈军将领步行上行，向着贺若弼拱手，低头说道：“败将萧世略，见过贺若将军。”

　　贺若弼微微一愣：“萧世略？你可是萧摩诃之子？”

　　那名陈军将领看年纪也才二十出头，白净面皮，身体强健，但这会儿却低声道：“正是败将。”

　　贺若弼点了点头：“你可知任忠去了哪里？”

　　萧世略说道：“今天的仗一打响，任将军就很反常，即使在前军田瑞战败，鲁广达战胜，他也一直没有行动，还严令我们不许轻举妄动。后来前方战败，他就让我领军，相机行事，而他却说要回城向至尊请求援军，带着几个护卫就走了。”

　　贺若弼沉吟了一下，连忙问道：“任忠是什么时候走的？”


第0061章 破国擒君

　　萧世略想了想，开口答道：“大约是在我父帅的大旗倒下后就走的。离现在有一个半时辰了。”

　　贺若弼继续问道：“那你为何此战不在你父亲的帐下听令，而是到了任忠这里做了副手？”

　　萧世略摇了摇头：“败将也不知道为何，这是父帅和任将军商量后的决定，任将军走前让我见机行事，不要鲁莽，否则可能会误了父亲的性命，其实当时他就是暗示败将主动投降。”

　　贺若弼回头看了王世充一眼，突然说道：“世充，你觉得任忠会去哪里？”

　　王世充摇了摇头：“其他的不好说，但有一点可以肯定，他绝对不会是去要援兵的，不然他起码会把这支没有受损失的部队带回城去防守，更不会在今天的决战中一直冷眼旁观，无所作为。”

　　贺若弼双眼一亮，突然叫道：“不好，只怕他是去接应韩擒虎去了！”

　　王世充心中雪亮，那任忠今天一开始也没有完全下定决心要叛陈，原因就如韩擒虎所说的那样，为了武将的名节，他还不想当个投降将军。

　　于是他虽然给韩擒虎提供了方便，但也没有直接战场倒戈，也没有放开城南大营让韩擒虎入建康，他的心中还存了一丝侥幸，万一陈军今天能击败贺若弼，他还可以继续当陈朝的忠臣良将。

　　但也正因为这样，他把萧世略扣在了身边，其实就是把自己和萧摩诃的命运绑在了一起，如果萧摩诃选择死战到底，那他也会就势跟进，但今天只有鲁广达一军真的出力，萧摩诃却从头到尾无所作为，已经明确向任忠表明了自己不会再为陈朝卖命，所以任忠也就放心地在战场上让萧世略投降。

　　之所以任忠此时入城，只怕是想以报告战败为名，捉住陈叔宝，以此向隋军邀功请赏，只是他这次恐怕献俘的对象不是贺若弼，而是早和他有联系的韩擒虎了。

　　想到这里，王世充叹了一口气，他有点后悔刚才表态太早，这回搭上了贺若弼，想再投向韩擒虎已经不可能了。

　　贺若弼咬牙切齿地说道：“快，我们直接去建康，命令后面的部队留下一部照看俘虏，留五千人围攻鲁广达，其他人全部从北掖门入建康。”

　　贺若弼的命令很快被身边的几十个传令兵分头向战场上的各个将领传达过去，这时候由于部队太多，战场太大，光靠信号旗与号角已经不可能很好地传达命令了，而此时骑马的传令兵就成了主帅下令的使者。

　　贺若弼对着萧世略说道：“你继续在此照顾好降兵，只要遵我们的令，不要轻举妄动，我们是不会杀俘虏的。我给员将军下过令，让他尽量不要伤害令尊。”

　　萧世略低头垂泪道：“败军之将，何以言勇，亡国之臣，不可称忠。父帅的生死不是我萧世略能决定的，听天由命吧。”

　　贺若弼狠狠地一拍马臀，绝尘而去，王世充也紧紧地跟上，千余精骑在他们的身后扬起一大片尘土，覆盖了萧世略和他的手下们。

　　天色已黑，已过傍晚时分，贺若弼所部打着火把，花了小半个时辰，终于奔到了离自己最近的北掖门处，只见城头偃旗息鼓，没有一个守兵，而城门则是紧紧地闭着，吊桥被高高地拉起，只有潺潺的护城河水声，才是这本应喧嚣的城门处现在唯一的声响。

　　贺若弼面沉如水，准备打马上前，王世充劝道：“贺若将军，千万小心，当心南朝人还有万钧神弩啊。”

　　贺若弼摇了摇头，没有回答，还是向前骑了几步，走到离城门五六十步的地方，高声叫道：“守城的陈朝军士听着，我乃隋军大将贺若弼，你们的大军已经在城外全军覆没了，想必你们已经看到，现在开城投降，必有重赏，顽抗到底，玉石俱焚！”

　　城头突然火光大亮，一片旌旗摇晃，几百名军士打着火把，突然出现在了城头，为首的一人赫然正是韩擒虎，而在他身边并立的，却是那白须及胸的陈国老将任忠。

　　贺若弼两眼一黑，差点一口血没喷出来，最担心的事情变成了现实，建康已在韩擒虎的手里，而任忠既然在此，陈叔宝想必早已经被他献给了韩擒虎。

　　王世充也同样心情复杂，现在自己不可能再转投韩擒虎了，今天自己为贺若弼指挥军队作战，后来更是主动投向贺若弼，此举无异于对韩擒虎的背叛，本以为可以跟着贺若弼捞到破国擒君的大功，没想到却被韩擒虎摘了果子，此次南征的苦心怕是要付诸东流了。

　　只听到城头的韩擒虎那爽朗的声音响起：“贺若总管，韩某已经在此恭候多时了，你在城东这战可真是惊天地泣鬼神哪，一定可以永载史册，小弟看的可是大饱眼福，改天一定向您讨教一下此战的指挥。”

　　贺若弼以手捂胸，强行压抑着自己欲脱口而喷的鲜血，说道：“韩将军，陈叔宝现在何在？”

　　韩擒虎与任忠对视一眼，笑道：“亡国之君陈叔宝，已经被我擒住，现在这会儿正在写敕书，让各地战斗的陈军放下武器投降呢。哦，对了，贺若将军，好象陈军的鲁广达现在还在作困兽之斗，你跑过来的这会儿，围攻他的兄弟们还被他杀伤了不少，要不要我现在先给你一份陈叔宝刚写好的敕书，你去让鲁广达投降呢？”

　　贺若弼再也忍不住了，指着城头破口大骂：“韩擒虎，你这无耻小人，趁我在城外与陈军主力苦战，你却暗地勾结这个姓任的叛徒，偷入建康，窃取破国擒君之功，这事儿不算完，改天到了至尊面前，我一定要向你讨个公道！”

　　韩擒虎重重地“哼”了一声，勃然变色，毫不示弱地吼道：“贺若弼，你别给脸不要脸，你违令出战，让将士多有伤亡，若不是陈军内部兵无战心，将谋出路，今天你只怕就要败了！你一路失败不打紧，害死几万将士，坏了南征大事，就是诛你九族都不足以偿还你的罪过。你还说我偷你的功？那我问你，你违反约定，擅自出战，这是不是也在抢我的功？我韩擒虎只率了五百壮士，就攻进建康，兵不血刃地破国擒君，这是我的本事，跟你贺若弼可没一点关系。”

　　贺若弼气得狠狠地踢了一脚马肚子，吼道：“都跟我回去，今天城外扎营！”

　　韩擒虎冷冷地说道：“慢着，贺若将军，你别因为你个人的意气用事而害了千百人的性命，现在鲁广达还在战斗，你不拿陈叔宝的敕书让他投降，造成双方无谓的流血和伤亡，那可别怪到时候朝中御史有人参你了，更不要说我韩擒虎没提醒过你这个战友。”

　　贺若弼的脸上一阵青一阵白，隔空向着韩擒虎拱了拱手：“这事我谢谢你，其他的事情，我们以后走着瞧！”

　　韩擒虎笑道：“贺若将军，我已经派人向晋王殿下报捷了，这两天他就会过来，到时候你最好想想如何在他面前解释违令出战的事情，今天天色已晚，我们两人的大军就不要进城了，但要是贺若将军你有意只带几个人进城看看陈叔宝，我很愿开门放你进来。”

　　说话间，吊桥被放下，一个小校骑马而出，恭敬地把一卷黄色的帛书递给贺若弼，行了个礼后，转身而回。

　　贺若弼恨得牙痒痒，却又无可奈何，只能拨转马头，向大营奔回。


第0062章 一无所有

　　王世充转身欲走，却突然听到韩擒虎喝道：“下面的可是王世充王参军？”

　　王世充头皮发麻，只能上前拱手行礼：“末将正是王世充。”

　　韩擒虎冷冷地说道：“我派你去通知贺若将军，让他不要违令出战，你可曾通知到？”

　　王世充答道：“将军的军令，末将不敢违背，原话一字不差地转达到了。”

　　韩擒虎的声调略微高了些：“既然转达过了，为何当时不回来复命？”

　　王世充知道此事没法蒙混过关，干脆咬咬牙，抬头大声说道：“韩将军，当时末将碰到贺若将军时，两边已经摆好阵势准备开战了，末将实在没有办法绕过战场，回来向您复命。”

　　韩擒虎哈哈一笑，厉声道：“既然作战时无法穿越战场，为何仗打完了都不回来复命？你现在人明明已经在城下，却要跟着贺若将军来而复回，眼里还有我这个将军吗？”

　　王世充咬了咬牙，拱手朗声道：“韩将军，末将乃是自由身，这次南征并未划在您的麾下，最早是在王颁王开府的营中，第一个跟的长官也是贺若将军，后来末将偷渡江南后，遇到了韩将军，蒙韩将军不弃，救我性命在先，引为左右于后，恩情不敢忘。但是今天，贺若将军看得起末将，在此战中给了末将建功立业的机会，末将不是反复无常的小人，已经主动加入了贺若将军的幕府，至于韩将军的恩情，以后有机会一定会偿还，军务在身，请恕末将不能奉陪了。”

　　王世充说完，向着城楼上的韩擒虎一拱手，转身打马而去，而韩擒虎气得重重一拳砸在城垛子上，泥块四溅：“好，很好，王世充，你可别后悔！”

　　可是这会儿王世充已经后悔了，如果真有月光宝盒，他肯定愿意不惜一切地回到南征之前，这样大哥也不用死，自己更不至于处于两员大将争斗的中心，现在看起来贺若弼和韩擒虎已经公开撕破了脸，这官司会打到杨坚的面前，而吃亏的一方都会拿自己当成出气筒的。

　　韩擒虎就不用说了，贺若弼一下子从欢乐的顶峰跌进了悲剧的谷底，这种大悲大喜不是常人所能承受，他这会儿说不定也会恨上自己，甚至会以为自己是韩擒虎派来故意拖延自己的奸细。

　　就算贺若弼还把自己当成自己人，抱大腿的事，看起来也没指望了，因为贺若弼现在最需要考虑的，还是如何去过违令出战那一关。

　　王世充一边想着，一边骑马，机械地跟着前面的骑兵们回到战场，贺若弼此时已经在白土冈上临时设了一个中军帐，各位将领纷纷入帐。

　　王世充现在有了一个中兵参军的职务，也有入帐议事的资格，他在进帐前最后看了一眼远处鲁广达那里的战场，只见此时战斗已经完全平息了下来，看起来鲁广达不是战死就是投降了。

　　王世充叹了口气，自嘲式地笑了笑，现在自顾不暇，居然还有心情去管别人的命运，他低头进帐，抬起头却是豁然开朗。

　　这个临时帅帐非常大，比韩擒虎的要大了一倍以上，十余名总管以上的高级将领正杀气腾腾地分列两旁，贺若弼稳坐中军帅帐，一脸的阴沉，而帐中正立着一名被五花大绑，高大魁梧，花白头发的老将。

　　王世充自觉地站在了左首的最末位，帐中许多人都不认识他，带着疑惑的眼神对他上下打量，但因为贺若弼气乎乎地坐在那里，气氛有些紧张，也没人敢主动提出疑问。

　　只听贺若弼沉声问道：“帐中所立的，可是南陈主帅萧摩诃？”

　　王世充吃了一惊，多打量了萧摩诃两眼，只见他虽然已身为阶下囚，眉宇间仍然有一股凛然的傲气，也不正视贺若弼，重重地“哼”了一声，闭上眼睛，也不作答。

　　贺若弼厉声喝道：“萧摩诃，你抗拒天兵，顽抗到底，现在已成阶下囚还这么狂妄，来人，给我推出去，斩了！”

　　萧摩诃面无表情，也不等人上来，直接转身向帐外走去。

　　贺若弼神色一变，突然哈哈大笑，摆了摆手：“跟萧将军开个玩笑而已，今日你们陈军的失败，是因为陈叔宝的昏庸无道，与萧将军无关，来人，还不快给萧老将军松绑！”

　　几名武士上前，为萧摩诃解开了身上的绳索，萧摩诃活动了一下筋骨，回头冲着贺若弼一抱拳：“败军之将，不敢言勇，谢贺若将军不杀之恩，只是我萧摩诃侍奉我主多年，现在我军战败，想必建康城也被将军拿下，不知我主是否还安好？”

　　贺若弼正色道：“萧将军，建康城被我大隋将军韩擒虎趁机攻下，现在陈叔宝已经被他看管起来，那道让鲁广达放弃抵抗的敕书也是他写的，我想他现在应该足够安全，我等是军人，只管战事，至于吾皇会如何处置他，现在我不好说什么。”

　　萧摩诃长叹一声，黯然神伤，说道：“贺若将军，现在我主是不是还被关在宫城之内？”

　　贺若弼点了点头：“应该是吧。具体情况我也不清楚，怎么，萧将军还想见他？”

　　萧摩诃正色道：“现在人为刀俎，我为鱼肉，也许到了明天，隋皇一声令下，我等俱成刀下之鬼，此生也再难见一面，萧某毕竟从陈朝太祖时期就效力陈氏家族，世受君恩。今上虽然有诸多不足，以至亡国，但毕竟是萧某扶他登位，萧某的女儿也是他的妃子，君臣之道不可废，还请贺若将军恩准，容我见他最后一面，萧某死而无憾！”

　　萧摩诃泪光闪闪，言辞恳切，帐中众将无不动容，贺若弼叹道：“可惜萧将军遇人不淑，时也，命也。”

　　贺若弼说到这里时，突然看向了王世充，笑道：“王参军，麻烦你陪萧老将军一趟，进城看看陈叔宝吧，顺便代我向韩将军打个招呼，就说今日之恩，日后贺某定当奉还。”他说着掏出一支令箭，递向王世充。

　　王世充脑子轰地一声，真是怕什么来什么，刚才最担心的事情成了事实，贺若弼真的又把他推向韩擒虎，自己就成了一个皮球，被这两个人泄愤式地踢来踢去，而自己根本没有拒绝的权利。

　　王世充勉强挤出一丝笑容，说道：“得令。”上前接过贺若弼的令箭，便和萧摩诃一起转身出帐，耳边却听到贺若弼在帐中开始论功行赏：“总管员明，亲自擒获萧摩诃，为此战首功……”

　　王世充觉得胸中的一股气占满了整个胸腔，谎言，欺骗，歧视，贺若弼也好，韩擒虎也罢，甚至是王颁，在他们眼里，自己只不过是个有点才能的工具罢了，呼之则来，挥之则去。

　　无论你怎么讨好他们，为他们做事，都只不过是他们眼里的一只狗罢了，等利用完了你，你唯一的价值就是成为他们的出气筒。

　　王世充想要哭，又想要仰天长啸，自己这回怀抱着建功立业，拜将封候的理想，承担着父亲和兄弟们的希望，一路呕心沥血，却没有想到会是这个结果。

　　但是王世充很快又恢复了镇定，留得性命在，才能有朝一日报仇雪恨，现在自己的仇人很明确，就是王世积。这次没有军功，不能抱上大腿，但只要留得有用之身，以自己的能力，总会找到出头之日的。

　　王世充想到这里，嘴角边微微地露出了一丝笑意，无论是穿越前还是现在，他都是这种性格，别人头碰南墙，往往会绕路而行，而他却会选择把这南墙撞倒，既然贺若弼和韩擒虎都只想打压自己，那么将来向他们十倍百倍报复，才是男儿本色。


第0063章 夜入建康

　　萧摩诃的话把王世充从自我陶醉中拉回了现实：“这位小哥，还请带老夫去建康城。”

　　王世充点了点头，跨上马，在前面引路，十余名护卫骑兵拥着手无寸铁的萧摩诃，在后面紧紧地跟着，如临大敌。

　　一路无语，王世充到了刚才去过的北掖门时，只见这里已经点起火把，挂上了隋军的旗帜，数百名隋军官兵正在城头防守，大门依然紧紧地关闭着，透着一丝紧张的气氛，只有火把燃烧时的“噼哩啪啦”地爆火声不停地作响。

　　王世充在城下高声叫道：“我乃贺若弼将军帐内中兵参军王世充，奉贺若将军之令，带南陈大将萧摩诃入城。请城头的兄弟速速放下吊桥，打开城门。”

　　城头传来一个熟悉的声音：“哟，还真的是王参军，你什么时候又到了贺若将军那里呀。”

　　王世充听出来了，这是马老三的声音，心中一下子又惊又喜，向着城头叫道：“城上可是马三爷？你怎么会在这里？”

　　马老三大声说道：“进来再说！快快放下吊桥，打开城门，王参军有紧急军务，误了人家正事，当心你们的脑袋！”

　　吊桥被重重地放下，城门也被缓缓打开，建康作为南陈都城，城高池深，护城河是引秦淮河水灌成，宽达六七丈，而城墙高有五六丈，足有三个姑孰的城墙高度，王世充这回可以仔细地观察一下这座南陈首都，他突然觉得贺若弼通过野战而不是攻城来拿下建康的决定，实在是非常正确。

　　吊桥完全放下，王世充一马当先进进了城，城门很厚，门洞就有七八丈深，走在门洞里向上看，这里面还有两道铁闸大门，遇到敌军攻城时，里面的门还可以关闭，想从城门方面硬攻入城，实在是非常困难的一件事。

　　马三爷站在了城门的另一侧，那天晚上还是一身黑衣，黑布包头，标准绿林草莽打扮的他，现在已经换上了正规的隋军衣甲，甚至穿了一身锁子甲，头戴铜盔，锃亮锃亮的，在火把的照耀下熠熠生辉，整个人的气质也一下子高端大气上档次了许多，完全不象二十天前的那个土包子。

　　王世充心中感慨，果然是人靠衣装马靠鞍，想不到连马老三这个土匪头子换了官军的打扮，看起来也象那么一回事，但是看着他的表情，却有些说不出的不爽，似乎并不是那么开心。

　　王世充对马老三说道：“三爷正式从军了？恭喜恭喜！这样一来威武得紧啊。”他顺势扫了一眼马三爷周围的兵士，发现多数都是那天晚上他的手下，笑道：“兄弟们也都跟你一起从军了？”

　　马老三点了点头，脸上挤出一丝笑容：“那天在江岸边碰上陈军，兄弟们没马，全都跑散了，还有些给陈军抓了，不得已在陈军里当了几天的杂役，后来都抽空跑了出来。你也知道的，我到了姑孰后就给派到城里协助守城，兄弟们听到了消息都来投奔我，加上那阵子每天都有人投军，韩将军就提拔我当了一个帐下大都督，管五百号人呢，今天韩将军进了城后，就调我们这些南方人先进城维持治安。王参军，多亏了你和二少爷，我马老三才有今天啊。”

　　王世充心中一动，这韩擒虎还是有意地用南陈人来守建康，避免北军入城后出现劫掠影响民心，毕竟千军万马入城，想要不扰民几乎是不可能的。

　　但是王世充突然又想到这马老三是山贼土匪出身，就是在战场上也没忘了扒死尸的衣服，捡他们的武器，这样的人放进了城，那还不是让耗子守粮仓么。

　　王世充一下子明白了过来，为什么这马老三看起来没那么高兴，本指望进城后能让他抢钱抢粮抢女人的，结果给打发到这里看城门。分浮财，先富起来的理想幻灭了，剩下的就只有在这深夜还要跑城楼上吹冷气的怨念。

　　王世充暗叹一口气，同是天涯沦落人，自己比这马老三还要惨，也不知道明天怎么过。他也向着马老三拱了拱手，说道：“军务在身，请问韩将军现在何处？”

　　马老三说道：“韩将军亲自领兵在陈朝宫城里防守，现在陈国的皇帝和宗室已经全部集中在那里了。听说高熲高大人正在渡江赶过来，有可能会从城西的挹江门进来，也有可能先到贺若将军的大营里去看看，那样他就会从这里入城，所以韩将军特地交代小的，要我好好看守这里呢。”

　　王世充点了点头：“原来是这样，那辛苦马三爷了，我这就去宫城。”

　　马老三摇了摇头：“现在我和我的兄弟们已经正式从军了，什么三爷的请不要再提起啦。”

　　王世充哈哈一笑：“好的，马都督。辛苦！”说完便打马欲走。

　　马老三突然说道：“王参军请稍等，你不熟悉建康的地形，要不我派个兄弟跟你一起过去，如何？”

　　王世充摆了摆手，一指后面的萧摩诃，说道：“不用了，这位是南朝的萧摩诃萧将军，他对这里比我们都熟。有他在，我可省事多了。”

　　马老三悄悄地上前两步，站在王世充的马前，小声说道：“王参军请小心，现在城里城外到处是南陈的散兵游勇呢，当心有变，最好绕过百官坊，从城东那里入宫城。”

　　王世充点了点头，正色行礼道：“多谢马都督。”回头对着萧摩诃说道：“萧将军，还请你在前面，我们从城东进宫。”

　　萧摩诃也不多话，双腿一夹战马，便奔了出去，那十几个护卫仍然紧紧地跟在他身边，夹道而行。

　　偌大的建康城此时家家关门闭户，街上连个人影也没有，时不时地会有几个胆大的陈朝居民听到马蹄声，探头出来，一看到是打着火把的隋军骑兵拥着萧摩诃而过，都吓得赶快缩回头，关上窗户。

　　建康城的街道很宽，足可以并排跑上六七匹马，两边的街市店铺看起来也很气派，即使在这特殊的夜晚，也能想象出平日白天里这建康城的繁华。

　　可是王世充现在却是无心顾虑这些，兵荒马乱，这种时候城内的盗匪和散兵会横行，趁火打劫的也不会是少数。

　　只靠着区区数千名近日投效隋军的南陈人，其中还不乏象马老三这样的前绿林土匪或是地痞混混，这些人是无法维护好城内治安的，想不明白为何韩擒虎这时候还不调大军入城。

　　带这个疑问，王世充一路骑到了陈朝宫城外面，只见朱红色城墙的宫城门口，几十名铁甲骁果军士正如临大敌地戒备着，宫门口护城沟的桥上都摆开了鹿角拒马，城门紧闭，而为首的一人，正是司马德勘。

　　王世充心中暗叹，今天怎么一路上尽碰到老熟人，上前说道：“司马都督，这位萧摩诃萧将军要面见陈朝皇帝，贺若将军派我带他来此，还请通告一下韩将军。”

　　司马德勘闻言脸色一变，举起火把仔细地打量了萧摩诃两眼，点了点头：“王参军可有贺若将军的令箭或者公文？”

　　王世充从怀中摸出贺若弼给的令箭，递给司马德勘，沉声道：“令箭在此，另外，贺若将军还请我带话给韩将军，请司马都督行个方便。”

　　司马德勘接过令箭，看了一眼就交还给了王世充，他的脸上露出难色：“这个，韩将军现在有要事在身，恐怕不太方便现在见面。王参军还是明天再来吧。”


第0064章 禁止入宫

　　王世充突然觉得有点奇怪，这时候还会有什么要事，让韩擒虎连正常的通报都不去接？如果是高熲此时前来，他难道也会闭门不见吗？

　　王世充从司马德勘的眼神里看出了一丝惊慌，宫城里摆出这样的防守架式，不象是一支胜利的部队应该做的，倒象是关起门来做什么见不得人的事情，他跳下马，把司马德勘拉到边上无人处，小声问道：“里面出什么事了？”

　　司马德勘连忙说道：“能，能出什么事呀？韩将军在里面坐镇呢，只是，只是现在兵荒马乱，我军入城的人少，韩将军怕乱兵趁火打劫，或者，或者是有人劫持陈叔宝，这才下令紧闭宫门的。”

　　王世充冷笑一声：“司马兄，当着明人不说暗话，你这人太实诚，一说谎就结巴。如果真的是你所说的这样，韩将军会连个通报传信也不允许吗？我从城门那里过来时就听说了高仆射要来，要是他来到这里，也是这样闭门不见？”

　　司马德勘连连摆手道：“不是不是，韩将军说过，要是高仆射来了，一定要通报的，只是他最早也要明天早晨到。所以……”他说到这里，一下子发觉自己说漏了嘴，马上停嘴不说。

　　王世充叹了口气：“司马兄啊，你我都是当差的，都得听上面的命令，你当我喜欢在这夜里给派来建康，去看韩将军的脸色吗？还不是给贺若将军逼的。你看看我，他们两大神仙打架，我这个小鱼小虾就倒了霉，现在是两头不是人啊。要是就这么回去见贺若将军，肯定是要吃军棍的。”

　　司马德勘瞪大了眼睛，说道：“不至于吧，这不刚打了胜仗吗，就算韩将军对你转投贺若将军那里有意见，也不至于打你军棍吧。”

　　王世充凑近一步，神秘地说道：“现在贺若将军给韩将军抢了这么大的一个功，心里正是一肚子火呢，刚才我来之前就给臭骂一顿，说我就是韩将军派去拖延他时间的，结果害他丢了破国擒君的大功。现在这个时候，他派我来押着萧摩诃见陈叔宝，不就是让我来找韩将军碰钉子，然后有个理由回去处罚我嘛。”

　　司马德勘看着王世充，同情地说道：“老弟，你这回怎么混成这样了，我原来看韩将军挺器重你的啊，怎么一天不见，就两头都不受待见了呢。”

　　王世充心里想起来就是一肚子火，恨恨地说道：“司马兄，打仗的时候，我能出些点子，对他们有用，现在仗打完了，要抢功了，我这个外来户，又没权没势的，自然就得靠边站。我算是看出来了，即使当时跟着韩将军，现在结果也好不到哪里去。”

　　他看着司马德勘，突然心里灵机一动，故意叹了口气：“还是司马兄你们厉害，是至尊直接派来的骁果禁卫，不受贺若将军和韩将军的制约，就是韩将军，也不敢不给你们面子，这次进城擒君这样的大功，更是没落下你们。回去以后，升官发财，荣华富贵，指日可待啊。”

　　司马德勘脸上的肌肉跳了跳，变得愤愤不平，小声地嘟囔了一句：“屁的荣华富贵，韩擒虎是让我们在这里看门罢了，他自己的亲兵在里面才是发财快活呢。”

　　王世充心中一动，没想到司马德勘这么容易就给自己套出了话，连忙问道：“怎么回事呀，发财快活？难不成韩将军在里面抢内库的钱？”

　　司马德勘看了一眼远处的那些护卫，咬咬牙，又把王世充拉远了几步，小声说道：“王老弟，上次你送我人头那事，我还记得呢，后来又在韩将军的帅府里为我顶住了那个阴阳怪气的王頍，我就跟你说实话吧。现在韩将军正带着他自已的亲兵在宫城里到处搬钱，却让我们在这里看门站岗。”

　　王世充没料到韩擒虎的胆子这么大，吃惊地张大了嘴，失声道：“他敢这样做？”这次他的话声音不小，引得萧摩诃等人纷纷向这里张望。

　　司马德勘急得做了个噤声的手势，又把王世充向远处拉了几步，这才小声说道：“小声点，这事我只跟你王老弟说说，目的就是让你别在这里碰钉子啦。明天一早高仆射就要来了，到时候韩将军想做这些事都不可能了。咱们当兵的打仗图个啥，除了军功外不就是发财吗？反正事已至此，我就全跟你说啦，今天你们还在打仗的时候，那任忠就跑出来了，韩将军在你走后，一直就带着我们三百名骁果骑士，还有他的两百亲兵守在石子岗那里，等着任忠。结果这任忠果然带着他的几个子侄过来和韩将军接头，然后我们就一路进城，是从城南的朱雀门进来的。当时守城的陈军还问我们是什么人，那任忠亲自上前亮明了声份，还说陈朝大军都败了，老夫都降了，你们几个小兵还想做什么，于是那些看城门的小兵全跑光了，我们也就趁势进城。到了宫城后，这里的侍卫早跑光了。那陈叔宝的那一堆嫔妃和太监们带着包裹，等在宫城内的广场上，准备要逃命呢。后来我们才听说，是那任忠先跑进宫城，见到陈叔宝，说是大军已败，让陈叔宝早作打算。陈叔宝先是拿了两袋金子要任忠再去给他招募兵士，结果任忠骗他，说自己先去招死士护送陈叔宝逃出城，到九江去投奔周罗睺，陈叔宝信了他的话就一直傻等在宫城里。后来我军入城时，陈叔宝才知道上当，带着两个妃子投了井。”

　　王世充闻言大惊，连忙说道：“什么？投了井？这么说那些陈国的诏书不是陈叔宝写的？是韩将军假传圣旨？”

　　司马德勘嘿嘿一笑：“不是，韩将军最早听到时也傻了眼，连忙带我们去了那井，结果才发现里面是个枯井，是陈叔宝避难的地方。后来韩将军吓唬那陈叔宝，说是不上来的话就要扔大石头下去了，这才吓得他肯出来。最后还是我们几个骁果军士们把他们都拉出来呢，是我亲自拉的绳子，真他娘的沉，拉上来一看，才发现是三个人抱一起呢。娘的，这小子真怂蛋，拉上来时都尿裤子了。那两个妃子真漂亮，天仙也似的，我当时眼睛都看直了，差点手一松把陈叔宝掉下去。”司马德勘一说到美女，眼睛开始放光。

　　王世充跟着笑道：“亡国之君嘛，都这样，正常。对了，你说的那个掳掠内库，又是怎么回事？”

　　司马德勘猥琐地笑了起来：“这个嘛，好象是韩将军的亲兵们，看到了陈叔宝放在大殿里的那两袋金子，眼睛放光，还有那些陈国的宫女们，个个都是大美人啊。于是韩将军就下令，内库里的东西由他的亲兵搬，宫中美酒随便大家喝，而宫女们也任由大家玩，娘的，我运气不好，抽签排到最后，这就给打发出来轮着站岗了，连东西也没顾得上抢。”

　　王世充听到这里，算是完全明白了，在这个时代，战胜后的纵兵掳掠是维持士气的最好办法，但韩擒虎又不敢在建康城内大规模地抢劫，又有这三百骁果骑士们盯着，所以干脆就让骁果军士们奸淫宫女，而自己则肯定是去内库找值钱的宝贝了，难怪这会儿是打死也不肯出来。

　　王世充点了点头，对司马德勘说道：“好兄弟，真的是太谢谢你了，只是这个理由实在难以启齿，我总不可能跟贺若将军这样说吧。”


第0065章 纵兵掳掠

　　司马德勘叹了口气：“唉，兄弟，我可是把所有事都告诉你了，就是报答你上次对我的恩情，至于怎么说，你自己看着办，现在我是不可能进去给你传话的，就是进去了，韩将军也不可能见你，你脑子比我好使，就自己拿主意吧。”

　　王世充的脑子开始飞快地旋转，韩擒虎在这个时候是不可能放自己进去的，而贺若弼的军令却又在此，总不能就这样带着萧摩诃回去，到底该如何是好，他的眉毛渐渐地拧成了一个川字。

　　忽然，王世充灵机一动，他想到了一个很重要的问题：“司马兄，现在陈国的宗室是不是也在里面，你们准备去碰的女人里，是纯粹的宫女还是有陈国的宗室公主，或者是陈叔宝的嫔妃？”

　　司马德勘微微一愣，说道：“这有什么区别吗？反正陈国灭了，这些女人最后不都是给卖到妓馆去，我们在里面先享用了，也没什么吧。”

　　王世充一跺脚，说道：“你们怎么这么糊涂啊，那韩擒虎的亲兵们可曾做了这些事？”

　　司马德勘有点意识到不对劲了，连忙说道：“没有，他的亲兵被韩世谔带着，全去府库了，然后韩将军对我们说解除军纪，让我们自己看着办。带队的段都督知道没有钱可拿，这才叫我们去玩那些女人的。”

　　王世充追问道：“可是你们这次来的骁果的大都督，名叫段达的那个姑臧人？”

　　司马德勘说道：“正是，今天就是段都督领我们来的。”

　　王世充上前一步，眼中绿芒一闪：“如果我猜的不错的话，你们摊上事儿了，摊上大事儿了！”

　　司马德勘的牙齿开始打战：“到底怎么回事啊？我们以前和突厥打仗，打完了以后也是玩那些抢来的突厥女人，从来没有什么事啊。”

　　王世充叹了口气：“糊涂啊，那些突厥女人是平民，给掠过来就是卖到大户人家当奴婢的，别说给你们玩，就是杀了也没多大事，就象前几天在江边杀的那些陈国小兵俘虏，会有人管他们死活吗？但这里可是陈国皇宫，那些都是宫女，更有陈叔宝的妃嫔，灭陈这事是要上史书的，到时候人家史官来一笔，说你们在皇宫里奸淫掳掠，无恶不作，至尊是个要面子的明君，到时候不砍了你们才怪！”

　　司马德勘吓得魂不附体，一下子抓住了王世充，连声说道：“那现在怎么办，怎么办？王老弟，有没有办法能救救我们？”

　　王世充沉吟了一下，看来韩擒虎自己去府库拿钱，这三百个骁果骑士都是目击证人，给这些人安个奸淫宫女的罪名全砍了，明天高熲一来，自己也就安全过关，其居心狠毒如此，让人咋舌。

　　他看了一眼司马德勘，低声说道：“现在如果你们还想活命的话，就赶快带我进宫城，现在只有我才能救你们。对了，你们是不是玩女人还要抽签排队？”

　　司马德勘不好意思地笑了笑：“你连这个也知道呀。我们三个都督里先抽签，我运气不好，直接给赶出来了，里面的两队再抽签排顺序，估计这会儿还没开始哪。”

　　王世充点了点头：“赶快带我进去。萧摩诃先留在这里看着，等我在里面搞定了再带他。”

　　司马德勘飞奔到宫门口，嚷道：“快点开门，王参军有要事进去面见韩将军！”

　　宫门缓缓打开，王世充直接骑马进入，司马德勘说过，那些在广场上的宫女和嫔妃们都被赶到了西面的大殿里，而段达的抽签也就在那个殿的门口进行。

　　王世充一进宫城，没跑两步就看到了右边的大殿门口点着火盆，已经聚集了近两百个彪形大汉，个个壮如熊罴，正在解衣脱甲，前面的几十个人甚至在这寒夜里精赤了上身，正在门口不停地走走跳跳，只等一声令下，就会冲进大殿，大开色戒呢。

　　这些人的身边，都堆了不少大大小小的酒坛子，广场上一股酒香刺鼻，也正是因为喝多了酒，他们才能在这种大冷天里光着膀子玩各种行为艺术。

　　王世充心中暗松一口气，还好给自己赶上了，要不然这三百骁果恐怕全都会给韩擒虎害死，高熲是出了名的刚正不阿，即使是皇帝的禁卫军，做出这种事也会是死路一条，韩擒虎最多落个治军不严的罪名，到时候他只要推说自己带着亲兵在监视陈叔宝，外面的事情不知情，就会把罪名推到这些骁果的身上。

　　一个壮得象头蛮牛，五大三粗的壮汉正拿着一个坛子，面前还围着二十多个穿着衣甲的士兵，隔得远远的，只听到这壮汉在吼叫：“他娘的，一个个赶着投胎啊，才离家半年就一个个跟色中恶鬼似的，当心别搞出人命！那些陈朝女人一个个那么文弱，你们这些家伙呆会儿动作别太大！”

　　这壮汉突然觉察到有马蹄的声音，向着宫门看了过来，隐约间只看到有人骑马过来，便高声叫骂道：“司马，你个驴日的猴急什么啊，一会儿自然有人去换你！现在快回去站岗，这城里还没太平下来哪！”

　　王世充远远地喊道：“段都督，快住手，快住手！”

　　这壮汉正是骁果军帐下大都督段达，一听这声音不是司马德勘的，脸色一变，沉声喝道：“来者什么人，不报名的话，休怪爷爷不客气！”

　　说话这功夫，王世充已经骑马到了段达的跟前，满头大汗，气喘吁吁地说道：“段都督，是我，王参军。”

　　段达在韩擒虎那里曾跟王世充有过几次照面，平日里听司马德勘也没少夸这个足智多谋的王参军，这会儿一见是他，奇道：“咦，王参军，你怎么进来了？司马德勘放你进来的？”

　　王世充平息了一下自己的呼吸，跳下马，急道：“段都督，赶快让你的兄弟们穿好衣服，这事可不能做。要掉脑袋的！”

　　段达勃然变色，怒道：“又不是第一次做这事了，我们打突厥打吐谷浑，战胜后让弟兄们爽一把都是军中惯例的，就连至尊也管不了这事，你凭什么这么说？”

　　王世充把段达拉到一边，低声道：“这里是陈国皇宫，那个大殿里的女人有不少是宗室公主郡主，还有陈叔宝的嫔妃，至尊灭陈国后，肯定会把这些女人赏赐给文臣武将的，甚至有些会自己用，你们现在来这么一出，不就等于给至尊和那些大官们戴绿帽子吗？这还想有命在？”

　　段达是个粗人，原来没想到这一层，给王世充这一说，吓得浑身冒汗，连忙转头对着远处的部下吼道：“都他娘的把衣服给穿起来，今天不成了！”

　　但段达吼完以后，又觉得有些不对劲，眼珠子一转，说道：“可这是韩将军下了令的啊，允许我们自行其事。至尊总不至于去向韩将军问罪吧。”

　　王世充冷笑一声，说道：“韩将军下令了？谁看到了？他现在的亲兵有一个在这里排队吗？到时候上面追查起来，韩将军只说自己带兵在看守陈叔宝，其他一概不知，你那时候能把韩将军同意你们玩陈国女人的将令给拿出来？”

　　段达狠狠一跺脚：“娘的，差点让下半身把脑袋都整球掉了。王参军，你救我段达一命，我这辈子都记着你的好。现在你说怎么办？”

　　王世充微微一笑：“让兄弟们穿好衣服，站岗巡逻，这些陈国的宫女和嫔妃，还有那些宗室们都要严加看管，不能跑掉一个人。尤其是那些宗室，万一跑掉几个王爷，到了外面，就会成为南陈乱党以后造反的旗帜，若是追查起来，你们一样要掉脑袋。”


第0066章 智诓醉鬼

　　段达吓得一吐舌头，连声说道：“娘的，还这么麻烦，我这就去，那些宗室全在东大殿那里，我才派了五个人看着，这回我亲自去。”

　　王世充点了点头：“现在我奉了贺若将军的军令，要带萧摩诃见韩将军，还有话要带给韩将军，麻烦段都督通传一声。”

　　段达摇了摇头：“韩将军在正殿里看着陈叔宝，叫我们不许进去的。”

　　王世充微微一笑：“你只消说我王世充已经带着萧摩诃进来了，他肯定会见的。”

　　段达点了点头，急奔而去，而王世充则松了一口气，目光落在西大殿前的人群里，只见这些被生生搅了好事的骁果骑士们一个个对着自己怒目而视，他心中暗叹，这些人给自己救了一命还不自知，现在只会责怪自己不让他们爽，真是不知好人心啊。

　　突然，王世充觉得有哪里不太对劲，原来排在最前面的几十个赤膊壮汉，现在都在穿衣服，可是人数好象少了两三个，尤其是最前面的两个大胡子兵现在无影无踪，但两具衣甲还摆在地上。他心中一惊，连忙走到队列前，沉声喝道：“刚才前面的几个人呢？”

　　站在队伍排头，正在向着身上套皮甲的一个二十多岁小兵没好气地回答道：“郑都督和吴都督撒尿去了，我说王参军，虽然上次你让兄弟们得了军功，但今天不让兄弟们乐呵乐呵，会犯了众怒的。”

　　王世充根本没心思跟他废话，追问道：“他们去哪儿撒尿了？走了多久？”王世充看了一眼两人还摆在地上的衣甲，用脚踢了踢：“去撒尿连衣甲也不穿？”

　　那小兵也醒过神来，觉得事情有点严重，向着大殿的侧后方一指：“郑都督和吴都督说不能在广场上撒尿，绕到后面去了。”

　　王世充对着小兵吼了句：“看好殿门，任何人不许进来！”然后就向着大殿的正门飞奔过去，这两个家伙肯定是管不住自己的下面活儿，想到后面翻窗而入，却不知道自己的这举动会害死多少人。

　　王世充刚冲进殿门，只见这里一片黑暗，没有点起灯烛，女子的尖叫声和惊呼声响成一片，黑暗中似乎有些人影在跑动着。

　　王世充厉声喝道：“我乃大隋参军王世充，所有陈国女子听好了，坐在原地，不许动！”

　　叫喊声一下子小了许多，但是左侧的黑暗角落里仍然有个女人的声音在高喊着：“救命啊，救命啊！放开我，放开我！”继之而来的则是一阵裂衣碎帛的声音。

　　王世充大吼一声：“老郑，老吴，快住手！跟我出去！”

　　他一边吼着一边冲向了那个角落，只见到地上有两个黑影在不停地扭来扭去，耳边听到一个粗浑的声音吼道：“姓王的，你他娘的阴魂不散了是不是。告诉你，今儿个你不让爷们儿爽了，爷跟你玩儿命！”

　　王世充只觉得一阵浓烈的酒气扑来，一皱眉头，这个家伙一定是灌多了黄汤，酒劲难泄，才会做出这种事情，对于这种醉汉，你逼急了他会真跟你玩儿命，自己的身体虽然比常人要强壮些，但是这种骁果壮士收拾起自己，却是一点问题也没有。”

　　于是王世充灵机一动，哈哈大笑：“你们两个笨蛋，不识好人心啊，女人都在这里，随时都可以玩，我来是通知大家，韩将军已经找到陈国宫城里的内库了，金银财宝堆得满地都是，一个这么大的殿，金块都快要堆到殿顶了，大家都过去搬宝贝了，你们两个还在这里浪费时间，不是脑子坏掉是什么？”

　　一个黑影马上从地上蹦了起来，那个粗浑的声音这下子尽是惊喜：“王参军，你没骗我们吧，当真？”

　　王世充嘿嘿一笑：“你们也不想想，为什么韩将军的亲兵一个也没留下，你当他们真的对女人没兴趣？有那么一块金砖，买一百个女人都可以，到时候还不是想怎么玩就怎么玩。娘的，为了告诉你们这两个混球，我自己都误了时间，你们要玩就继续，我可走了啊。”言罢他转身欲奔出去。

　　王世充感觉到一只铁钳般的手拉住了自己的胳膊，一个高烈度的酒嗝响起，那个粗浑的声音嬉笑道：“王参军，别急，我是老郑，老吴还在外面放风哪，就听你的，一起去发财。”

　　王世充心中暗自松了口气，说道：“你们是怎么进来的？”

　　那个老郑笑道：“还不是从后面的窗子翻起来的，老吴就守在那里呢。”

　　王世充把嘴凑到那个黑影的耳朵边，低声道：“现在弟兄们还在排队守在殿外呢，你和老吴都是老兵了，我告诉你这个秘密，让你们先去领钱，宝库就在正殿里，段都督已经先过去了，你们几个都督也千万别落了后手，拿完了再让小兵们去拿。”

　　老郑哈哈大笑：“王参军，你的恩德我一辈子记得，我这就去。”

　　王世充拍了拍老郑的肩膀，笑道：“去吧，还是翻窗子出去，别让大家看到了。那宝库里有的是丝帛衣服，到了里面再穿一件就行。”

　　老郑顾不上说话，忙不迭地向着一边的墙壁处奔去，一道光亮一闪而没，也不知道他是打开了哪个窗子翻了出去。

　　王世充摇了摇头，看向了地上的那个娇小黑影，只听得她仍然在那里低低抽泣，他意识到这种黑漆麻乌的大殿给了那些心存歹意的人作案空间，如果是灯火通明，估计那老郑和老吴也不敢这样入室奸淫。

　　王世充从怀中摸出火折子，点了起来，火光亮处，只见地上的女子衣衫不整，半个肩头露在外面，披头散发，身上的衣服被撕碎了不少处，腰带也被扯下，但裙子还算完好，看起来自己来得还算及时，那老郑还未得手。

　　王世充叹了口气，高声问道：“殿中可有烛台？”

　　两个宫女拿过来一个烛台，王世充把那烛台点起，又让那两个宫女去把其他烛台点上，随着散乱各处的十几个烛台被点上，大殿里明亮了不少。

　　王世充看了看在地上的那名女子，只见她大约十四五岁模样，明眸皓齿，乌发如云，肌肤胜雪，但在脸上抹了一些灰泥，估计是想把自己扮丑一点，可没想到黑暗中还是被老郑抓到，她虽然这会儿楚楚可怜，哭得如带雨梨花，却仍掩饰不住她的天生丽质。

　　王世充对着那女子说道：“这里坏人很多，你要保护好自己，跟其他宫女呆在一起，别一个人独处。我走了，今天的事情记住不要向任何人透露，明白吗？”

　　那个女子突然抬起了头，黑白分明的眸子里闪出一阵异样的光芒，她擦干净眼泪，看了王世充一眼，眼中闪过一丝失望：“你，你是个胡人？”

　　王世充摇了摇头：“我们北方人多数都跟胡人通过婚，模样和你们南方人不太一样，但我们说汉话，读汉书，是标准的汉人。”

　　这个少女低头行了个万福：“多谢壮士救命之恩，还请壮士留下姓名，小女子一定回报。”

　　王世充哈哈一笑：“回报？你都自身难保，还要我来救，怎么回报我？以身相许吗？你们这些宫人，从陈国灭国的时候起，就是我们大隋至尊的女人了，以后只有我们大隋至尊才可以发落，请你记住这一点。刚才我不让那些兵来碰你，只是不想让他们给至尊戴绿帽子，你不用把我想得太好！”


第0067章 陈国公主

　　王世充说完后，转身欲走。

　　那女子突然说道：“等等。壮士，你误会我意思了。”

　　王世充这时候也急着要去看看段达那里和韩擒虎说得如何了，也不想在这女人身上浪费时间，头也没回，沉声道：“有话快说，我还有急事！”

　　那女子轻启朱唇，声音如珠落玉盘：“我皇兄还有钱，你救了我，以后不管如何，今天我一定要让他赏赐你。”

　　王世充浑身一震，转过头，沉声喝道：“皇兄？你到底是什么人？”

　　女子勾了勾嘴角，正色道：“我叫宣儿，是皇兄陈叔宝的第十四个妹妹。”

　　王世充一下子愣在了原地，他没有想到这里居然还会有个陈国公主。吃惊之后，是深深的恐惧，刚才要是自己来得稍慢了半拍，让那两个肾上腺过剩的醉鬼真的得了手，那只怕日后杨坚清算起来，跑进宫城的自己也免不了掉脑袋。

　　但他突然又觉得有哪里不对劲，宗室应该全被赶到了东大殿，这里可能会有些陈叔宝的嫔妃，但他不太相信真的会有个公主在这里，于是便沉声问道：“你究竟是什么人？如果你是陈国公主的话，怎么可能出现在这里？”

　　那个名叫陈宣儿的陈国公主理了理自己的头发，虽然她这个时候仍然是灰头土脸，但这一撩额前秀发的风情，让王世充心中产生了一种异样的感觉，她的神态从容，别有一番气度。

　　陈宣儿说道：“母后对我说，我是长公主，国难当头，我不能扔下我的侍女们，宗室们在一起很安全，而这里只有几百个可怜的女人，如果有什么祸事，也应该由我们天家的女人先顶着才是。”

　　这时，两个十二三岁，侍女打扮的小姑娘哭着扑了上来，用一件披风遮住了陈宣儿的娇躯，两人边哭边叫道：“公主，公主，都是奴婢们不好，黑暗中跟您散了。”

　　王世充一看这架式，知道这陈宣儿所言非虚，于是沉声问道：“公主殿下，请问在这大殿里，还有别的陈朝宗室吗？或者有没有其他你皇兄的妃嫔？请你指认一下。”

　　陈宣儿秀眉一动，话语声中带了几分警惕：“你想要做什么？”

　　王世充一下子明白了过来，她还没有放下对自己的戒心，于是哈哈一笑，说道：“公主殿下请放宽心，我既然在这里，就不会让外面的军士乱来，只是你身为公主，应该和宗室们在一起，比如你的母后，现在应该也在西大殿吧。”

　　陈宣儿点了点头：“不错，母后和我的两个弟弟都在那里，她们很安全，我是自愿过来的。”

　　王世充一下子看穿了这姑娘的心思，她的母后大概是想借这机会把她混在宫人里，找机会逃得性命，毕竟作为亡国皇家宗室，生死全在敌国君主的一念之间，南朝宋齐梁陈四代，每一代的上台都是通过对前朝宗室的血腥屠杀而巩固政权的，身为男儿的儿子无法混进女人堆，而作为女儿的公主却是有可能蒙混过关。

　　王世充心中暗自感叹，这陈宣儿母女险些弄巧成拙，可能陈宣儿本人还没有看出她母后的良苦用心，还天真地以为自己在这里是可以保护到别的宫女呢。

　　王世充看着陈宣儿，说道：“公主殿下，请问你的母后是哪位？”

　　陈宣儿说道：“我的母后是施嫔。”

　　王世充点点头，扫了一眼大殿，高声道：“在场的还有陈国宗室和陈叔宝的妃嫔吗，如果有请站出来，我是隋朝将军，现在负责这宫城的守卫，我可以保证你们的安全，只是我们的至尊会针对原先大家等级的不同，区别发放每天的饮食和脂粉，如果这里都是普通宫女的话，我就要走了。”

　　王世充这一番话果然起了作用，一时间竟然站出来六七个陈叔宝的妃嫔，还有三个陈叔宝的妹妹，这些本应花一般美好的女子都把脸抹得黑一块灰一块的，让男人看到后都不会有什么欲望，但一个个却是身形婀娜，应该都是十足的美人。

　　王世充领着这些女子出了殿门，只见段达已经到了这里，而他身后，两个赤膊汉子正被五花大绑，捆得跟肉棕子一样，被扔在地下哼哼唧唧，酒还没有完全醒来呢，想来就是那个老郑和老吴。

　　段达看到王世充领出了十几个女子，神色微微一变，正欲开口，却被王世充主动先拉到了一边：“段都督，这些人里有几个陈叔宝的妃子，还有四个是陈国公主，陈叔宝的妹妹。有一个陈国公主正要被老郑强暴，幸亏我去得及时。”

　　段达倒吸一口冷气，失声道：“这两个混球真是色胆包了天，我的令都不听！”

　　王世充拍了拍段达的肩膀，示意他小声点，低声道：“也怪我当时大意了，没留下你先镇住局势，他们两个喝醉了酒，又不是我的下属，不买我的账，幸亏我诳他们去了大殿，说是有钱拿，他们两个现在这样是怎么回事？”

　　段达叹了口气，说道：“这两个混球喝得醉醺醺的，直接就跑到大殿里嚷嚷着要分钱，还对着韩将军出言不逊，把那陈叔宝都吓到了，韩将军本来气得要杀他们两个，我求了半天情才保了下来，这会儿捆结实了扔在这里醒醒酒。”

　　王世充叹了口气，笑道：“不过有他们这么一闹，恐怕韩将军也不敢不见我了，对了，我来这里的消息，你传达了没有？”

　　段达点了点头：“这是自然，韩将军好像很不高兴，但还是让我叫你进去。王参军，今天真是谢谢你救了我们兄弟一命，等这两个混蛋酒醒过来，我一定狠狠地修理他们一顿，向王参军赔罪。”

　　王世充摆了摆手：“现在先去把两个大殿的宗室和宫女都看好了，刚才时间紧，我没时间去细细查，估计可能还会有些漏网的公主或者妃嫔躲在宫女中间，还有就是宗室，上百号人肯定也会有的想办法逃走，既然连让公主混在宫女中都能想到，那更不用说别的皇子皇孙了。我听说陈叔宝他爹生了四十多个儿子，三十多个女儿，光在建康城内的就有五六十个，这些人都要看守好，尤其是皇子，不能跑出去一个，现在我们只是攻下了建康，江南的大片地方还没占，若是有人奉着某个皇子继续抵抗，这战争还结束不了，大家都没办法马上回家。”

　　段达听得心惊肉跳：“王参军，我算是服了你啦，宗室那里我亲自带人守着，整个大殿都围起来，不会飞过去一只蚊子。”

　　王世充点了点头，转身就向着正殿走去。

　　陈朝的皇宫正殿里，陈叔宝正坐在一张红木椅子上，而韩擒虎则坐上了一张胡床，正对着他，身后是扶剑傲立着的韩世谔，两百多名亲兵正在整理着大堆的金银财宝。

　　陈叔宝坐立不安，满头大汗，在这夜里的大殿，对面是凶神恶煞，长得宛如地府阎罗的韩擒虎，他连话都不敢说，这会儿他的身边没有一个自己人，让他第一次尝到了孤家寡人的滋味。

　　今天下午任忠跑进来跟他说大军战败的时候，他的人一下子就垮了，不知何时，满朝的官员都跑了个精光，平时一直跟哈巴狗似跟着他的施文庆和沈客卿等人也都跑了个一干二净，只剩下那个教条刻板的怪老头袁宪还陪在他左右，一直等到蔡脱儿跑进来，说任忠引着隋军进城了。


第0068章 又见韩擒虎

　　也只有到了那个时候，陈叔宝才真的知道谁是忠臣，谁是奸臣，只有自己平时最不待见的袁宪，才是真正对自己不离不弃的。

　　只是当袁宪最后劝陈叔宝学梁武帝萧衍，在建康被叛将候景攻破时仍然保持那种从容不迫的帝王气度时，陈叔宝再次习惯性地拒绝了，好死不如赖活，帝王气度换不来自己的命，跳枯井也许还有条活路呢。

　　自从被隋军从枯井里捞出来后，他就不报什么希望了，韩擒虎只当他是空气，话都懒得跟他说。

　　可是陈叔宝看到自己内库里的金银财宝被这个活阎王的手下不停地向外搬时，心都快碎了，接着又来了两个打赤膊的醉鬼在这里闹了一阵，差点没把陈叔宝给吓死。

　　门外传来一阵脚步声，又有人跑了进来，陈叔宝抬头一看，首先就是看到两只绿色的眼珠子，在这光线昏暗的大厅里如同鬼火，吓得他差点又要叫出声来，紧接着，从黑暗里走出来一个卷曲头发，深目高鼻的年轻人，这才让陈叔宝稍稍安心了点，心中暗道这北方蛮子怎么一个个都人不人鬼不鬼的。

　　进门的正是王世充，他看了一眼陈叔宝，从那副没精打采的样子和身上的黄龙袍，就知道此人就是陈国的亡国之君，而韩擒虎仍然侧脸对着自己，微微闭着眼睛，连看都不想看自己一眼。

　　王世充对着韩擒虎行了个礼，朗声道：“末将王世充，见过韩将军。”

　　韩擒虎缓缓地睁开了眼睛，仍然没有转过头，沉声道：“王世充，你已经不是我的属下了，这回来找我，又有什么事？”

　　王世充正色道：“贺若将军托我给您带话，顺便让我把萧摩诃带来，他无论如何都想见陈叔宝一面，说是要尽最后的臣道。”

　　韩擒虎不屑地哼了一声，说道：“臣道？他要尽臣道就应该在战场上尽力作战，十几万大军却被数量不到自己一半的敌军击败，这也算尽了臣道了？萧摩诃的本事我知道，如果他想打，不会是这种结果，贺若弼不可能赢得这么轻松，是吧，王参军。”说到这里，韩擒虎终于转过了头，双目炯炯有神，直视王世充。

　　王世充微微一笑：“韩将军果然料事如神，今天一战，陈军中真正出力死战的只有鲁广达，如果萧摩诃也全力一搏的话，只怕任忠也不会这么快就接您进城。”

　　韩擒虎哈哈一笑：“王参军，今天我听说你还指挥起贺若将军的部队了，一个只能带五百兵的帐下都督，这回一下子能在战场上指挥几千大军，这种感觉很不错吧。”

　　王世充从韩擒虎的话中听出一股冲天的酸气，但他并不介意，笑了笑，说道：“末将能为韩将军第一个攻入建康尽自己的一份力，只会感到荣幸。韩将军，当时军情紧急，这是可以载入史册的一场大战，上天给了我一个能在此战中留名的机会，如果换了您在我这个位置上，只怕也不会错过的。”

　　韩擒虎笑着摇了摇头：“王参军，你可能还不太了解贺若将军，他当时用你是因为身边无人可用，员明是他的爱将，如果员明战败，事后他也要担责任，但把你推上那个指挥位置，你如果败了，那就是我韩擒虎的责任了，他贺若弼是不会担任何风险，这个道理你从没有想过吗？”

　　王世充微微一愣，这层道理他还确实是没考虑过，只是当时战场上血一热，觉得建功立业的机会到了，就一下子去换回了员明，现在细细想来，贺若弼只给了自己接应员明败军的命令，让自己相机行事，也是一早就预留好了退路。

　　韩擒虎看到王世充这样说不出话，叹了口气：“王参军，我知道你想建功立业，也很欣赏你的才能，但是这回，你真是站错队了，现在我韩擒虎也不可能重新接纳你，贺若弼更不可能为你请功，这次南征，你的努力应该是打了水漂了。”

　　王世充早就知道会是这样的结果，从他出帐时听到贺若弼居然把员明放到首功位置时，他就知道这次贺若弼绝对不会给自己请功的，而王世积更是在害自己的阴谋未成后，以后会向自己下死手，相比之下，韩擒虎至少还向自己说了实话。

　　王世充看了一眼在旁边听得目瞪口呆的陈叔宝，朗声道：“韩将军，不管怎么说，末将现在是在贺若将军的帐下听令，现在末将还有军令在身，如果韩将军没有意见的话，末将现在就把萧摩诃带进来了。”

　　韩擒虎开口道：“王参军，今天可能是你我最后一次见面了，这些天跟你在一起讨论兵法，我也挺开心的，年轻人里，除了我的外甥李靖外，你是第二个可以和我谈论孙吴之道的人，萧摩诃想见陈叔宝，就让他见好了，我想和你聊聊，不知道你有没有兴趣？”

　　王世充心中一动，难道这韩擒虎还有意把自己收归帐下？他的心跳有些加快，但脸上仍然摆出一副尽量平静的表情：“那就听凭韩将军吩咐，只是这萧摩诃，我得先带他进来。”

　　韩擒虎摆了摆手，道：“他想见就让他见好了，我们到殿外去散散步，聊聊天，世谔，这里就交给你了。”

　　韩世谔点头称是，招手叫来一个亲兵，与他耳语几句，那人飞快地跑出了门。

　　韩擒虎站起身伸了个懒腰，走出殿外，王世充紧紧地跟在他后面，二人就这样一前一后，走到了广场东侧一处僻静的地方，韩擒虎回过头来，微微一笑：“王参军，你现在是不是很后悔一时冲动，接过了贺若弼给你的指挥权？”

　　王世充摇了摇头：“对于此事，我不后悔，我后悔的是在战后一时冲动，加入了贺若将军的帐下，当时我想得太简单了，只是以为自己在战场上建了大功，他一定会提携我，所以就答应了他的请求，现在想来，已经追悔莫及了。”

　　韩擒虎双目如炬，一动不动地眼着王世充，良久，才叹了口气：“王参军，其实你没必要瞒我的，你想抱上贺若弼这根大腿，恐怕是想以后借了他的势力向上爬，好有向王世积复仇的机会吧。”

　　王世充这一下惊得直接后退两步，然后定了下心神，挤出一丝笑容：“韩将军说笑了吧，王世积是末将的亲戚，这次作战末将兄弟也在他麾下作战，也算是建了些功劳，怎么可能有仇呢？更不可能去靠了贺若将军向自己的亲戚复仇啊。韩将军这样说，不知道是何用意呢？”

　　韩擒虎冷冷地说道：“王参军，今天我约你单独出来谈话，就是想开诚布公地把事情挑明，你们是亲戚，可这次作战你们兄弟三个却跟了王颁这个外人，这本身就不正常。再一个，你们那天登陆江岸本是接应王世积过江，可他却利用你们引出新亭垒的守军，自己却趁机占了新亭垒，加上你大哥被不明战船射死，如果我所料不错的话，当时的江面上并没有南朝的战船，这件事肯定是王世积做的，你还说自己跟他没仇？”

　　王世充一动不动地盯着韩擒虎，他没有料到这员大将会把自己的底摸得如此清楚，话说到这里，再否认也是没用，于是王世充定了一下心神，开口说道：“韩将军和我说这些，是准备帮我向王世积复仇，还是帮着他来除掉我们，以绝后患？”


第0069章 贪财自污

　　韩擒虎微微一笑，摆摆手：“这事我两不相帮，世上有恩怨的人多了去，我若是事事插手，也不可能管过来。王世积本就以心狠手辣而著称，但他毕竟是朝廷大将，至尊也不可能在这次大胜之后去杀他，你自己都没打算告御状，我又怎么可能帮得上你？”

　　王世充沉声道：“那韩将军既然不肯帮我，和我说这些又有何用？难道是想劝我放下仇恨，不要去得罪王世积？”

　　韩擒虎摇了摇头：“那也不是，如此大仇，如果不报的话，也枉为男儿，再说了，我也不喜欢王世积，这次他也坑了我，所以他在新亭的时候，我也懒得去救他，就是对他失约在先的一个警告。但我和他同朝为将几十年，这次灭陈都有功劳，也不至于就此翻脸。我只是想劝你，实力不足的时候，不要招惹朝廷大将，对你没好处。你的才华横溢，这次不出头，以后总有机会，但若是执念太深，操之过急，那只会害人害已。”

　　王世充突然觉得有些奇怪，这韩擒虎为了自己抢劫陈国内库的金银财宝，不惜去陷害三百条人命，这样的人怎么突然又转了性，变成好人了？

　　最近的种种变故让他已经彻底不再相信人性的美好，对韩擒虎的动机更是无法判断，于是他低头无语，却不说话。

　　韩擒虎笑了笑：“你是不是在奇怪，为什么我要把这些事告诉你？在你眼里，我韩擒虎只是个贪功、贪财、自私、残忍的小人，是不是？”

　　王世充没有说话，但此时无声胜有声。他的沉默已经表明了一切。

　　韩擒虎叹了口气，说道：“也难怪你会这样想，王世充，你虽然聪明绝顶，学富五车，但毕竟没有在朝堂上呆过，不知那上面的险恶，不知你有没有听说过秦国时的大将王翦，也就是你的好朋友王颁家的先祖。”

　　王世充一下子反应了过来，当年秦国灭楚，秦王问及众将可用多少兵时，老将王翦说非六十万不可，而年轻将领李信（此人也是著名的陇西李氏的祖先，后辈名人里有汉时飞将军李广，当今的唐国公李渊也是他的子孙，同为五姓七望之一的超级家族）则说只要带二十万大军就可灭楚。

　　结果秦王很高兴，还当场嘲笑王翦缺乏胆色与朝气，可未料到李信年轻气盛，中了楚国大将项燕（霸王项羽之父）的计，几乎全军覆没。

　　不得已，秦王只得再回头找王翦，给他六十万大军，当时秦国全国军队几乎都在王翦之手，而王翦为了打消秦王对他手握重兵的疑虑，不停地在出征前向秦王要求土地田宅，左右的人对此都不理解，王翦却说，只有这样贪小财以自污，秦王才会相信我王翦对于权力没有兴趣，这才会放心给我掌兵。

　　果然，秦王知道了王翦的要求后，哈哈大笑，一概照准，此后也没有干涉过王翦的指挥，王翦果然在苦战之后灭楚。后来楚汉争霸时，萧何也曾经贪财自污，还把子侄主动派到刘邦军中效力，以安刘邦之心。

　　王世充想到这里，笑了起来：“韩将军，这个例子举得不太恰当吧，大隋灭陈，一共三路大军，你和贺若将军只不过是一路大军中并列的两大总管，还谈不上象王翦那样手握全国重兵，这次灭陈你虽然居首功，但也不至于让至尊如此忌惮，需要贪财自污吧。”

　　韩擒虎摇了摇头：“你把这些事情看得太简单了。我和贺若将军都是在地方上当了多年总管的人，以前他在吴州，我在庐州，现在陈国虽灭，但以南朝三百年的底蕴，不可能就这么轻易被征服，接下来一定会有持续不断的叛乱。至尊是不会让我们这样已经在此战中建功，又在外任总管多年的大将继续掌兵，以成尾大不掉之势，而我韩擒虎也自知并非文武全才，出将入相与我无缘，所以最好的办法就是让至尊认为我胸无大志，只求做个富家翁，这样才是进退有度，乃是保家传嗣的第一选择。”

　　王世充还是第一次听到这种理论，与自己这种削尖了脑袋去争一个官位相比，这韩擒虎居然能主动放弃高官要职，实在让他有些难以接受，一时间张大了嘴，说不出话来。

　　韩擒虎笑了笑：“作为军人，这战能青史留名，永载史册，其实我已经没什么遗憾了。现在做的，一是让至尊安心，二是给子孙后代积累财富，我儿世谔，这战中也立下军功，将来肯定也能继续出来做官的，我并不担心。”

　　王世充突然心中一动，双眼绿芒一闪，对着韩擒虎笑道：“韩将军，这回我是真服了你啦，你激流勇退只怕不是为了至尊，当今至尊不是那种鸟尽弓藏的人，你真正想避开的，恐怕是诸皇子间的夺位之争吧。”

　　韩擒虎脸色大变，连声音都有些发抖：“王世充，你怎么会这样想？”

　　王世充知道自己一定是说中了他的心事，让沉稳睿智的韩擒虎都如此失态，更加坚定了自己的想法，他笑道：“南征的主帅不是太子杨勇，而是晋王杨广，这就是再明白不过地向天下昭示，至尊对太子并不满意，甚至有所猜忌，这回晋王殿下和秦王殿下都在南征中有战功，以后他们一定也会对东宫之位有想法的。而高熲高仆射一向是太子最有力的支持者和同盟，他绝对不会容许这种事情发生，所以陈国的灭亡会让我大隋失去外敌，立储之争就会是今后多年朝堂上的主旋律。韩将军，你是重臣大将，一定会面临一个如何选择的问题，你也是因为这个，才选择退出的吧。”

　　韩擒虎半天无语，最后长叹一声：“王世充，我还是低估你了。没想到你连这些都能猜得透，真不简单，我那外甥李靖，论兵法不输于你，甚至可能还稍稍强过你，但论及洞察人性，判断时局，就远不如你了，世谔更是有勇无谋，能守住我韩家基业就已经不错，可惜啊，老夫没有一个象你这样的儿子。”

　　王世充心中一阵得意，拱手行礼道：“韩将军过奖了。只是在下有一事不明，你如果想要贪财自污，让那些骁果军士们跟着一起运钱就是，何必要引他们奸淫宫女，犯下死罪呢？这是不是太狠了点，而且也无必要啊。”

　　韩擒虎摇了摇头：“我只是想支开他们，赏了他们不少酒，这些人酒壮色胆，去强暴陈朝宫女，这可不是我的本意。那些钱我韩家用得着，以后在关中和江南一带购置田产，置办家业都需要，给这些骁果们分了，我实在舍不得。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“韩总管为了这些钱就要人命？这样伤天害理，和王世积有何区别，就不怕将来遭报应？”

　　韩擒虎沉下脸来，正色道：“王世充，我再说一遍，我并没有让他们去奸淫宫女，也没有害他们的意思，只是让他们守着外面，顺便给了他们一些酒喝，我总不能只让我的人进里面，却让他们在外面的大冷天里站岗，又不给任何好处吧，至于这帮醉鬼自己把持不住，怪不到我头上。这次战打完，我回城后就要解甲归田，到时候我这些亲兵部曲们都需要买地安置，王世充，就是你这回带来的那几百个关中兄弟，这回战死了，你也得考虑他们的身后之事，只不过你一次性地出一笔钱就行了，而且这些人朝廷也会加以抚恤，而我的这些亲兵，我却要管他们全家一辈子，没钱可不行。”


第0070章 经济支持

　　王世充听到这里，心中一动：“不是朝廷有过法度，不允许武将或者豪强们有自己的私人武装吗？我以前在陇西一带走商队时，连民风尚武的陇西甘凉一带，即使是胡人，也不允许象乱世那样结坞堡而居了。韩将军你住在大兴，要是敢这么做，就不怕至尊治你的罪？”

　　韩擒虎哈哈大笑：“王世充，你还是太年轻了，不知道上有政策，下有对策，明面上这些人确实不能作为我的私兵护卫，但我可以让他们转做我的家丁啊，这些人自己的老家里，我只要给他们买块田，让他们没有后顾之忧，这些人就会继续为我效力的，一旦有战事，至尊想要重新起用我，这些人就是现成的亲卫队。你想想那陈朝的任忠，为什么会和施文庆和沈客卿这些人有这么大的仇？不就是因为自己的部曲给人强夺了吗？”

　　王世充低头沉思不语，耳边韩擒虎的话语却一直在回响着：“这些人都是战场老兵，孔武有力，比一般大户人家看家护院的保镖要强上了许多，又不用开很高的工钱，还对你忠心耿耿，世世代代都会做你家的护卫。夺了这种部曲，就是抢了人家世代的忠仆，人家不跟你拼命才怪。”

　　王世充抬起了头，双眼绿芒闪闪：“韩将军，你的意思是如果你在这种立下灭国之功的时候选择激流勇退，只是在陈国皇宫里拿点金银钱财，至尊是不会跟你计较的？”

　　韩擒虎点了点头，正色道：“不错，王世充，你看过不少兵书和史书，应该知道这个道理，至尊对于功臣是不吝于赏赐钱财的，但若是这个臣子对权力表现出过份的热情，那至尊就会心生警觉了。尤其是我们当今的圣上，本人就是从丞相到九五之位，更是不希望看到哪个臣子也来复制他当年的经历。贺若弼满脑子想的就是出将入相，却从不想这样是犯了至尊的忌讳，早晚会成为取祸之道。”

　　王世充微微一笑：“韩将军，你和贺若将军现在结了这么深的仇，为什么好象对他还挺同情和惋惜？如果贺若将军真的倒了霉，难道你不应该高兴吗？”

　　韩擒虎长叹一声：“贺若弼虽然为人尖刻，热衷权势，本性自私自利，但毕竟是不可多得的良将，我韩擒虎鄙夷他的人品，但欣赏他作为武将的才华，而且与他同为出身关中的胡人大将，若是他真的不得善终，难免兔死狐悲。不过他如果来抢我的军功，抹杀我韩擒虎在史书上应得的地位，嘿嘿，那就别怪我跟他一争到底了，我韩擒虎争的不是功劳大小和高官厚禄，而是作为军人的荣誉。第一个打进建康，擒获陈叔宝的，是我韩擒虎，不是他贺若弼，这点上我不会让步，即使到了至尊面前，我也会跟他一争到底。”

　　王世充本来想开口说你韩将军在这事上不太地道，可是看到韩擒虎这番慷慨激昂，握着拳头在空中挥舞的模样，又收住了到嘴边的话。

　　韩擒虎刚才说得激动，一时有些忘乎所以，看到王世充这副欲言又止的模样，哈哈一笑：“王世充，你是不是对我率兵偷袭建康，夺了贺若弼首功的事情，还是有所不满？”

　　王世充笑了笑，没有开口。

　　韩擒虎收起了笑容，正色道：“王世充，这事上我自问没有做错，贺若弼违令决战，如果他战败了，那可能会影响整个南征的大局，我不得不有所动作，其实派你去贺若弼那里时，我已经作好了两手准备，如果贺若弼战败，我这里就会强攻城南的陈军大营，为他作策应，逼陈军主力回援，给他收拾败兵的机会。但结果他打胜了，这点也出乎我的意料，可是任忠却主动找上了我，而不是向他投降，这是天意。我作为一军主将，冒险带五百骑兵跟着任忠入建康，难道这就没风险了？建康城内的守军当时仍然有数万人，如果不是我兵不血刃地迅速控制住陈叔宝，让战场上的溃兵或者是城南的樊猛回了城，仍然能守住建康。王世充，不要以为我韩擒虎是在窃取他贺若弼的胜利成果，此战中我冒的险一点不比他小。而且今天这仗我后来听任忠详细说了，若不是贺若弼贪功急进，只带了一万多人的先头部队跑到蒋山，陈军也不会出城和他一战，恐怕这两天晋王和高仆射来了，就会治他的罪，你就等着看吧。”

　　王世充笑了笑：“韩将军，有关贺若弼的事，我不想听了，这个人与我没有什么关系，今天他宁可把员明放在首功，也不给我任何奖赏，以后更不可能在至尊面前为我请功，这次南征，看起来我的一切努力都要付诸东流，不过能学到这么多东西，涨了不少见识，也算是一点收获。韩将军，当着明人不说暗话，你今天找我究竟是何用意，现在可以挑明了说。你位高权重，找我这个小卒子，不可能只是向我分析和介绍一下时局吧。”

　　韩擒虎笑了笑，拍拍王世充的肩膀：“王世充，你真的很有才，假以时日，应该能有一番作为，只要挺过接下来的这一关，日后前程不可限量。你说的没错，我韩擒虎找你，就是为了和你作个交易。”

　　王世充听到挺过一关这话时，心中一凛，但还是等到韩擒虎把话说完，才开了口：“我接下来又有什么关要过？你又要和我这个小人物做什么交易呢？”

　　韩擒虎意味深长地笑了笑：“刚才和你说了这么多，没有一句是废话的。你以为王世积要害你是为什么？我也知道你家里生意这两年越做越大，王世积在南征前就去过你家，你却没有和他走，这次他又这样害你，所图的无非是你王家的家产吧。”

　　王世充知道韩擒虎说的是实话，点了点头：“不错，王世积一直想巧取豪夺我们家的产业，这次本来家父是以每年十万钱的条件请他带我们三个兄弟出来南征，没想到此贼狼子野心，狠毒至此，竟然想害死我们三个，以后他好以王家亲戚的身份直接夺我家业。”

　　韩擒虎说道：“刚才和你说过了，这个家兵和部曲的事情，王世积和我一样，手下也有上百亲信，比如那个皇甫孝谐，就是他一手提拔起来的亲信。这人现在已经做到仪同了，这次听说作战中也立了功，回去后只怕还能升官。但其他不能升官的亲兵们，就需要给他们买房购田，安置他们的家人。以王世积的俸禄，只有军职，不在地方为官，没法收到各种好处，所以养不起这么多家兵，于是他就想经营产业，正好有你这个阔亲戚，不盯上你们还会盯上谁？这次他害你不成，也知道你已经明白是他在后面使的坏，以后跟他就是不死不休之仇，还可能放过你吗？”

　　王世充考虑过这种可能，但还是不太相信，他摇了摇头，索性放开来说，双目绿芒闪闪，直视韩擒虎：“王世积也不可能一手遮天，我大隋毕竟有圣明的至尊，有公正廉明的高熲高仆射，还轮不到他乱来。再说了，我这次南征立了功，就算贺若弼瞒报了我今天的指挥之功，但偷渡长江，击败新亭垒敌军，献计姑孰，这些都是王世积无法抹煞的吧，他怎么害我？还是说这些功劳，连你韩将军也不打算向上报了？”


第0071章 杀机四伏

　　韩擒虎嘿嘿一笑：“王世充，你把事情想得太简单了。先说至尊，他怎么可能知道你这么一个帐下大都督，不入品的小武官？你这样的官职，在南征大军中至少有几千个，谁没点大大小小的功绩，没人上报，谁会知道你做了什么？再说高仆射，贺若弼就是他举荐的，跟王世积也是关系莫逆，私交甚好，你现在是贺若弼帐下的武官，贺若弼和王世积完全可以颠倒黑白，把你的功劳说成是罪过，没准让高仆射当场杀了你，都不一定呢。你不信？那好，王世积可以说你偷渡长江失败，去了错误的地方，结果被敌军伏击，部下死伤殆尽，还害得他被敌军围困多日，光靠这件事就可以斩了你。还有就是你在江边杀那两百陈军俘虏，王颁的弟弟王頍当时就注意到了这件事，只是被我强行压下而已，他在我面前和你争风头失败，没准就会把这事说给王世积听。事后王世积若是把这件事给翻出来，你还有命在？如果你的命都不在了，我给你报不报功，还重要吗？”

　　王世充被说得冷汗直冒，他定了定神，强辩道：“不会的，王颁不会出卖我，我们毕竟是朋友，王頍那天只是和我一时争功罢了。”

　　韩擒虎哈哈大笑：“王世充，你难道不知道王颁和王頍两兄弟现在正在王世积大营？王世积要是问他们为什么会来，你觉得那王頍会帮你保守秘密？”

　　王世充心中“格登”一声，整个心都在向下沉，他这些天一直对这事坐卧不宁，寝食难安，不是因为觉得自己杀错了那两百多陈军俘虏，而是怕王頍会拿这事做文章，那人看着就是阴险小人，又跟自己最大的仇家王世积搅到了一起，实在不是什么好事。

　　王世充定了定神，抗声道：“不会的，当天的那些骁果骑士们今天又被我救了一次，他们不可能出卖我，没有人证，陈军又被我杀了个精光，王世积怎么拿这事做文章？”

　　韩擒虎微微一笑：“王世充，你自己也不可能信你这话吧，君子坦荡荡，小人常戚戚，你给那些人的恩情，他们一时感激一下也就完了，还会用命去维护你一辈子？这些小兵我最清楚，平时作战之余就聚在一起吹牛喝酒，你以为当天你杀俘虏的事情，那些人会守口如瓶？那件事情，这些天早在骁果军士里传开了，若不是我严令过段达，禁止骁果军士与别的部队接触，其他部队的小兵早就知道这事了，你当我这么爽快同意王頍去王世积那里是为什么？那是我一直在保护你！省得他跑到骁果军士里找证人！”

　　王世充的头有些发晕，身子微微一晃，勉强站住，他没想到自己的义举居然会有这种结果，但还是不服气，继续说道：“我先谢谢韩将军对我的恩情，可是我刚才还阻止了他们骁果军士奸淫陈国宫女的举动，他们这次受了我救命之恩，会出卖我？我不信！”

　　韩擒虎摇了摇头：“可是在他们眼里，你可不是救他们，段达这些明事理的官长会知道你救了他们，可其他凶暴蛮横，头脑简单的家伙却只会觉得你坏了他们的好事。别的不说，就说你骗到我这里来的那两个莽汉，你以为他们会对你感恩戴德？他们肯定恨透了你，没准还会主动去向晋王报告你杀俘的事呢。要不要我们打个赌？”

　　王世充被说得哑口无言，这个赌他不敢打，也打不起。

　　韩擒虎叹了口气：“王世充，你跟这些小人接触得还是少了些，所以我做这些自己的事，不会让他们看到，也不会给他们留什么话柄。这样吧，跟你说多了也没用，我先给你指条明路，对你肯定没有坏处的。”

　　王世充一下子来了精神，连忙问道：“什么明路？”

　　韩擒虎说道：“授人以恩不如制人以柄，你要想王颁和王頍兄弟不出卖你，卖恩是没用的，再说这次你跟他们也没什么恩情，尤其是王頍，现在还恨上了你，认为是你夺了他的宠，把他弄到了王世积那里，无所作为。所以对付这种人，你最好抓他一个把柄，我的眼线告诉我，王颁他们最近在王世积那里别的事情不做，就是到处打听陈霸先的坟墓所在，如果我所料不错的话，今天他们既然杀不了陈叔宝，就应该会去陈霸先的坟墓去挖坟鞭尸，以泄心头之恨。”

　　王世充倒吸一口冷气，这种事王颁做得出来，而且在历史上，春秋时期大名鼎鼎的伍子胥鞭尸楚平王之事也是载入史册。

　　但王世充想了想还是摇摇头：“王颁现在手下只有几十个老兵跟着，连马老三现在也在北门看守城门，据我所知，这种皇帝的陵墓不仅位置难寻，而且机关重重，就这几十个老头，哪可能一夜之间挖得了？”

　　韩擒虎哈哈一笑：“世充，你太低估人性了，如果我是王颁，只要拿陵墓中的那些陪葬宝贝来当诱饵，你信不信，这一晚上就能召来至少五千个人去挖坟？”

　　王世充一下子说不出话来，贪婪是最深刻的人性，加上法不责众，只要有人带头，那几千上万人去挖这种帝王陵墓，是再正常不过的事情了，三国时曹操，两汉间的赤眉军，都是在史上留名的挖坟集团，甚至还弄出了摸金校尉这样专门的盗墓官职，以盗墓得到的财富供应军饷。

　　韩擒虎正色道：“王世充，如果你不信我的话，不妨现在就去城南的朱雀门外，现在王家兄弟就在那里召集旧部，你若是去晚了，当心扑个空。”

　　王世充咬了咬牙，说道：“可我现在有命令在身，在带萧摩诃回去向贺若将军复命前，不能擅离职守。若是我现在去了城南，那萧摩诃这里怎么办？”

　　韩擒虎摇了摇头，说道：“这事好办，你只管放心去，萧摩诃跟陈叔宝估计还要聊上半天，就算跟陈叔宝说完话了，我替你把萧摩诃扣着就是，他的女儿现在也在宗室的那个殿里，大不了让他再跟他女儿见个面，肯定会把姓萧的留到你回来之前，你就放心吧。”

　　王世充沉声说道：“韩将军，你这么费力帮我，究竟想让我王世充做些什么，不妨现在明说，我这个人不喜欢欠别人的恩情。”

　　韩擒虎嘿嘿一笑：“自然是对你我都有利的事情，现在时间紧急，来不及多说，你先去吧，我这次也只当是还了你在姑孰城内献策的人情，至于以后合作的事情，等你回来再说。”

　　王世充心下再无疑虑，直接行了个礼，转身就走。

　　韩擒虎突然在王世充背后说道：“稍等一下，你这样一个人去恐怕不行，到时候王家兄弟或者是他手下的人若是起了坏心，杀你灭口怎么办，你去门口，传我的将令，调司马德勘带五十名骁果军士陪你去，情况不对就先撤回来。”他说着从怀中摸出一块令牌，递给王世充。

　　王世充接过令牌，飞奔向大门口，韩擒虎面沉如水，看着他远去的背景，轻轻地摇了摇脑袋，一声叹息。

　　王世充奔到门口，那司马德勘连忙迎了上来，他一直守在这里，并没有离开过，一脸的焦急，看到王世充就问：“怎么样，事情还顺利吗？”

　　王世充顾不得多说话，直接向他出示了令牌，急道：“韩将军严令，着你带五十名骑士迅速和我赶到城南，有紧急任务。”


第0072章 寒夜挖坟

　　司马德勘接过令牌，脸色一变：“什么事这么紧张，这大门不守了吗？”

　　王世充厉声道：“韩将军自然会派人过来接应的，你把防务移交一下，现在赶快带上人和我走。”

　　司马德勘二话不说，交还了令牌，回头就向他的副手布置起来，顺便点了五十个士兵回宫门内牵马。

　　王世充则简单地对护送他和萧摩诃赶来的十几名贺若弼的亲兵交代了一下，告诉他们萧摩诃一时半会儿还出不来，让他们仍然守在这里，这些人虽然心生疑虑，但毕竟王世充是参军之职，地位远高于他们这些小兵，所以除了唯唯诺诺以外，也不敢多话。

　　须臾，司马德勘便领着五十名精锐骁果骑士，全副武装，举着长槊，骑着高头大马赶到了，只不过这次战马没来得及披上马甲。

　　王世充知道马甲极重，即使是骁果骑士，也只有在战场冲阵前才会给马披上，不然这一路跑到城南，恐怕战马就已经没有力气了。

　　王世充一挥手，对着司马德勘说道：“司马都督，你在前面引路，目标城南朱雀门外。”

　　司马德勘和手下骑士们一手驭马，一手举着长槊，一路骑行，几个没有带槊的军士打着火把在前领路。

　　此时已近戌时，街道依然空旷，而王世充的心里则如同火烧，听韩擒虎的意思，抓王氏兄弟一个现行盗墓罪，让他们对自己杀俘虏之事保持沉默，是现在自救的唯一办法。

　　想到这里，王世充不由得多抽了马两鞭，速度也一下子提了起来，钉着蹄铁的沉重马蹄砸在城中大街的青石路面上，发出阵阵“得得得”的响声，在这建康城的夜空中回荡。

　　只消小半个时辰，一行人就奔到了朱雀门这里，守城的军官认得韩擒虎的令牌，当即下令开城，还告诉王世充，城东南五里处有火光冲天，似乎有不少人在聚焦。

　　王世充谢过守城军官，带着骑士们一溜烟地出了城，一出城门，就发现了城南的火光，那里是个再明显不过的标志，一行人连忙冲着火光奔去。

　　翻过了一个小山岗，穿过了一片树林之后，眼前豁然开朗，只见这里依山环水，而面前如同一个巨大的工地，成千上万的人在热火朝天地举着火把，来回奔走。

　　王世充定睛一看，只见这里有一个很大的土包，土包前的一块石碑已经被生生砸断，不用看就知道是陈霸先的陵碑，而大土包已经被砸开了好几个通道，宛如后世的矿山洞，不停地有人从那些通道进进出出，运出一筐筐的泥土。

　　那个独臂的老兵福全叔正站在通道口，指挥着人进出，嘴里匆促着：“快点，再快点，天亮就来不及了！”而那些挖矿的小伙子，在这寒冷的冬夜里都一个个赤了上身，满身都是灰土，钻出来的人一个个形如泥猴。

　　王颁和王頍正被几十个人拥着，站在河边，王颁的表情形如疯颠，双眼通红，额头上已经一片血糊淋拉，而王頍那一贯阴阳怪气的冰块脸上，也现着一丝少见的冲动与兴奋，来回不停地踱着步，眼睛却死死地盯着坑道口。

　　马老三带着一百多人，已经脱了隋军的衣服，这会儿领着三四百个手持兵器，黑巾包头的壮汉，在小树林外警戒着，一下子就撞上了王世充领着的骁果骑士，两人一打照面，不约而同地神色一变。

　　王世充没有想到两个时辰前还在北掖门上值守的马老三，现在居然出现在了这里，他沉声问道：“马三爷，你们这是做什么？”

　　马老三看了一眼王世充的身后，发现他只带了五十个人前来，松了口气，但仍然挡着王世充的去路，说道：“王参军，如果你是路过这里，还请绕道别处，大家在一起共过生死，不容易，别坏了这份交情。”

　　王世充哈哈一笑：“马三爷，你可知道你们这样发掘陈霸先的陵墓，此事传扬出去，是要掉脑袋的？”

　　此话一出，不仅马老三惊得倒退两步，连司马德勘等人也都大吃一惊，一时间战马都被骑士们带得左右摇摆，一阵长嘶。

　　王氏兄弟显然也听到了这里的声音，视线从坑道口移了过来，王颁和王頍对视一眼，奔到了这里。

　　王世充在马上对着王颁行了个礼，说道：“景彦兄，好久不见。”

　　王颁现在的模样很奇怪，尤其是额头上一片血淋淋的，又粘了不少黑土，看样子象是刚刚狠狠地摔了一跤，却不知道他为何不处理伤口。

　　王颁看着王世充，也不回礼，冷冷地说道：“世充，你带人是来搅我局，坏我事的吗？”

　　王世充摇了摇头：“如果我真的想对景彦兄有所不利，会只带这些人来吗？我知道景彦兄是想报仇，可是你想过没有，向一个死人复仇，却要赔上自己一条命，值得不？”

　　王颁的脸上肌肉跳了跳，看了一眼周围的人，说道：“大家都回去，我和世充有话要说。”说着一个人举着火把，向着河边僻静处走去，王頍迈开步子想要跟过去，却被他摆手阻止。

　　王世充也下了马，跟着王颁走出去百余步，一直到嘈杂的人声完全听不见，才站定脚步：“景彦兄，你是怎么知道陈霸先的陵墓在这里的？”

　　王颁冷冷地答道：“陈霸先的陵墓又不是学曹操那样布七十二冢，要找到并不难。福全叔这些天帮忙找到了不少先考的旧部，今晚在前面的石子岗集会。本来我还没想到要挖陈霸先的坟，只是看到了大家都过得这么凄惨，又想到前些日子在江岸边死了那么多人，一时悲从心来，痛哭流涕。当时福全叔对我说，二少爷这样悲伤，是因为不能亲手报杀父之仇吗？他知道陈霸先的陵墓所在，可以把老贼的尸骨挖出来，就地鞭尸，以解我的心头之恨。世充，我也知道盗挖皇陵乃是死罪，但是我就是咽不下这口气，建康的皇城被韩将军控制了，陈叔宝我杀不了，向陈氏复仇也只剩下这一个办法，于是我叩首求教，福全叔这才同意带我去，但他又为左右为难，说是挖坟只能夜里，没这么多人手。后来舍弟出了个主意，让大家在这附近四下宣扬，就说挖到财宝了，今天晚上这附近兵荒马乱的，陈朝溃兵们到处都是，一听有钱，就全来了，我们的人不去挖坟，以免受牵连，全让这些陈朝溃兵们做这事，即使今后至尊震怒，查问起来，那杀的也只是这些盗墓的人，而我王颁自己会顶罪，不会连累福全叔他们。”

　　王世充叹了口气：“那马老三等人又是怎么回事，他两个时辰前还在北门站岗，怎么现在会出现在这里？”

　　王颁看了一眼远处的马老三，说道：“原来今晚是和他约好一起祭奠先考的，他父亲当年也被陈霸先所杀，所以也跟着过来了，一看到我们的行动，就主动负责起了外围的戒备。一会儿打开墓穴，挖出金银后，分他一份就是，他这次也折了不少弟兄，给他一些钱也是理所应该的。”

　　王世充双目炯炯，他只剩下最后一个问题还要确认：“一会儿打开墓穴后，景彦兄打算怎么办？陈霸先的尸体你准备如何处理？”

　　王颁咬牙切齿，面目狰狞，恨恨地说道：“老贼的尸体，自然是要剑斩斧劈，至于墓室里的陪葬财富，那就随便大家取了，反正我对这个没兴趣。事成之后，我自会向至尊领罪，不会牵连他人。”


第0073章 挫骨扬灰

　　王颁顿了顿，神色缓和了下来，拍了拍王世充的肩膀，说道：“世充，我知道我那九弟对你一直心怀不满，王世积更是跟你这次结下了死仇，但这次我来江南，你帮了我大忙，就冲这个，我也不会让九弟帮着王世积来害你。他已经答应过我了，那江边杀俘虏之事，以后绝不会再提，要是他敢跟王世积提这事，我就说是我下的令，当时毕竟我才是名义上的指挥官，你放心好了。”

　　王世充看着王颁的神态，一脸的真诚，并不象是作伪，他叹了口气，说道：“景彦兄放心，我不会阻止你做这事，这次灭南陈，我大哥也死在陈军手上，其实我也跟你一样，恨不得能对陈氏食肉寝皮，既然杀不了他们现在的活人，就拿死人出出气了，你们抓紧挖坟，我给你把风，出了事，我们一起担着。”

　　王颁激动地抓住了王世充的手，说道：“世充，别这样，你在这里会吃瓜落的，先回去吧，这份心意我领啦。”

　　王世充微微一笑，正要开口，却听到坑道那里爆发出一阵巨大的响声，无数人在疯狂地吼着：“打开啦，打开听！”

　　王颁顾不上说话，转身就跑，甚至连一只脚子跑掉在地也不自觉，王世充拎起王颁掉在地上的鞋子，紧紧地跟在他后面。

　　百余步的距离，王世充居然没追上王颁这个跑丢了一只鞋的文人，让他怀疑这家伙是不是基因突变了。

　　王颁跑到了坑道口，只见里面运出了十几具尸体，身上都中了弩箭，面色青紫，嘴角边流着黑血，二十几个爬出来的精壮汉子恨恨地骂道：“狗日的老贼，墓穴里还有机关，一打开后这些兄弟就中了箭，连喊救命都没来得及，就这么去了。”

　　王颁连忙追问：“那老贼的墓穴打开了吗？”

　　为首的一个精壮汉子说道：“打开了，按王参军您说的，正在把老贼的棺材向外搬呢，就是老贼躺在一个石棺里，弄起来只怕挺费事。”

　　王颁直接打断了那汉子的话，说道：“搬啥棺材，直接把老贼的尸骨用块布包了，弄出来就是，我就是要把老贼挫骨扬灰的，还管他棺材作甚？至于里面的金银财宝，大家随便取就是！对了，给骁果军兄弟们留下一箱。”

　　那汉子面露喜色，笑道：“好咧，您就瞧好吧！”说完转身奔回了那个坑道，少顷，两个汉子抬着一块布包了的尸骨而出，直接扔在了王颁的面前，而其他在场的人则如蚂蚁搬家一样，不停地进出墓穴，一箱箱的金银陪葬物被取出，许多人上前拿了一把就走，都顾不上再向王颁行礼道谢。

　　来这里挖坟的多数人是冲着钱财而来，分了金银后，便迅速地离开，司马德勘也带着那五十名骁果骑士拎了一箱财宝，走到一边的树林里，欢天喜地地分起钱来，他们本来对寒夜出来执行任务多有怨言，这回人人发了财，个个心里乐开了花。

　　陵前的地上很快就空荡荡地只剩下一百多人了，除了王颁兄弟，王世充和福全叔等老兵外，马老三还带着二十几个人站在这里，持着火把不说话，脸上却尽是难言的愤怒与激动。

　　王颁的眼里泪光闪闪，火光照耀下，他的一张脸因为扭曲而变了形，上前两步，一把掀开了盖着尸骨的布，王世充即使离了二十多步，也感觉到一股恶臭扑鼻，不免眉头一皱。

　　只见那布里裹着的是一具森森白骨，看身形远比平常人要高大粗壮，从这副骨架上就能看出陈霸先当年是何等的雄健威武，更让人惊奇的是，头骨之上，下颌骨上居然还有一把长髯，象是在骨头上生了根，在这寒夜的微风中轻轻地拂动着，配合着骨质上一闪一闪的绿色磷光，让人不寒而栗。

　　福全叔的火把“啪”地一声掉到了地上，吓得脸都白了，指着那尸骨叫道：“鬼，鬼！恶贼还没死透，他这是在诅咒我们！”

　　刚才还仇情满满的王颁也给吓得长身而起，向后连退几步，陈霸先那头骨上深深的两个眼洞正对着他，而那下颌骨也似乎在微微地抖动，配合着那生在脸上的胡须，仿佛是这具骷髅还在说话。

　　王世充眉头一皱，上前两步，拔出腰间的佩刀，去挑了挑陈霸先的头骨，只听到一阵响动，从头骨里钻出一条小青蛇，飞快地从地上游走，很快就钻进草丛不见，原来刚才陈霸先头骨的晃动，就是拜这条蛇所赐。

　　众人提着的心略略放下了一些，王颁感激地看了王世充一眼，走上前去，这回他也拔出了腰间佩剑，去挑了挑陈霸先的下颌，发现这把大胡子是连根生在陈霸先的头骨之上，也正因此，陈霸先死了三十多年，身上的皮肉包括头发早已经腐烂掉，这把胡子却是和白骨一起留了下来。

　　王世充看着这具尸骨，心底里突然生出了一阵难言的悲哀，想这陈霸先，也是纵横天下，成就霸业的一代帝王，没想到死后才几十年，就因为子孙无能，国破家亡，连自己的尸体也不得安宁，这样的皇帝，做了又有什么意思呢？

　　这时候，只听王颁突然放声大哭：“爹，娘，哥哥！王颁不孝，今天才能给你们报仇！”他一边说着，一边拿着手上的佩剑，狠狠地对着陈霸先的尸骨猛砍，根根白骨很快就伴随着他的剑斩，在空中横飞。

　　王頍突然走到王颁的背后，拉住了哥哥的手，高声说道：“二哥，且慢！”

　　王颁正欲发怒，突然发现自己的九弟也是噙着泪水，牙咬得格格作响，意识到了九弟可能也想上前报仇，便擦了擦眼泪，说道：“九弟，你也是想砍老贼几刀吗？”

　　王頍突然发出了一阵笑声，凄厉尖锐，如厉鬼夜号，惊得这附近林中一阵鸟飞，连王世充听到后，也不免脸上神色一变。

　　只见王頍扫了一眼在场众人，大声说道：“二哥，老贼跟现在在场的几乎每个兄弟都有仇，你一个人要是把老贼的尸体砍完了，那让其他人都怎么报仇呢？”

　　王颁微微一愣，说道：“九弟的意思是让大家都上来砍两刀，踩两脚？”

　　王頍摇了摇头：“当年伍子胥鞭楚王尸体，打了三百鞭，才把血肉打得和泥土混为一体，但那是因为楚王尸体未腐的原因，这老贼已经成了骨头，经不起你这样打。老贼这尸骨给大哥这样一砍都剩不到一半了，就算我们上来一人一刀，估计都不够砍的，这样难消大家心头之恨。以小弟的愚见，不如把老贼挫骨扬灰，然后洒到水里，跟他有仇的人一人一口喝了这河水，也算是把老贼给食肉寝皮了，这才算给所有人报了仇，大哥意下如何？”

　　福全叔大喊一声：“好！还是九少爷的办法高。”马老三等人也纷纷点头同意，一时间这片空地上叫好声一片。

　　王世充听得头皮发麻，尼玛这帮家伙还是人么？玩行为艺术也没这么厉害的吧，挫骨扬灰还不够，居然还要直接吃骨灰，他们也不怕中尸毒？

　　但王世充此来是为了结好王家兄弟，保护自己的，于是脸上摆出一副苦大仇深的表情，叫道：“好，太好了，对于老贼，就得这样，方消我们心头之恨！”

　　王頍看向了王世充，嘴角边突然闪过一丝阴冷的笑容，他拿过身边一人的火把，走了过来，灼热的温度让王世充一下子感觉到极不舒服，只听王頍说道：“世充老弟，你大哥也死于陈军之手，既然要消心头之恨，这烧陈霸先尸骨之事，就由你来点第一把火吧。”


第0074章 与韩擒虎的交易（一）

　　王頍说到这里，回头对着福全叔等人叫道：“大家还不快捡来柴火？”

　　王颁突然上前几步，一把抢过王頍手中的火把，沉声道：“九弟，你这是做什么？我们王家跟陈霸先有杀父之仇，可人家世充老弟却跟陈霸先没仇，今天的事情本来我就不想多牵连别人，你却要拉人下水，想做什么？”

　　王頍的脸上一阵青一阵白，但一看到二哥那愤怒的眼神，只能悻悻退下。

　　王世充心中松了一口气，幸亏王颁还算仗义，帮自己解了围，不然王頍这个毒计真的让自己下不来台，点了火就成了带头挖坟的了，要是杨坚真的震怒，追究此事，那自己就算没那杀俘虏的事，也有灭门之祸。

　　于是王世充笑了笑：“景彦，没事的，我刚才也说过了嘛，报仇的话少不了我一个。”

　　王颁摇了摇头，说道：“今天你肯来我已经很感激了，听为兄的，现在你和骁果兄弟们回去吧，明天一早，我会自缚向韩将军，向晋王殿下请罪的。”

　　正说话间，众人已经来回奔走，在河边堆成了一个小柴堆，并把陈霸先的尸骨放到了柴堆上，王颁直接转身，举起手中的那支火把，点燃了柴堆，顿时火光冲天，王颁扔掉火把，跪倒在柴堆前，放声大哭。

　　受此情绪感染，其他人也都围着柴堆，一边流泪，一边大笑，手舞足蹈，状若疯颠，还有些人把刚才陈霸先被劈得散在地上的几根腿骨胸骨残片捡起，又狠狠地折成几段，丢进那火堆里。

　　王世充摇了摇头，他知道接下来还会有更重口味的吃骨灰行动，想起来就要吐，强忍着胃部严重的痉挛，他转身回到小树林，叫上正在数钱的那些骁果骑士，打马回建康。

　　上马之后，王世充最后看了河边一眼，只见王颁等人正在把已经烧完的骨灰向着河里倾倒，而不少人直接趴到河边，一边哭一边喝起河水，王世充默然无语，突然想到，哪天自己向王世积复仇之后，会不会也这么疯狂呢？

　　王世充回到宫城的时候，已经过了子时了，整个建康城还是跟晚上一样，家家关门闭户，连狗都不敢乱吠，现出一阵死一般的寂静，等王世充到了宫城前，才发现这里的守卫增加了许多，守门的也变成了段达本人。

　　王世充跳下马，对着迎上来的段达笑了笑：“幸不辱使命。段兄，出什么事了，怎么你也出来守门了？”

　　段达微微一笑：“刚才你走之后，城外大营里的宇文述将军派人来报，说是施文庆化妆潜逃，被他捉住，询问韩将军怎么办。于是韩将军下令从城外调三千士卒进城守卫，顺便去捉拿沈客卿，还有他们的党羽，陈朝太市令阳慧朗，刑法监徐析，尚书都令史暨慧景三人。现在人已经抓来，都关在囚车里呢。”

　　王世充微微一愣，正在思考韩擒虎此举意欲何为，段达看他凝眸深思，哈哈笑道：“王参军不必多猜了，这五人现在都已经被抓到这里，而他们的家则被查封，他们都是南陈的奸党小人，平时就是卖官售爵，民愤极大，南陈之亡，可以说一大半就是亡在这几个奸臣手中。韩将军说了，明天等晋王一到，就由他下令，将这五人在建康的闹市口斩首，以平建康民愤，至于他们的家产，则抄没充公，这些人党羽众多，听说在捉拿他们的时候，还有些死士拼命反抗，企图掩护这几个奸臣逃跑，所以韩将军决定把他们直接押来宫城，这里防守严密，不怕有奸党作乱。”

　　王世充点了点头，杀奸臣倿臣是安抚亡国人心的最好办法，身为亡国子民，情绪中最多的一是恐惧，二是痛悔，恐惧这点自不必说，今天建康城家家关门闭户就是最好的证明。

　　至于痛悔，很少有人会把亡国的责任想到自己头上，更多地是会推到这些成天让皇帝吃喝玩乐的近臣小人身上，杀掉这些人，就会让南陈的子民长出一口恶气，也可以警示一些抱着同样心思的人，不要企图去祸乱当朝。

　　王世充跳下马，走进了宫城，只见这里现在已经有两千多守军，到处是巡逻的军士，远远地，王世充只看到韩擒虎一个人站在正殿前的台阶上，若有所思。

　　王世充走上前去，向着韩擒虎拱手行礼，朗声道：“韩将军，末将回来了。”

　　韩擒虎抬起头，也不答话，直接走向了第一次谈话的那个僻静之处，王世充也心领神会，紧跟过去。

　　韩擒虎站定，转过身来，笑了起来，那表情中带了一丝得意，说道：“怎么样，王世充，我说的没有错吧。”

　　王世充点了点头：“韩将军料事如神，王颁兄弟果然以陵墓中的陪葬为诱饵，引来大批陈军溃兵帮着一起挖坟，最后把陈霸先的尸体给挖了出来，挫骨扬灰，还倒进小河里和着水一起喝下肚。”

　　即使是见多识广的韩擒虎，听到如此暴行后也脸色一变：“这家伙这么狠？看不出来啊，想不到王颁表面上文弱书生一个，心肠却是如此狠毒。”

　　王世充摇了摇头：“王颁没这么狠，真正狠的是他的那个弟弟王頍。”于是王世充把当时的情形详细说了一遍。

　　韩擒虎听完后，沉默半晌，才叹了口气：“王頍这人，很有才，心又这么黑，以后一定会是个祸根的，王世充，你以后离此人远一点，以免惹祸上身，无论当他的朋友还是当他的敌人，都不会有什么好结果。”

　　王世充笑了笑：“这人对我莫名地仇恨，这次还想害我，要不是看在景彦兄的份上，我还真想好好跟他斗一斗。算了，此事暂且不说，韩将军，非常感谢你告诉我这个情报，让我这次能有机会卖王家兄弟一个人情，你说吧，你想和我做什么交易？能办得到的话，我王世充绝不含糊。”

　　韩擒虎点了点头：“其实我想要做的呢，就是你去想办法把我搬陈国内库的事情，去透露给贺若弼，如果你有办法跟高熲高仆射说上话时，也最好去举报我。”

　　王世充初听时不敢相信自己的耳朵，但马上就反应了过来：

　　韩擒虎纵兵掳掠本就是为了自污明志，向着杨坚表示自己只对钱财感兴趣，对权力没有热情，本来他想让给自己打发到外面站岗，一肚子怨气的骁果军来举报自己。

　　可是没料到王世充会闯宫求见，阻止了骁果军士们酒后乱性，奸淫陈国宫女的行径，也就无法把自己掳掠的事情公诸于世，现在王世充本人就是最好的证人，也正因此，韩擒虎需要他去举报自己。

　　于是王世充笑了起来：“世充明白了，放心，一定不会让您失望的。这事我会弄得很象，让贺若弼以为我是急着向他靠拢，才在他面前打您的小报告。”

　　韩擒虎哈哈一笑：“光你觉得象还不行，我们还得好好约定统一一下口径，这事要在高长史，晋王殿下，甚至至尊面前对质的，对不上可就糟糕了。”于是两人好好统一了一下口径，还约定了紧急变数的情况下的不同说法。


第0075章 与韩擒虎的交易（二）

　　韩擒虎长出一口气，说道：“还有一件事，就是以后我希望能和你们王家合伙做些生意，不过你放心，我会作出回报的，一来我可以想办法在朝堂上阻止王世积对你下手，二来我也会给你安排一条当官的路子。”

　　王世充一下子产生了兴趣，这两样都是他现在最关心的事情，他连忙说道：“愿闻其详。”

　　韩擒虎说道：“我虽然这次回朝后，很可能就会主动辞官，但我韩擒虎作为灭陈的首功之臣，又是多年宿将，在朝中也是有一定的影响力。关陇一带的胡人将领们，有一个自己的小集团，我和贺若弼，还有王世积都是其中一员，也正因此，我虽然不耻王世积的为人，但还不能公开跟他翻脸为敌。不过也是同样的原因，王世积也多少会给我几分面子，只要我发了话，他也不敢对你下杀手。王世充，你和我做交易，我只能保你平安，但不可能帮你向王世积复仇，以后你和他的恩仇，终归还要你自己来解决。”

　　王世充点了点头，说道：“这个我明白，报仇之事，我也不想假手他人，一定会亲力亲为的。韩将军能保我，我就已经感激不尽了，不会要求更多。”

　　他虽然嘴上这样说，可是心里却有着强烈的冲动，想知道接下来韩擒虎所说的当官之路又会是如何。

　　韩擒虎继续说道：“至于你当官的路子，当前岭南和湘州，江州一带未平，南朝的三吴之地也没有经过战火，南朝毕竟从东晋到现在历经了三百多年，这些地方民心还是向着南方士族。

　　再说了，消灭陈朝容易，但消灭南方的世家大族却很困难，这些人未必会为陈朝拼死一战，但要是夺人家产基业，他们却绝对会爆发出惊人的战斗力。

　　如果老夫所料不差的话，南朝的百姓有可能会在这些南方士族的挑唆和带领下，起兵反抗，朝廷想要彻底将他们扑灭，只怕还需要数年时间的征战。

　　而且北边的东突厥，虽然前几年被我朝连续痛击，老可汗沙钵略被我们大隋打服了，死后也立了亲顺我朝的弟弟处罗候为继任，但去年十月，这个处罗候中箭身死，沙钵略的儿子雍虞闾成了新可汗，号称都蓝可汗。

　　此人上台后，野心勃勃，想要有所作为，加上以前北周的宗室公主大义公主，从沙钵略可汗开始就一直被历任可汗收为可敦，她心怀亡国之恨，没有一天不怂恿突厥可汗南侵我大隋，我料南征之事一结束，北边也将不太平。

　　王世充，你是天生的指挥官，有将帅之才，如果碰到大战，应该会有建功立业的机会，如果南方有战事，想必至尊会派于仲文或者是杨素，又或者是宇文述领兵出征，而要是北方有变，则可能会派出这些年一直在分化瓦解突厥的谋将长孙晟，这些人都跟我有交情，我可以举荐你到他们的帐下听令。”

　　王世充忍着心中的巨大激动，开始冷静地判断起韩擒虎说话的用意，这次南征，让本就很沉稳的他更明白了天下没有平白无故的好事，自己和韩擒虎非亲非故，他又何必这样尽力给自己创造为官的机会呢？只是让自己向贺若弼打个小报告吗？左思右想都觉得于理不合，王世充的眼神中闪过了一丝疑虑。

　　韩擒虎把王世充的表情变化看得清清楚楚，笑道：“王世充，你是不是觉得我开的条件太慷慨了？反而有点不相信？”

　　王世充没有说话，但沉默的态度已经说明了一切。

　　韩擒虎叹了口气，说道：“王世充，其实你不用怀疑我的诚意，帮你其实也是在帮我们自己，我不想牵涉进诸皇子的夺位之争，决意引退，但我也需要钱，这次的抢劫陈国内库，加上战后至尊的赏赐，只能管得了一时，却不可能管得了一世，所以我希望能和你合作。”

　　王世充哈哈一笑：“韩将军，这么说你也是希望我们家把开给王世积的那个条件转开给你，一年给你十万钱？”

　　韩擒虎笑着摆了摆手：“我没有王世积那么贪，也没他这么傻，合作的前提应该是互利，如果不能让你这个合作伙伴有充足的好处，你肯定不会对我有好印象，这种合作只会磕磕绊绊，不会成功。王世充，现在我给你正式的提议，我出五十万钱给你当本钱，让你去经营，去做生意，赚得了钱，我们一起分，如何？”

　　王世充没有想到韩擒虎会提出这样的提议，一时愣在原地，说不出话来。

　　韩擒虎笑了笑：“我估计你王家商号现在的这十几家分店，总的价值大概是在五六十万之间，我现在给你五十万，以后每年赚的钱，分我一半，每年亏的钱，我也跟你共同承担，你看这样如何？”

　　王世充咽了泡口水，沉声说道：“那每年赚多少钱，亏多少钱，你又怎么知道？”

　　韩擒虎正色道：“没关系，我看你的生意能做多大就行了，如果你每年都只是这十几家铺子，那一年最多也就是一二十万的收益，要是新开了店，自然这生意和规模会越来越大，到时候你每年给我多少钱，我这里都有数的。我也相信你王世充不会冒着得罪我韩擒虎的风险，来夺取本属于我的利益。”

　　王世充心中飞快地盘算起来，这样以后赚的钱就得分韩擒虎一半，但有了这五十万钱，起码可以在丝路上开出十几家分店，自己在年前刚刚成功地在姑臧城打下了两家商铺，但还需要源源不断的资金扶持，这次南征，为了筹集军备，一下子拿出三十万，回去后给那些战死的商团护卫的抚恤，也是一笔不小的数目。

　　这些天王世充尽量强迫自己不要去想这些烦人的事情，但只要一闲下来，经商的本能就会让他的脑袋里充满了这些事，现在家里的闲钱只剩下不到二十万，本来这次如果不南征，手里有个五十万的积蓄，他还准备在丝路上大展鸿图呢。

　　可是这趟该死的战争不仅夺去了大哥的命，还留下了七八十个失去了丈夫的家庭，十余个因伤致残的护卫，于情于理，自己都要对这些人负责到底才。

　　王世充在前天夜里还算过一笔账，伤者每人至少要出一千钱，而死者，则要先出一千钱的抚恤，此外还要每年出三四百钱来抚养这些人的子女长大，算下来一回家就要出上十万钱左右。剩下的钱只能作流动资金使用，两三年内，都无力再进行生意上的扩张了。

　　但这种时候，韩擒虎那五十万钱就显得那么地可贵，完全可以让自己实施南征前的计划，而且这次来了南陈一趟，他发现北方的不少货物，尤其是驮马和皮制品，在南方都可以卖出很好的价钱，而南方这里的丝绸和茶叶，在北方也是极为抢手的货物，趁着南陈灭亡，在江南开几家商铺，也是个不错的选择。

　　想到这里，王世充心下释然，而且跟韩擒虎合作，无异于有了一张自己一直需要的保护伞。

　　父亲之所以这么坚决地要自己兄弟三人南征，一定要儿子们建功立业，其中最重要的一个原因就是要有人立功当官，好让自己家的生意不至于被王世积这样的人强行夺占，现在如果韩擒虎也在自己这里有了份子，起码这一个目的也算部分达到了。


第0076章 合伙经营

　　王世充微微一笑，抬起头来，对着韩擒虎郑重其事地一拱手：“好的，就按韩将军说的办，只是五十万钱的数目不小，您准备如何给我，又打算做哪些生意？”

　　韩擒虎摆了摆手：“这钱么，要等我们回大兴后我再给你，你放心，我韩擒虎一向言出必行，不会口惠而实不至的，而且今年以内，五十万钱一定全给你，只不过我回去后也需要一段时间进行周转，毕竟我也得先安置好这些亲兵护卫们，购买田产，然后才有余钱给你。这次我们从这库房里取的钱就有六七十万了，以至尊的为人，是不会过问这笔钱的，我就打算用这笔钱中的一半来安置我的手下，另外，我韩家多年的积蓄，加上这次至尊至少会赏我几十万钱，从中给你五十万，并不是太吃力的事，你完全可以放心。至于要做些什么生意，这个我不干涉，完全由你决定。我只是提一个建议，这次南陈一灭，四海平定，至尊和皇后也渐入老年，也会考虑改善生活了，以前宫中二圣自己勤俭，所以下面的群臣没人敢奢侈，但反过来要是他们开了这个口子，下面的人自然也会开始追求享受了。大兴城少不得又要有一批南陈的权贵会被强制迁入，这些人不一定会封官，但手上会有钱，而且他们在南陈过惯了锦衣玉食的生活，到了大兴应该也不太可能降低自己的生活质量。所以我建议你开一个高档的庄园，供这些人吃喝玩乐，以从前的北周皇帝处置北齐降人的做法来看，每年会拿出几百万的钱专门把这些人养起来，以安抚南朝人心，但不会放他们回南陈故地，就象现在的萧梁皇朝的宗室一样，属于没有实权，但岁入不少的富家翁，如何取悦这些人，我想你应该有办法。”

　　王世充哈哈一笑，这个经营点子他早就想过，穿越前的那个时代，各种洗浴城，高档会所，夜总会，向来就是最来钱的地方，只是苦于杨坚一向节俭，大兴城里的公卿贵族们平时也多低调内敛，王世充自己并不敢做这个生意。

　　但是有韩擒虎的这句话，那无异于就拿到了开红楼的营业执照，在这个贪腐合法，甚至可以允许有私人部曲的时代里，无疑是一本万利的买卖。

　　王世充想到得意处，索性把自己的另一个设想也说了出来：“韩将军，你刚才所说的只限于文官雅士，江左一向风流，那些亡了国的文人墨客，风流名士们自然要找一个可以借酒浇愁，美人相伴的地方玩玩风花雪月。可是象任忠，樊毅，乃至萧摩诃和周罗睺这样的南朝大将，恐怕需要的就是个能让他们骑马射猎，一抒心中郁闷的地方了，我看射箭场和跑马场也可以搞他两个，就是您，要是以后没仗可打了，也可以来这种地方散散心啊。”

　　韩擒虎满意地拍了拍王世充的肩膀：“这些经营上的事，我都交给你做了，你只要把赚的钱分我一半就行，还有，如果王世积要找你麻烦的话，你跟我说一声，冲着给你的那五十万，我也会帮你出头的。”

　　王世充点了点头，与那五十万的直接金钱援助相比，这张保护伞是他现在更需要的，大哥已死，父亲的身体又是那么不好，他真的挺担心这次一回家，王世积就会顶着一个灭陈功臣的光环上门强夺家产，而自己这次显然求官之路泡了汤，若不是有韩擒虎当靠山，那就真的是赔了夫人又折兵了。

　　韩擒虎看了看天色，说道：“子时已过，萧摩诃今天折腾了半天，非要给陈叔宝做一顿饭，算是尽了他的臣子之义，哼，真是虚伪，他要是真的想尽忠的话，何不在战场上全力一搏呢。我听说鲁广达倒是战斗到了最后，甚至在贺若弼离开战场后，他还斩俘我军将士千余人。一直到了陈叔宝的停战敕书到了以后，鲁广达才痛哭流涕，遣散部众，解甲投降，身为军人，这才是应该做的，而不是象萧摩诃这样战场上无所作为，被俘后却要表现得很忠义。”

　　王世充叹了口气：“韩将军，你有所不知，这陈叔宝在战前私通了萧摩诃的夫人，也就是任忠的孙女，此事南陈高官大将人尽皆知，萧摩诃也因此抬不起头，我觉得能做到他这样，已经不容易了。”

　　韩擒虎一下了愣住了：“竟有此事？娘的，陈叔宝太有才了，他这陈国若是不亡，实在没天理啦。不过这萧摩诃也真是软蛋一个，杀父之仇，夺妻之恨都是不共戴天的，他居然还能忍得住，要换了我，早就先杀贱人，再反他娘的，这才是大丈夫所为！”

　　王世充哈哈一笑，算是认同。他顿了顿，说道：“韩将军，那既然萧摩诃也和陈叔宝见过面，我这就带他回去复命了。至于贺若将军叫我给你的带的那句话，说是今日之恩，他日必报，你打算如何回复？”

　　韩擒虎冷冷地说道：“他这是在跟我较劲呢，还是以为我韩擒虎夺了他的头功。这事我已经说得很清楚，韩某不觉得自己有错，再来一次，我还是会这么做。你回去转告贺若将军，就说韩擒虎已经知道了，无话可说，他如果想报恩，最好还是向至尊，还有晋王殿下报恩，是至尊给了他这个南征的机会。”

　　王世充心中暗道，这韩擒虎好厉害，一语双关，既提醒了贺若弼，无论是自己还是贺若弼，都不过是至尊的将军，再闹下去，伤的只是至尊的面子。又暗含威胁，贺若弼违抗晋王军令，擅自出战，此事一旦闹大，只怕晋王杨广会先治他的罪。

　　想到这里，王世充笑了笑，说道：“那我这就带萧摩诃回去复命了。”

　　韩擒虎点了点头：“嗯，我的那块将令，你就先留着，以后有急事想要找我的话，可以派人持此物来见，大殿那边我已经打过招呼了，你去了就可以领走萧摩诃。对了，明天高熲高仆射有可能会来，如果他要找你询问这次战事的一些细节，你照实回答就行。我还有点事，就不跟你过去了。”

　　王世充勾了勾嘴角：“末将知道如何说话。将军保重！”他向着韩擒虎行了个礼，转身就走。

　　王世充回到大殿，看到萧摩诃已经站在殿外，韩世谔正带着三四个卫兵守着他。只见萧摩诃昂首站立，举头看着天上的月亮，神情中尽是无尽的沧桑与落寞。

　　王世充快步上前，对萧摩诃说道：“萧将军，话说完了吗？现在我们是否可以上路？”

　　萧摩诃也不看王世充一眼，傲然道：“老夫心愿已了，就是现在死了，也没什么遗憾，你们现在就动手取我项上人头吧。”

　　王世充微微一愣，说道：“萧将军为什么会以为我们要杀你？”

　　萧摩诃转过了头，看着王世充，眼神如电：“历来亡国大将，不死于战场，也会斩于街市，我即已战败被俘，就不存生念，之所以在战场上没有冲阵而死，就是为了见至尊最后一面。现在我心愿已了，你们还等什么呢？难不成你们是准备明天午时，就会在午门之外，把我、鲁将军、樊将军、还有施中书、沈中书他们一起斩了，悬首朱雀航头吗？”

　　王世充笑了笑：“我虽然只是一个小小的参军，但也敢斗胆说一句，以我们当今大隋至尊的圣明和仁慈，应该不至于此。至尊治国以仁，一向欣赏忠臣烈士，天下已经平定，更是要为臣子们树立一下正面典型。萧将军毕竟是为陈国尽忠，这次又不忘君臣之义，想必不会有性命之虞。”


第0077章 欲擒姑纵

　　一旁的韩世谔冷冷地说道：“王世充，你一个小小的参军，怎么可以妄言国事？连父帅也不敢说如何发落这些陈朝降将，你比他老人家说话还管用？带上萧将军，早点回贺若将军那里去吧，别自以为是地发表跟你身体地位不符合的观点。”

　　王世充知道韩世谔还不知道他父亲和自己的交易，仍然恨着自己改投贺若弼帐下这件事，也不反驳，直接带着萧摩诃离开。

　　走过宫城前的广场时，王世充发现广场右边的东大殿那里，已经有数百名全副武装的军士在防守，而东大殿外停了五六辆囚车，里面都装着人，一阵唉声叹气，更是有人在号啕大哭，想来就是被抓来的施文庆、沈客卿等误国奸党，明天准备在闹市口正法，以平民愤，对这几个人，王世充只有一个字的想法：该！

　　萧摩诃看了一眼囚车里的几个人，重重地“哼”了一声，骂道：“国家就毁在这几个奸贼的手里了。”言罢，摇了摇头，心事重重地向前走去。

　　王世充正待跟上，突然听到东大殿那里有人在叫自己：“王参军，王参军，请留步！”王世充停下脚步，转头一看，却是司马德勘。

　　王世充对押送的军士说道：“把萧将军带到门口，我马上就过来。”交代完后，他就迎向了司马德勘：“司马兄，这会儿又换到这里轮值了？”

　　司马德勘跑得满头大汗，但脸上洋溢着兴奋的笑容：“王参军，大殿里的那个陈国长公主，说什么也要见你一面。”

　　王世充眉头一皱：“什么陈国长公主？”

　　司马德勘的笑声变得猥琐起来：“嗨，您可真是贵人多忘事啊，就是老郑差点欺负了的那个。人家是陈叔宝的十四妹，不是长公主又是什么？”

　　王世充摇了摇头：“陈叔宝的好妹妹太多了，有几十个，而且现在陈国亡了国，这种一抓一把的长公主以前可能还有点份量，现在可就不再是什么金枝玉叶了，我救她也不是因为别的，纯粹只是不想看着你们这帮骁果兄弟掉脑袋罢了，你可别想歪啦。”

　　司马德勘“嘿嘿”一笑：“评书里不是常说嘛，英雄救美，美女都是要以身相许的。我看那个长公主水灵水灵的，模样也周正，对你更是有意思，你不是说现在陈国亡了，这些公主也就成了平民嘛，那还不娶回家里填房？好歹人家也当过公主嘛。”

　　王世充被这个傻瓜弄得哭笑不得，低声道：“司马兄，你难道不知道吗，这些陈国的宗室，公主什么的，就算亡了国，也不可能真正放他们当平民的。不然要是有心怀不轨之徒，打着他们的旗号，在这南陈故地起兵，那朝廷得花多大的力来剿灭？所以至尊对这些人，最简单的办法是全杀了，这样一劳永逸，但会落下一个残暴的名声。至尊仁厚，一定会选择另一种方式，把这些人养起来，监视居住。男的分迁北方，女的则可能进宫当宫女或者妃子，再或者会赏给这次南征的有功之臣做妾室，我小小的参军一个，这种金枝玉叶，怎么轮也轮不到我的，倒是司马兄你，第一批进了建康，机会比我还要大不少呢。”

　　司马德勘一下子面红耳赤，慌张地连忙摆着手：“不不不不，王参军，你这是寒碜我呢，我这种小虾米哪有可能高攀南朝公主呢？不过你说的是，这些应该都是至尊的女人，我们这些人是没资格碰的。我这就去回了她。”

　　王世充突然心中有了一个大胆的想法：这个陈宣儿以后也许能进宫，或者被赏赐给某个重量级人物当妻妾，自己反正已经救了她一命，要是和她搞好关系，没准以后可以用得着。

　　于是他连忙叫住了已经转身的司马德勘，笑道：“司马兄，且慢，我又想了想，不管怎么说，我都救了她一命，若是见都没见她就走，会伤了人家的心，再说佳人相请，我若是这么简单地拒人于千里，也是挺失礼的事。这些南陈人一个个都自诩是华夏正溯，衣冠南渡，看我们北方人都是野蛮粗鄙，就是这个什么长公主，也一开始把我当成野兽，若是我们不遵礼法，那只会让他们小瞧了我们。”

　　司马德勘点了点头：“那王参军的意思，还是要见她吗？”

　　王世充说道：“不错，就在门口见吧，免得单独相见，惹人非议。”

　　司马德勘引着王世充来到了大殿门口，只见里面已经坐了两三百人，一个个都唉声叹气，抹着眼泪。

　　陈宣儿一直倚门而立，远远地看到王世充，脸上马上显露出了一丝微笑。火光下，王世充这回看清了她的真容，脸上的泥垢已经洗去，露出一张娇艳可人，清丽脱俗的少女脸蛋，瓜子脸，柳叶眉，瑶鼻琼口，目如朗星，唇红齿白，虽然年纪只有十四五岁，但却是个十足的小美人。

　　王世充乍看如此美女，稍稍一愣，他穿越已经多年，对前世的美女印象已经不深，这一世一直在小城新丰长大，少见人间美色，虽然丝路之上也见过不少异域风情的美人，但和面前这位江南水乡出产的正牌公主相比，还是相差甚远。

　　陈宣儿给王世充这样直勾勾地看着，有些不好意思，娇脸微红，螓首低垂，行了一个万福礼，轻声说道：“多谢壮士救命之恩，只是不知壮士高姓大名，不知壮士是否方便见告，日后小女子定当回报。”

　　王世充一下子醒过了神，摇了摇头：“宣公主，你是千金之躯，不用把我这样的小人物放在心上，我是大隋军官，奉圣命翦除凶暴，救南陈万民于水火，碰到恶事当然应该制止，欺负你的人已经受到了军纪的惩处，公主可以安心。至于在下的贱名，公主无需知道。”

　　王世充两世经商，深谙人性，知道欲擒故纵的道理，这时候越是摆出这样的姿态，越是能让这个未经世事的深宫花朵有报恩之心。

　　果然，陈宣儿抬起头，急道：“壮士此言差异，俗话说滴水之恩，该当涌泉相报，何况壮士是救命之恩。我陈宣儿虽然只是一个亡国的宗室公主，但也明白这个道理，不管以后我命运如何，只要有机会报答壮士，宣儿一定会竭尽所能的。”

　　王世充心中有了打算，他摆出一副义正辞严的表情，沉声道：“宣公主，你应该知道，从陈国灭亡的那一刻起，你就不再是公主了，明天天一亮，你们就会迎接未知的命运，自身都如一朵浮苹，何谈报恩呢？我再说一遍，我那是执行圣命，尽一个军人的本份，并不求回报。本来我以为你有什么要事找我，这才过来，现在我还有军务在身，不能耽误，你的心意我心领，我也祝宣公主能平安幸福，和家人一起渡过这个难关。言尽于此，告辞！”说完，王世充转身就走。

　　陈宣儿一下子叫了起来：“壮士请留步！”

　　王世充停下了脚步，不回头，冷冷地问道：“宣公主还有什么吩咐？”

　　陈宣儿咬了咬朱唇，说道：“听说你姓王，对吗？”

　　王世充心中一动，他没想到这姑娘居然能打听到他的姓，转过头，问道：“你又是怎么知道的？”

　　陈宣儿微微一笑，嘴边一个迷人的小酒窝浮现：“我听他们都叫你王参军，参军应该是个军职，对吧。”


第0078章 举报

　　王世充轻轻地咳了一声：“算是吧，不过这次大隋南征，参军一职有成千上万，姓王的参军也有好几百，你知道这个也没什么用的。宣公主，我再说一次，我不需要你报恩，好了，没别的事，我走了，公主保重。”王世充说完，潇洒地一转身，头也不回地离去，后面的陈宣儿连声呼唤，他只是置若罔闻。

　　司马德勘紧跟了上来，边走边问王世充：“王参军，就这么走了？你既然肯见她，何不把姓名告诉她呢？”

　　王世充低声道：“我的姓名由你来告诉她。回头她肯定会向你打听的，你别一开始就说，摆出一副为难的样子，她肯定会用随身的珠宝或者首饰相赠，到了那个时候你再告诉她，我是新丰人王世充，这次南征在贺若弼将军帐下任中兵参军。明白了没？”

　　司马德勘一听有好处，眼睛笑得眯成了一条线：“王参军，您就是我命中的贵人啊。我从第一眼见到你，就知道你不是一般人，跟着你，我肯定能鸿运高照，时来运转……”

　　王世充没兴趣听司马德勘继续用他那点可怜的词汇量拍马屁，笑道：“此事就麻烦司马兄了，记住，这个陈国公主以后万一能时来运转，我这里得了好处，肯定不会忘了老兄你的。”

　　司马德勘的两眼都在放光：“一定，一定！”

　　王世充一路走到正门口，萧摩诃等人已经守在这里多时了。

　　王世充也不多话，直接翻身上马，引着众人一路出城，寅时左右，回到了贺若弼的军中。

　　大军得胜之后，彻夜狂欢，贺若弼虽然自己很不高兴，但也知道不该为难士卒，于是杀牛宰羊，拿出好酒，犒赏三军，王世充刚出北门就看到这里火光冲天，二十多里的连营尽是士卒们的喧嚣之声，这样也省了众人黑夜行路之苦，直接冲着火光处，就到了贺若弼大军的驻地。

　　一行人到了中军帐后，只见贺若弼仍然独坐帅案后，托着下巴深思着，王世充向他报了两次到，贺若弼却如同石化了一样，一言不发。

　　王世充心中暗叹，每次见贺若弼，他都是这样把自己当成空气的态度，不过现在他给韩擒虎抢了头功，心情肯定好不起来，拿自己出气也属正常，于是王世充垂首恭立。

　　贺若弼终于缓缓地抬起了头，却看向了站在一边的萧摩诃，他的脸上忽然闪出一丝笑容：“萧将军，见过陈叔宝后，心愿可了？”

　　萧摩诃一抱拳，声如洪钟：“多谢贺若将军，成全了萧某最后的心愿。”

　　贺若弼摆了摆手：“萧将军，不要这样说，这不是生离死别，你是名将，至尊以后肯定会重用你的，你且放宽心就是。来人，带萧将军下去休息，好酒好肉伺候。”萧摩诃向贺若弼行了个礼，转身出帐。

　　王世充本欲和萧摩诃一起出去，却听到贺若弼的声音一下子变得冷若冰霜：“王参军，我可没叫你出帐，带萧将军去建康，怎么会用了这么久？你究竟做了些什么？”

　　王世充转身行了个礼，脸上摆出一副神秘兮兮的表情：“贺若将军，末将到了宫城后，萧将军就进宫见陈叔宝了，紧接着末将发现了一件大事，可能是贺若将军想要听的。”

　　贺若弼哼了一声：“大事？建康城内还能有什么大事？有人作乱？”

　　王世充摇了摇头：“不是的，此事与韩将军有关，还请贺若将军先摒退左右。”

　　贺若弼一听到这事跟韩擒虎有关，二话不说，就对着帐内的卫士说道：“你们都下去，帐外三十步内不许有人，等我出去叫你们再进来。”

　　王世充等几个卫士走远后，才换上了一副坏笑的嘴脸：“贺若将军，我进了宫城后，发现韩擒虎正在搬陈国皇宫内库里的金银，他把骁果军士们支在外面，给他们发放陈国皇宫里的酒，让他们看门，而让自己的亲兵趁机洗劫陈国皇宫里的钱。”

　　贺若弼鼻子边的两道法令纹跳了跳，沉声问道：“此事当真？王参军，这事可来不得戏言啊。”

　　王世充举起右手，左手按着自己的心脏，脸上摆出一副严肃表情：“贺若将军，我可以对天发誓，刚才所说的没有半句假话。都是我亲眼所见！”

　　贺若弼站起身，来回踱步，从他的脚步中就能看出他压抑不住心中的兴奋，可是贺若弼走了几个来回后，突然停了下来，盯着王世充，说道：“除了你亲眼所见外，还有没有别的证人？韩擒虎从陈国内库里搬钱，最后又运到了何处，你可知道？”

　　王世充眼皮都不眨一下，说道：“贺若将军，末将奉命带着萧摩诃想要进宫见陈叔宝，结果守门的骁果军士拦着不让进，而且神色有异，我当时就觉得有问题，因为和守门的骁果队长有点交情，所以唬他开了门，然后末将就带着萧摩诃一路过去，正看到韩擒虎的手下来来回回地搬金银呢。”

　　贺若弼虎躯一震，连忙上前两步，追问道：“你是说萧摩诃也看到了？”

　　王世充早先在和韩擒虎商量细节的时候就约好了，韩擒虎故意让萧摩诃看到自己的人搬钱，就是为了给王世充留个证人。

　　王世充认真地点了点头：“千真万确。韩擒虎看到末将进冲进来，神色大变，却又不能再把末将给赶出去，于是生出一计，说是有人来报，城南的陈霸先陵墓那里有数千人聚集，要末将带人去看个究竟。”

　　贺若弼的眼中闪过一丝失望：“王参军，你既然明知那韩擒虎是故意支开你，为什么还要走？”

　　王世充叹了口气：“韩擒虎说，那一定是王颁王参军在那里想做什么事，让我赶快去劝他，不要做什么傻事，贺若将军，我毕竟是王景彦带到江南的，于情于理，都不能见死不救，你说是不是？”

　　贺若弼心里还是不高兴，但也只能点了点头，问道：“后来呢？陈霸先不会真的给王颁挖出来了吧。我记得他手下没多少人，一夜之间就能挖掉一个帝王陵？”

　　王世充微微一笑：“贺若将军您猜对了，那王颁真的把陈霸先给挖出来了，因为他在城南一带到处宣扬，说是里面的财宝任人取之，结果那些南陈的散兵游勇全跑去挖坟了，我去的时候，陈霸先已经给王颁挫骨扬灰，倒到河里去啦，而王颁兄弟二人带着一些老部下，把那些骨灰都给和水喝了呢。”

　　贺若弼难以置信地摇了摇头：“娘的，这王颁真有才，这办法都想得到。不过这小子这次终于报仇了，也算不白来江南一趟。王参军，你有没有当场把他拿下？”

　　王世充摇了摇头：“那王颁说了，明天一早，会自缚向晋王殿下请罪的，当时他还要用那些钱财来抚恤这次跟他来江南，战死在这里的老部下们，需要些时间，而末将则想着萧摩诃应该也差不多见过陈叔宝了，就回了宫城。”

　　贺若弼叹了口气：“等你这时候回去，韩擒虎早已经把金银财宝给搬完了，你啊，看着挺精明，还是着了他的道儿。”

　　王世充心中暗喜，继续说道：“后来我回到宫城的时候，发现韩将军调了城外几千军队入城，还把施文庆，沈客卿这些人给抓了，也送到了宫城，等末将再回到大殿时，原来殿内堆着的那些金银财宝已经不见了，估计就是韩将军借调兵为名，把这些钱给转移啦。”

　　贺若弼恨恨地一拍桌子，怒道：“王参军，你空口无凭，没有物证，就算萧摩诃帮你说话，一样无法去指证韩擒虎的，那你跟我说这个，有个屁用？”


第0079章 高熲入城

　　王世充摇了摇头，哭丧着脸：“这个嘛，末将毕竟人微言轻，只能把看到听到的事情向贺若将军如实反映，其实您想想，末将当时就算人在宫内，又有什么用？韩擒虎就是当着末将的面把这些钱给运走，末将也只能看着，做不了任何事。”

　　贺若弼叹了口气，坐回帅案后的椅子：“唉，你说的也是，王参军，这次的事不怪你，你提供的这个消息很好，今天一天你辛苦了，下去休息吧。”

　　王世充知道，贺若弼还是不会死心的，这是他现在最能打击到韩擒虎的一个武器，怎么会舍得放过？于是他继续说道：“贺若将军，骁果军士们当时一直在场，都督段达应该看到了韩擒虎转移金银的过程，您如果有意的话，不妨找他问问。”

　　贺若弼的眼睛一亮：“你说什么？骁果军有人也看到了？”

　　王世充说道：“不错，韩擒虎给段都督他们发了几十坛酒，就把他们扔在前面看守大门，还要管住那些陈朝宗室。这些骁果军士心里多少有些怨气，末将被支去城南的时候，段都督还在宫城内，我想他应该知道那些金银是怎么被运出去的。”

　　贺若弼哈哈一笑，对着王世充说道：“王参军，你提供的这个情报很重要，如果这次扳倒了韩擒虎，我一定帮你请功。”

　　王世充心中冷笑，暗道这贺若弼实在是厚颜无耻，今天刚忽悠了自己一把，现在又开始继续许空头支票了，但他决定把戏演得更足一些。

　　于是王世充诞着脸，上前两步，说道：“贺若将军，今天我已经向你表明心迹了，可是您今天帐内论功，却没我王世充什么事啊，这委实让我有些心寒。但后来我想，恐怕还是因为我跟着您时间太短，立的功还不够，员将军和杨将军都是跟随您多年的老部下，您把功劳先分给他们也是应该。所以我今天晚上一看到韩擒虎在盗窃陈国内库，偷运金银，就想到报效您的机会来了，这件事我可是冒着杀头的危险帮你打听的，就是想让您能记得我。贺若将军，我王世充这次南征，就是为了求个官职，搏个军功的，为了这个，连大哥的命都搭进去了，就指望您能为我作主啊。”

　　王世充说到这里，突然想到了大哥的死，一阵心酸，本只想挤出两滴眼泪出来，结果却真的热泪盈眶，喷涌而出。

　　贺若弼的心思根本不在王世充心上，他恨不得马上把眼前这个讨厌的家伙赶走，然后马上召来那个骁果都督段达。

　　但骁果骑士是杨广直接配署给韩擒虎的，他自己无权调动，于是贺若弼皱了皱眉头，说道：“王参军，你的忠心，还有你的功劳，我这里都有数。此战中你的贡献，我一定会向至尊禀明，为你请功的。只是现在你还要帮我做最后一件事，就是想办法约出那个段达，这个人是很关键的证人，切不可被韩擒虎收买封口。明天你想办法约这段达出来喝酒，只要他肯出来作证，我贺若弼一定重金相赠。”

　　王世充一下子两眼绿光闪闪，摆出了一副司马德勘看到钱时的那种神情：“啊呀，贺若将军，有您的这一句话，我什么顾虑也没有了，明天一早，我就去约段达出来，这小子早就念叨了，说建康是江南名城，一定要走走看看，今天他没捞到机会，明天我这样约他，一定没问题。”

　　贺若弼突然摇了摇头：“恐怕不行，高大人今夜已经过江了，明天一早就会进建康，到时候我部会进城换防，骁果骑士可能会撤出来去护卫晋王殿下，王参军，你恐怕还要找个更好的理由。”

　　第二天的上午巳时，王世充带着渡江后还幸存的那四十多名关中壮士，站在宫城外的玄武门口，建康的大街小巷已经站满了全副武装，黑色衣甲的隋军士兵，分列路的两侧。

　　今天是入城式，五万多隋军已经完全控制了建康，这样一是为了显示隋军的军威，二来也是保障马上就要入城的征南行台元帅长史，当朝左仆射高熲的威严。

　　杨坚自从代周而立后，就取消了自己当年当过的丞相一职，而改成了三省六部制，其中中书省长官为内史令，下设内史侍郎，中书舍人等，负责起草诏书。

　　门下省长官为纳言，下设黄门侍郎，给事郎等，负责纠察百官，复审诏书，认为有不恰当的还可以封敕驳回。

　　而权力的中心则集中在尚书省，以尚书令为首，下设左右仆射，分管吏部、礼部、兵部、工部、都官（刑部）、度支（户部）这六部，由于杨坚怕有人复制当年自己从丞相到帝王的篡权之路，尚书令一职长期空缺或者交给自己的儿子。所以现在的尚书左仆射高熲，就是整个大隋帝国实际的宰相。

　　高熲现在正威风凛凛地骑在杨坚这次特意借给他的爱马，西域进贡的汗血宝马朱龙上，双目如电，须发花白，头戴三梁进贤冠，身穿深紫色的一品官袍，半圆形的领口处，特制的内衣领子高高地竖立着，是为雍领，蟒袍玉带，足踏一双厚底官靴。

　　高熲的目光如苍鹰一般冷峻犀利，嘴上两抹钩须，下颌飘着一把美髯，举手投足间，当朝宰相的威严与气度尽显无疑。

　　由于昨天一夜隋军入城后军纪严明，没有象不少南陈人担心的那样纵兵掳掠，加上今天一早贺若弼所部入城后，就到处敲锣打鼓，张贴安民告示，因此昨夜还家家关门闭户的建康百姓，今天都渐渐地走了出来，街道两边执勤的隋军士兵身后，慢慢地聚集了不少人。

　　南北朝分裂已有三百年，江南还是保持着中华正溯的传统，百姓多数是汉服衣冠，宽袍大袖，即使是布衣平民，也不象北方不少胡风服饰那样圆领小口，而妇女们更多是荆钗布裙，不象北方的不少胡人妇女那样带着幂罗（妇女出门时戴的面纱）。

　　王世充看着，心生感叹，只有在江南，才最大程度地保留了华风华俗，只是不知道天下一统后，这样的风俗还能保持多久。

　　思索间，高熲一行已经来到了宫门口，高熲下了马，段达迎上前，拱手行礼道：“高长史，贺若将军和韩将军正在大殿内恭候您的大驾！”

　　高熲点了点头，转头对着身后一名四十多岁，身形干瘦，看起来精明强干的文官说道：“裴参军，辛苦你一下，赶快带人去南陈的典籍书库，去把南朝的历代藏书给保存下来。”

　　王世充心中一动，高熲毕竟是宰相，见识远远超过其他武将，灭国之后，最先关注的不是陈国的钱粮账册，甚至不是陈叔宝和其他宗室，而是那南朝几百年的典籍史册，要知道多少珍贵的文献，都在这种江山易主的时候毁于战火，或者流落于民间，而高熲的这道命令，不知道挽救了多少中华的传统文化。

　　只凭这一句话，王世充就对高熲心生敬意，在他的眼里，高熲那本就比较高大的身形一下子更加伟岸起来。

　　那名裴参军下了马，开始集合起身后的一队护卫，段达面露难色：“高长史，我等昨天才接管这里的防务，对地形不熟，也不知道南朝的藏书库在哪里。哦，对了，城破之时，陈朝的尚书令江总还留守在尚书省里，而尚书右仆射袁宪当时正守着大殿，都被我们拿下了，和陈朝宗室们关在一起，还有施文庆和沈客卿等人也在昨夜被我们关进囚车，现在正在宫内，要不要找他们带路？”

　　高熲摆了摆手：“不用，晋王殿下早就搞来了南朝的宫城地图，我们来之前，晋王特地下令，这些珍贵的文献一定要优先保护好，裴参军早就熟悉了地形，不用人带路的。”

　　说话间，裴参军已经点了一百余名军士，匆匆地向着宫城内右侧跑去。

　　高熲看了看裴参军远去的背影，对着段达问道：“陈叔宝的宠姬张丽华，现在何处？”


第0080章 红颜薄命（一）

　　王世充心中一动，难不成高熲这道貌岸然的外表下，也是有一颗色心，想要独霸这个艳名满天下的绝色妖姬吗？

　　不过在王世充的内心深处，也突然有了一个强烈的愿望，这个在历史上与妲已，陈圆圆齐名的红颜祸水，不知道生得是何模样，想想昨天晚上的那个陈宣儿，已经是绝色美女了，不知道张丽华生得如何，能把陈叔宝迷得神魂颠倒，为了她不理朝政，断送江山。

　　段达脸上摆出了一副谄媚的笑容：“高仆射，那个张丽华现在也和她的儿子，太子陈深一起被看押在后殿，您看要不要我亲自领您过去？”

　　高熲厌恶地扫了段达一眼，眼神犀利如箭，刺得段达一阵心慌，连忙低下了头，耳边却听到高熲的声音冷若冰霜：“这等祸国妖姬，留了就是祸害，段都督，请你现在带兵士过去，传我的令，把张丽华牵出宫，就在这宫城外的青溪处斩首！”

　　此言一出，人人脸上变色，连王世充都大吃一惊，没想到高熲居然要这样做，段达吓得连退两步，才定了定神，拱手道：“高长史，请问这也是晋王殿下的意思吗？”

　　高熲的嘴角勾了勾，沉声喝道：“现在我是这里的最高长官，我说的话就是你必须要执行的命令，你不用问这个命令是谁下达的，执行就是。”

　　王世充心中一动，看来高熲并没有得到晋王杨广的授权，从他这样一来宫城外就迫不及待地下这道命令来看，很可能杨广给他下了相反的命令，毕竟绝世美女，谁不想要？而高熲出于对国家的担心，抗命斩姬，这才会有刚才的反应。

　　段达在高熲面前，哪敢多话，连忙低头行礼，转身欲走，这时只听到后面响来一阵急促的马路声，一个人在大叫：“高长史，高长史，且慢，且慢！”

　　众人都看向了来人，只见一匹枣红马上，坐着一个戴着纱帽，青色文官袍的人，戴着纱帽，一边骑一边在喊，高熲看到此人，脸色微微一变，旋即回复了一贯的威严与镇定。

　　来人三十岁上下，骑得满头大汗，显然这一路是快马加鞭地赶到，长相端正，虽是文官打扮，却也有几分武将的雄武之气，眉眼间倒是和高熲有着几分相似。

　　来人滚鞍下马，急趋几步上前，对着高熲行礼道：“征南行台元帅府记室参军高德弘，见过元帅府高长史！”

　　高熲冷冷地说道：“高参军，这样急着赶来，可是晋王殿下有何吩咐？”

　　高德弘看了一眼左右，脸上露出一丝为难之色，低声道：“高长史，晋王殿下有密令，只向您一人宣读。”

　　高熲的脸色一变，厉声道：“军中无私事！晋王殿下乃是南征元帅，他的命令就是军令，不能当众宣读，那元帅的军威何在？高德弘，是不是你蒙蔽元帅，出了什么坏点子？”

　　高德弘一下子吓得脸色惨白，连连摆手道：“不是的，阿大，孩儿怎么敢这样做，确实是晋王殿下的军令啊！”王世充一下子明白了过来，原来这高德弘是高熲的儿子。

　　高熲气得大骂道：“住口，这是军中，只有上下级，没有父子，你要是连这个都不懂，就给我滚回家去，别在这里丢人现眼！说，晋王的命令是什么！”

　　高德弘看了看左右这些傲然而立的军士们，擦了擦额头上的汗水，沉声问道：“高长史，您当真要属下当众宣读这条命令？”

　　高熲脸色一沉，冷冷地说道：“事无不可对人言，何况是军令，有什么不能当众宣读的，你只管宣布就是。”

　　高德弘咬了咬牙，大声说道：“征南行台大元帅，晋王殿下有令，请高长史找到南陈贵妃张丽华后，速速保护起来，不得有误，一切等他来之后再定夺。”

　　这话一出，所有人都开始窃窃私语起来，王世充一下子明白，杨广自己想独占张丽华，所以才特意要高熲的儿子过来密宣这条命令。高熲大概是看出杨广有这个打算，才会这么急着去杀张丽华。

　　高熲的眉毛微微一扬，朗声道：“高参军，你这次前来，可曾带了杨元帅的令牌，或者是正式的公文？”

　　高德弘摇了摇头：“刚才属下说过，这本是密令，又哪来的公文呢。”

　　高熲厉声说道：“高参军，军中传令，没有公文或者主帅的令箭，就是假传军令，你说这是密令，那现在你去把晋王殿下叫来，请他当面向我下这条命令，不然的话，我只当你是假传军令！”

　　高德弘吓得脸色发白，说话都不利索了：“高，高长史，属下，属下哪敢假传军令啊，分明，分明是晋王殿下的密令呀。”

　　高熲重重地“哼”了一声：“那你现在就去给我拿个公文或者将令来，要不就请杨元帅亲自过来下令，快去！”

　　高德弘在家里的时候看到高熲就象见了猫，这一下更是给老爹那充满杀气的眼神吓得不敢多说一句话，连忙行了个礼，转身就上马，去的速度仿佛比来时还要快一些。

　　王世充看得心中雪亮，高熲想必早知道杨广让自己的儿子来下的是什么令，故意要高德弘当众说出来，这样杨广颜面尽失，杨广当然不可能再公开地给出公文或者将令，因为毕竟这事见不得人。

　　而且有这一来一回的功夫，张丽华早就给斩了。高熲这一手，虽然明着得罪了杨广，但打击杨广就是更好地维护作为太子的杨勇地位，看起来这朝中的夺嫡之争，已经越发地不可收拾了。

　　高熲赶走了高德弘后，转向了段达，沉声道：“段都督，刚才我下过令了，请你现在就去执行。”

　　段达毕竟不是司马德勘，脑子还是有一些的，对众皇子的夺位之争也略知一二，一看这架式，哪敢再去接这个吃力不讨好的命令，咬了咬牙，沉声道：“高长史，我等奉命守卫陈朝皇宫，其他命令，除非是杨元帅亲自下令，恕难从命。”

　　高熲面色一沉，本待发作，但一想这些骁果乃是皇帝的禁卫军，若是自己强行逼他们就范的话，恐怕会受门下省的御史弹劾，这次他作为实际上的南征总指挥，又没玩什么贪财自污的手法，杨坚肯定多少对自己也有猜忌的。

　　前天听到来自大兴的消息，已经有些人开始向杨坚进言，说自己拥兵自重，大权独揽了。

　　在这个当口，已经得罪了杨广，最好不要再把手伸向骁果军，贺若弼是自己举荐的，调动他的部下做这事，应该并不困难。

　　于是高熲面色一沉，说道：“在场众军，可有贺若将军或者韩将军的部下？”

　　王世充的脑袋“轰”地一沉，因为这时候所有骁果军士的眼光全部看向了自己，在这宫门内外站岗的非骁果军士，还真的就只有他和身后的几十人了。

　　本来昨天晚上演了半天的戏，让贺若弼着了道儿，才捞到这么一个在这里站队的机会，本指望能在高熲面前有所表现，却没想到会是这结果。

　　高熲的眼光也跟着落到了王世充身上，那种如冷电一般的眼神，和不怒自威的气场，让王世充的背上冷汗直冒，只能硬着头皮拱手道：“末将贺若将军帐内中兵参军王世充，见过高长史。”

　　高熲仔细地打量了王世充两眼：“你就是原来在王世积将军帐下，夜渡新亭的那个王世充？”

　　王世充微微一愣，他没有料到高熲居然会知道自己，也不知道是谁向上报的，但现在他来不及思索，直接回道：“正是末将。”


第0081章 红颜薄命（二）

　　高熲的嘴角边露出了一丝笑意：“你的功劳，王颁王开府和韩擒虎韩将军都向我在塘报里提过，你这次做得很好，有勇有谋。不过我记得你应该是在韩将军的麾下，刚才为什么又说自己是贺若将军的部下？”

　　王世充心中乐开了花，暗喜这王颁和韩擒虎果然把自己向上报功了，有了高熲这句话，那些死难的部下们都不愁朝廷的抚恤了，而自己的升官之路更是见到了曙光，他连忙说道：“昨天贺若将军与陈军大战时，末将作为韩将军的信使，绕过建康与贺若将军联系，后来就被留在贺若将军的帐中了。”

　　高熲点了点头，说道：“既然如此，刚才的话你也听到了，骁果军士是至尊的禁卫军，这次也只是借调南征，我只是征南元帅长史，无权调动他们，但是贺若将军的部下却是我可以调动的。王参军，现在我正式命令你，把那张丽华提出，在这宫门外的青溪桥上斩首，首级挂到朱雀航上。”他说着掏出一块令牌，递给王世充。

　　王世充的心猛地一沉，一下子从刚才的极度喜悦中回归了现实，这条要人命，得罪杨广的差事还是要落到自己头上，但他现在没有办法拒绝，咬了咬牙，他作出了一个重要的决定：执行这条命令，倒向高熲，以后的事情，见机行事。

　　王世充面不改色，沉声道：“得令！”接过令牌，转身一挥手，领着自己的那帮部下们匆匆进了宫城。

　　高熲对他这么直截了当的执行也似乎有些意外，看着他那远去的身影，抚须沉吟，片刻之后，才对边上的段达说道：“贺若将军和韩将军还在德教殿是吗？速速领我过去。”

　　王世充奔到了那个后殿外，拿出令牌，对着守殿的军士们说道：“我乃贺若将军帐内中兵参军王世充，奉了征南行台元帅府高长史之命，特将张丽华提出。”

　　守殿的军士长验过令牌后，转头对着身后的小兵下令，四个兵士匆匆奔了进去，很快，就拥着一个绝色妇人而出。

　　王世充第一眼看到张丽华时，呼吸都快要凝固了。他没有想到世上竟然会有如此美貌的女子。

　　张丽华发如乌云，垂到腰间，锥子脸，肌肤如羊脂白玉一般，吹弹得破，面如桃花，目似晨星，峨眉高耸，一身华美的丝绸衣服镶着金线，紧紧地贴在身上，更加突显她曼妙的身材，想必是昨天投井未死时，湿衣服贴身，未及更换。

　　王世充虽然知道这张丽华的儿子，也就是陈国太子陈深都已经十五岁了，却没想到这个三十多岁的妇人，看起来仍然象是二八佳人一样，在他面前的这个女人，完全不象是一国的贵妃，没有一点母仪天下的气度，却象是一个勾人魂魄的狐狸精，让人生出无尽的怜爱。

　　王世充突然醒悟了过来，自己是在执行军令，一看左右的部下，也都一个个死死地盯着张丽华，眼皮都不带眨一下，路都走不动了。

　　王世充猛地意识到这样不行，看到张丽华这张脸，世上还会有哪个男人舍得杀她呢？但是不杀她，高熲肯定就会杀自己了。

　　王世充咬了咬牙，上前一把撕破了张丽华那件华美的衣服。

　　张丽华一声娇若莺啼的惊呼，引得王世充的心肝儿一阵颤动，也引得周围的士兵们不约而同地向前迈开脚步，似是想要阻止王世充。

　　王世充把张丽华的外衣撕下了一块一尺见方的口子，嫩如莲耦般的玉臂一下子露了出来，王世充咬着牙，把这截袖子从中撕开，扯成一块一尺多见方的盖头，盖在了张丽华的头上，顿时，那张夺人心魄的俏丽面容，就消失不见。

　　周围的军士们刚才仿佛着了魔，这一下把张丽华的头给盖上，一个个才反应了过来，王世充转头对着大家喝道：“还等什么，快把张贵妃捆上，带出宫城。”

　　这些军士们如梦初醒，几个人连忙上前，取出早已经准备好的绳索，把张丽华捆了个结结实实，可怜张丽华从入宫后就娇生惯养，当了这么多年的贵妃，更是锦衣玉食，平时被陈叔宝放在手心里都怕化了，哪曾受过这种罪，这下更是哭哭啼啼，一口吴侬软语，连声哀求着这些军士们放她一条生路。

　　王世充狠了狠心，又从她另一只袖子上扯下一块布，直接塞到了她嘴里，然后拿过一条细绳将这块布条捆上，可怜的张丽华再也说不了话，只能呜呜地低泣。

　　少顷，张丽华已经被捆得如同棕子一般，王世充牵着她被捆住的双手，在前拉着她，后面的士兵们分成两排，夹着二人而行，就这样，一路走到了宫门外。

　　宫城也有一条护城沟，名叫青溪，也和城外的护城河一样，是引秦淮河水灌成，只不过没那么宽，王世充牵着张丽华走到桥上，停了下来，隔着盖头，取下了张丽华嘴里的布，手碰到了张丽华的粉脸，只觉就象抚摸着一块美玉，说不尽的舒服。

　　可是王世充想到了自己的使命，还是狠狠心，用冷酷的声音说道：“张贵妃，我奉征南行台高长史的将令，把你斩于此处，你还有什么需要交待的吗？”

　　张丽华的手被捆着，人跪在地上，无法去掀自己头上的盖布，她这一路上也早已经明白了自己的命运，这时候反而止住了哭泣，问道：“请问本宫何罪，高长史为何要杀本宫？”

　　王世充叹了口气：“国破家亡，人为刀俎，你为鱼肉，张贵妃，要怪就怪你长得太美了，没有哪个男人能忍得住，在陈国时你害得陈国灭亡，高长史怕你入了隋后会迷住我大隋的君臣，所以才会要你的命。”

　　张丽华突然放声大笑，笑声中包含着无尽的怨毒与不甘：“亡国也能怪到我一个女人的头上吗？太可笑了。你们这些男人，没有本事守住自己的国家，却要一个女人来承担这个责任，本宫不服！”

　　王世充摇了摇头，冷冷地说道：“张贵妃，不管你服不服，反正你的命运已经决定了，你还有什么话需要交代的，尽早说吧。”

　　张丽华摇了摇头，说道：“还请你转告隋朝皇帝，我儿陈深，性格柔弱，温良谦和，陈国既灭，还请隋朝皇帝能念上天有好生之德，饶他一命，一切罪过，都由我这个祸国的母亲来承担吧。”

　　王世充点了点头，说道：“我会原话转达的。”

　　张丽华叹了口气：“将军，还请把我的头发从脖子上移开，斩首的时候，不要砍断我的长发，留了二十多年了，怪不容易的。”

　　王世充看着她从盖头内侧垂下的那一头黑云般的秀发，点点头：“行，我会做到的。”他一边说，一边掀起盖头的后角，把张丽华的那一头秀发捧起，让两名军士双手捧住，而她那白嫩的粉颈，则露在了这寒冷的空气中。

　　张丽华喃喃地说道：“至尊，请恕臣妾不能再服侍你了。”

　　王世充本想下令让某个小兵动手，后来一想这些人一看到张丽华就走不动路的样子，让他们行刑肯定会手软，一刀砍不断脖子，只会白白地增加这位南陈贵妃的痛苦，由自己送她上路，也许是对这位可怜女子唯一能做的事了。

　　王世充想到这里，抽出腰间佩刀，狠了狠心，一刀斩下，鲜血四溅，张丽华那颗美绝人寰的螓首，一下子从肩膀上搬了家，娇躯一颤，软软地躺下，腥红的鲜血从脖劲处喷射而出，染红了汉白玉砌成的石桥，左右军士们无不摇头垂泪，叹息这绝世红颜悲惨的命运。

　　王世充咬了咬牙，用那被鲜血染红的盖头盖住了张丽华的脸，这是个爱美的女人，一定不想让别人看到自己死时的模样。


第0082章 目击证人

　　王世充从身边士兵的手上接过了那黑色的长发，触手处只觉得象是抚着上好的锦缎。

　　他把头发卷了两卷，捆住了盖头，把包裹着的首级交给了身边的士兵，吩咐道：“依高长史的命令，祸国妖姬张丽华已被正法，你现在去把这首级挂到朱雀航头，和那五个南陈奸臣的首级一起示众，以安人心。”

　　那名小兵捧着首级而去，王世充心中一阵难过，前世的他就是个杀人不眨眼的冷血之人，而这世里他也是见多了战阵之上尸横遍野的惨状，自己亲手也杀过人，但没有一次象刚才斩杀张丽华这样有强烈的良心负担，不仅仅因为自己杀了一个绝世美女，更是因为张丽华的无辜与可怜。

　　是啊，张丽华并不是妲已，她自幼陪嫁入宫，只是因为貌美被陈叔宝宠爱，并没有祸害过别的文武大臣，更不象一般后宫争宠的女人那样心肠歹毒，甚至对被陈叔宝废掉的庶长子陈胤还不错，没有象吕后，武则天那样赶尽杀绝。

　　把陈朝灭亡的责任推到她这样的一个弱质女子身上，实在是不公平的，所以说真正害死她的原因，并不是所谓的祸乱后宫，迷惑君上，而是杨广对她起了意。

　　现在想来，高熲真正担心的，恐怕是杨广把张丽华转献给杨坚，张丽华的美貌没有任何一个男人可以抵挡，即使一代圣君的杨坚只怕也不能幸免。

　　独孤皇后已经年老，完全无法与张丽华竞争，到时候隋朝后宫只怕不得安宁，而杨广凭借此功劳，有可能一下子讨得父皇的欢心，入主东宫，未必没有机会。

　　所以张丽华的悲剧是注定的，怪只怪她自己生得太美。再说了，隋军灭陈，逼淫一国贵妃，这也会给陈朝那些不甘灭亡的遗民们一个煽动底层百姓起来造反的极好借口，站在高熲的角度，张丽华还真是非杀不可。

　　王世充叹了口气，喃喃地自言自语道：“张贵妃，下辈子离皇宫远点吧，自古红颜多薄命，这句话说得太娘的太对了！不杀了你，我怎么能向高仆射展现出我果决狠辣的一面呢？不入了他的法眼，这回南征我可真的是一无所获了。”摇了摇头，他走向了德教殿。

　　高熲站在城楼上，冷冷地看着王世充行刑的全过程，一言不发，站在他身边的裴参军忍不住问道：“恩师，为何要这个名不见经传的王参军去执行处决张丽华的任务呢？让个小兵去不就得了？”

　　高熲摇了摇头：“那张丽华姿容绝世，小兵看到她这样子根本走不动路，更不用说下杀手了。说实话，老夫也料不到这个姓王的竟然如此狠辣，想当年姜子牙斩妲已的时候还要蒙个面，他居然连这个都省了，看来此人绝非池中之物，以后你还得对此人多加留意才是。”

　　裴参军恭敬地行了个礼：“一切谨遵恩师教诲。”

　　高熲没有看裴参军，却幽幽地叹了口气：“弘大啊，你出身名门，才学过人，这光明正大的事情，正道之才，为师可以完全委任给你，但是那些见不得人的阴谋诡计，歹毒伎俩，却非你所长。这些年来，我一直在物色一个合适的人选。”

　　裴参军的双眼一亮：“莫非，恩师中意此人？”

　　高熲点了点头：“刚才就是一个测试，一般的人，做事都有所图，都有欲望，要么为钱，要么为女色，要么为权力，这王参军听说家里商人出身，这次参战都是使了钱才买到的名额，钱财方面，不会太缺，而他面对绝色佳人，杀之毫不手软，甚至可以亲自操刀，说明他并不好色。”

　　“一个有大才的男人，既不贪钱，也不好色，就只剩下对权力的渴望了，他出身低微，在朝中毫无关系，想要往上爬，只有老夫现在能提他一把，而作为回报，这个心狠手辣的鬼才，是会帮我做很多你做不到的事情。眼下太子和其他几位亲王的夺储之争越来越激烈了，我需要这样的人。”

　　裴参军微微一笑：“恩师深谋远虑，学生不及也！”

　　高熲长出了口气：“我们也该德教殿了，只怕晋王的大驾也快光临了吧。”

　　德教殿里已经被改成了一个临时的指挥部，陈叔宝的龙椅被搬走，中间摆了张帅案，高熲正襟危坐于帅案上，而韩擒虎和贺若弼两人怒目对视，按剑而立，那表情恨不得一口吃了对方，殿内的空气紧张地就象要爆炸似的。

　　王世充没想到一来就看到如此劲爆的场景，但只能硬着头皮，在门外说了一声：“禀报高长史，末将王世充，已将张丽华斩首，特来复命！”

　　高熲面沉如水，也不说话，挥了挥袖子，示意王世充离去，却听到韩擒虎的大嗓门响起：“高长史，这位王参军经历了昨天的事情，可以为证！”

　　高熲点了点头，说道：“王参军，你且先回来。”

　　王世充心中暗叹一口气，暗道自己怎么这么倒霉，刚杀了张丽华，又给卷到这两员大将争功之事中来，但他没有选择，只能回头向高熲行礼，说道：“末将在此。高长史有何吩咐？”

　　高熲沉声道：“王参军，你将你昨天上午离开韩将军大营后的事情，详细说来听听。”

　　王世充看了一眼贺若弼，只见他看都不看自己一眼，仍然是气鼓鼓地盯着韩擒虎，只当自己不存在。王世充的心里飞快地考虑了一下，贺若弼和韩擒虎所争的，无非是贺若弼认为韩擒虎抢了自己的头功。

　　王世充从昨天开始就在考虑这个问题，自己虽然和韩擒虎私下达成了合作协议，但对于贺若弼，却也没有必要彻底翻脸，昨天贺若弼想要自己拉段达来作证，为此不惜向自己示好，今天也把在宫门前站岗这个露脸的任务交给了自己，韩擒虎正巴不得让贺若弼举报自己偷盗陈国内库的事情，这事上是按计划进行的。

　　现在贺若弼也不可能把违令出战的事情给赖掉，他们要争的无非是那个韩擒虎偷袭建康是否违规的问题，这种事情只能由杨坚来判定，甚至连杨广也无法下结论，因为战场上瞬息万变，前线的主将是不可能完全按照军令来行事的。

　　王世充暗想，自己真正需要仔细考虑的，还是那个代贺若弼指挥作战的事，这事他到现在也跟韩擒虎没有彻底说清楚，而贺若弼显然也不希望他把此事如实反映，那样会影响他为自己的亲信员明请功。

　　可是自己当时在战场上指挥作战，又是被几百人看到的事实，无法蒙混过关，如何才能给出一个皆大欢喜的解释呢？

　　王世充一边心中在考虑着此事的说明，一边口若悬河地说起自己从离开韩擒虎军营后的一系列经历，一边在思索着如何能把接替员明指挥作战之事编得滴水不漏，两头都满意。

　　高熲听得连连点头，不时地会问一两个问题，而贺若弼和韩擒虎对这段经历都没有什么异议，仍然是互相怒目而视，说着说着，王世充讲到了前军战败的这段，正苦恼如何交代过去，突然眼前一亮，想到了一个好的说法。

　　王世充心中得意，脸上却摆出一副慷慨激昂的表情，仿佛当时自己正置身于修罗杀场，沉声说道：“当时情况紧急，我军和敌军已经纠缠在了一起，前军战死一千多人，四次后撤仍然无法摆脱追击，已呈崩溃之势。而这个时候，贺若将军命我带领他的亲兵护卫，手持柴火，到员将军所在的位置，点火施放烟幕，掩护前军撤离，员将军本来准备带领亲兵护卫作决死逆袭，结果一看我这里的烟雾施放了起来，马上下令以弓箭手发动箭雨袭，射击正在交战的两军前线，这样我军虽然有所损失，但也阻挡了敌军的追击。末将以为，这是当时战场上最好的处置办法了，员将军见战线稳定后，就让末将接手指挥，他则率领骑兵绕道山后，准备侧击敌军的鲁广达所部，结果正好此时敌军孔范部抢上来收割首级，战场上的陈军乱作一团，员将军则趁势以骑兵突击，大破孔范部。这时候我军各路援军也纷纷赶到，本来末将在山脚下指挥部队，在鲁广达军的攻击下已经到了极限，可是得到了援军的协助后，稳定住了阵线，陈军前军陷入合围，最终崩溃。此战得胜，有赖于贺若将军的指挥若定，也有赖于员将军的临危不乱，更靠了援军各部的火速来援，末将当时在战场，见证了这一切。”

　　高熲点了点头，低下头思索了一下，突然问道：“王参军，当时你的职务只是中兵参军，并无指挥作战之职，即使是员将军率部离开岗位，指挥山脚下的部队应该也是由他的副将来代理，为什么会选择你呢？”

　　王世充对此刚才有了准备，拱手朗声道：“可能是因为当时末将带了贺若将军的亲兵到此，员将军出于对贺若将军的尊重，才由我来指挥正面的战线，他的副将王仁恭王将军，当时也投入了对敌军的侧击，并不在中央阵线。”

　　高熲笑了笑，看着贺若弼，说道：“贺若将军，你的部下真不错，以前我一向以为员明勇则勇矣，却非大将之才，看来士别三日，该当刮目相看啊。此战员明还俘虏了敌军主帅萧摩诃，当记头功。”

　　贺若弼哈哈一笑：“我若是没有战胜陈军的把握，也不会跟他们就这样决战的，前面的那一万多部队乃是诱饵，若是大军云集，想必陈军也不敢开城一战，到时候顿兵坚城之下，敌军又是重兵布防，付出的代价就会比这次大得多了。”


第0083章 二将争功

　　贺若弼得意地看了王世充一眼，眼神中闪过一丝感谢，似乎是对王世充刚才的谎话很满意。他继续看着韩擒虎，冷笑道：“可惜我虽然千算万算，料定了陈军的所有招数，大破陈军的锐卒悍将，却没算到自己人居然能这么不要脸，趁着我跟陈军决战之时，生生偷了我的灭陈首功，高长史，这事还要你来作主啊。”

　　韩擒虎重重地“哼”了一声，厉声道：“高长史，事实已经很清楚了，贺若将军违令出战，还不通知友军一声，我好心率部策应，他却说我偷他功劳。他亲涉险地，又低估了陈军的战力，自己都差点成为陈军俘虏，还好意思说算无遗策。贺若将军，你是不是要说员明的战败，也是你的诱敌之计？”

　　贺若弼再吹牛也不敢这样说，只能冷笑一声，没有接这话头。

　　韩擒虎看向了高熲，继续说道：“贺若将军此战胜出，全凭侥幸，若不是敌军自乱阵脚，只怕他根本撑不到援军到来，如果陈军各部都能象鲁广达那样死战到底，贺若将军恐怕早就大败亏输了，到时候陈军战胜，士气冲天，我过江的十几万将士都有可能重蹈北齐征南时，全军覆没的覆辙。即使贺若将军一时侥幸，胜了此战，我军也损失惨重，此战我军战死者高达六千，伤者超过两万，贺若将军是在用士卒们的性命为自己搏一个先入建康的机会。而我则只需带上五百骑兵，绕过陈军大营，奇袭宫城，拿住陈叔宝，就控制了局势，没有损失一兵一卒，要不是我帮贺若将军打开北掖门，只怕这会儿他连城都进不来，敢问高长史，此战我韩擒虎居功第一，有什么问题吗？”

　　贺若弼的脸胀得通红，吼了起来：“韩擒虎，你好不要脸。若不是我打了胜仗，任忠会跑去接应你？如果不是任忠帮你一路上开路，那些陈朝守军会没有一个人抵抗？”

　　韩擒虎冷笑一声：“那请问贺若将军，任忠就在你大军的对面，为什么他当时不向你投降，而是绕了个大圈，跑来向我投降？还不是因为你这人不值得信任？就连敌军的将领，也耻于向你投降，而宁可来找我。”

　　贺若弼气得大叫一声：“放你娘的狗臭屁，刚才王世充说得清楚，你一早就和任忠联系上了，所以他才会找你投降。你怎么不说鲁广达，孔范，樊毅这些人都是向我投降的？”

　　韩擒虎哈哈一笑：“所以说你贺若弼十足的莽夫一个，将军决胜，又岂在沙场之上？能不动刀兵就解决的战斗，你非要打得血流成河，还不讨巧。你也不想想，若不是我及时入城，控制住了陈叔宝，他如果下令继续抵抗，南陈的可战之兵还有十余万，退入建康防守也照样能守城很长时间，你以为野战胜了就能拿下建康？别做梦了。”

　　高熲猛地一拍桌子，沉声喝道：“够了，两员灭陈大将，在这临时元帅府内，在这陈朝皇宫大殿之上，象两个匹夫一样指着叫骂，言语粗俗不堪，成何体统！”

　　高熲的资历和威严在那里摆着，这一拍桌子，连贺若弼和韩擒虎也不敢再说话，拱手行礼退回原处。

　　高熲的口气缓了缓，但依然严厉：“你们两位的话，我都已经记下，此事的是非曲直，当由至尊定论，这灭陈的首功之臣，待我回头奏明圣上，再由他老人家作定夺。”

　　一个阴冷的声音从殿外传来：“此事再明显不过，何需则父皇定夺？来人，给我把贺若弼拿下！”

　　殿内众人的眼光齐刷刷地看向了门口，王世充一下子意识到，这肯定是传说中的本次征南元帅，晋王杨广来了。

　　只见一个全身戎装，头戴束发金冠的人走了进来，这人年约三十左右，个子中等，身形瘦弱，天庭饱满，双目神采飞扬，脸形瘦削，下颌一把漂亮的长髯，身上穿着上好的犀牛皮甲，皮甲上面绘着日月星辰。

　　尽管他一身军装，但给人的感觉更象是个儒雅的文士，可是王世充总觉得这人俊朗的外表下，有一种说不出的阴骛感觉。

　　此人正是晋王杨广，他一进殿门，从高熲到贺韩二将，再到殿内的军士，个个都向其行礼参拜，王世充更是因为官职低微，直接单膝跪地。

　　杨广的脸上冷若冰霜，但身上一股抑制不住的怒火却能让殿内的每个人从他的呼吸中感觉得到。

　　杨广动了动手，作了一个向上的手势，说道：“大家请起，不必如此多礼。”

　　贺若弼眉头一皱，拱手说道：“见过晋王殿下，请问贺某所犯何罪，您要将贺某拿下？”

　　杨广冷冷地说道：“贺若弼，你是将军，应该知道军队之中，主帅的命令不得违抗，本帅下过要你和韩将军约期并进，互相呼应，合力破敌的军令，你却为了抢功，置本帅军令于不顾，只凭这点，本帅抓你，该不该？”

　　贺若弼强辩道：“晋王殿下，您当时身在江北，不知战场情况的变化，敌军主力出城，正是我军可以一举破之的大好机会，若是当时再守与韩将军之约，只怕会错过战机。如果我当时扎营固守，南人会以为我军胆怯，本来低落的士气就会高涨，以后这仗就难打了。”

　　杨广不屑地歪了歪嘴，怒道：“贺若弼，你当本帅没打过仗，不懂兵法是不是？若不是你轻敌冒进，只带了一万多人到城外挑衅，南陈又怎么可能调大军出城与你一战？这仗从一开始你就打定主意要抢功了，根本不是什么意外，为了达到这个目的，你不惜拿万余将士生命作赌注，远离主力部队，你以为本帅不知？”

　　贺若弼一下子给杨广说到了自己的盘算，哑口无言。

　　杨广恨恨地说道：“贺若弼，从这次南征一开始，你就倚老卖老，大权独揽，仗着父皇对你的信任与委托，全权决定吴州方面的军政之事，甚至把本帅一直顶在几百里外的后方，不让本帅插手你的渡江之事。是不是在你眼里，本帅只不过是个给你管后勤的，只配给你贺大将军提靴子？”

　　贺若弼额头上冷汗直冒，赶紧下跪，摘下了头盔，顿首于地：“末将万不敢有此想法，元帅明鉴！”

　　杨广越骂越激动，转身指着韩擒虎骂道：“还有你，韩将军，以为自己得了攻进建康的首功，就可以为所欲为了，昨天一夜，你先是私掠陈国皇宫内库，再是纵兵淫乱陈国后宫，最后你的手下王颁，还带人把陈霸先的陵墓给挖了。韩将军，你对你的部下还真是好啊，一群骄兵悍将，天下无敌啊！”

　　韩擒虎这时候也根本不敢回嘴，黑着脸，低头说道：“末将昨夜约束部下不严，愿受元帅处罚。”

　　杨广这样火山暴发式地骂了一通后，情绪稍微好了点，对着身后的段达说道：“刚才本帅说过了，把违抗军令的贺若弼拿下，这么久了，你们动都不动，是不是以为本帅在开玩笑？”

　　段达听到这话，哪敢再多说话，带着几个骁果骑士上前，对着贺若弼低声说道：“贺若将军，得罪了。”于是就拿起贺若弼的头盔，将其双手用一个枷锁铐住，带出殿外。

　　韩擒虎看着贺若弼这样直接给拿下，一言不发，杨广一直盯着他看，直到贺若弼远去后，才说道：“韩将军，你的事情，以后到朝堂上自己向父皇解释去，但这次作战，你没有违抗我的军令，所以我不会治你的罪。这次攻入建康，你是第一个，所以也是毫无疑问的首功，这点我也会向父皇言明的。”


第0084章 无恩不报

　　韩擒虎向着杨广行了个礼，沉声说道：“多谢晋王殿下。”

　　杨广突然露出了一丝笑容：“本帅今天提前来建康，就是想早日安定南朝人心，施文庆和沈客卿那五个奸臣现在是不是已经押往朱雀航那里斩首示众了？”

　　韩擒虎点了点头：“正是。”

　　杨广说道：“这里毕竟是南陈都城，这五个奸贼在这里经营多年，门客死士众多，听说昨夜就有贼人企图护着施文庆逃跑，所以斩杀他们的行动大意不得，若是让南朝人劫了法场，那我大隋的天威将荡然无存，南陈心怀异志的不安定分子也会看到希望。韩将军，监斩之事，还是麻烦你跑一趟吧。”

　　韩擒虎点了点头：“乐意之至。”于是从地上长身而起，昂首挺胸地走了出去。

　　王世充一直站在门口，本欲跟着韩擒虎一起出门，却听到杨广那冷酷的声音响起：“那位王参军，请你现在不要急着走。本帅一会儿还有话要问你。”

　　王世充一下子傻眼了，在今天之前他做梦也想着杨广会记得自己，甚至能跟他说上一句话都是荣幸，可是现在，在自己当了高熲的刀，斩了杨广亲自密令保下的张丽华后，他巴不得能找个地洞把自己埋起来，永远别让杨广看到。

　　但是现在杨广已经找上自己了，显然这事已经避无可避，联想到刚才杨广一口气就说出了韩擒虎的几件事，显然他在骁果军中留有眼线。

　　于是王世充只能拱手称是，低头退在一旁。

　　杨广转向了高熲，神情变得阴森可怕，连头发都快要竖了起来，那张英俊的脸也变得面目可怖，高熲则低头恭立在一边，谦逊的外表下，却隐隐地透出一股毫不退让的气势。

　　杨广摆了摆手：“除了王参军以外，所有人退下，大殿门口不需要留人，所有人退到台阶之下。”

　　殿内的人一个个都被这紧张的气势吓得汗出如浆，听到杨广这样说，都如逢大赦，忙不迭地行礼离开，只剩下王世充杵在那里，心里叫苦不迭。

　　杨广等到所有人都退出去后，冷笑了两下，咬牙切齿地说道：“高仆射，你好威风，很气派，本王给你面子，让你儿子来暗中通知你，你去公然把本王的命令公开，这是在公开打本王的脸么？”

　　高熲抬起头，平静地说道：“晋王殿下，张丽华是留不得的，这个问题我们早在过江前就讨论过，微臣乃是大隋的臣子，必须考虑大隋的江山社稷，古有姜子牙蒙面斩妲已，高熲不才，也愿意效先贤之一二，而且我已经下令，是以晋王殿下的名义斩的张丽华，这样南陈子民只会对殿下感恩戴德。”

　　杨广不怒反笑，声音中充满了愤怒：“哈哈哈，好，好，好。先是在我隋军将士面前公开我的密令，让大家都以为我贪图美色，然后在南陈面前以我的名义斩杀他们的贵妃娘娘，让南陈人恨我入骨，高仆射，你说你这是向我施恩？”

　　高熲正色点了点头：“不错，微臣就是这样认为的。”

　　杨广的脸上浮现过一丝可怕的神色，冷冷地说道：“高大人，俗话说得好，君子当无恩不报，他日有机会，我杨广一定会报您今天的大恩。”

　　说完这话后，杨广一拂大袖，气鼓鼓地转身离开，甚至没有顾得上跟王世充说话。

　　王世充等杨广走出去后，也准备跟着溜出去，高熲和杨广正面干了一架，没准会拿自己出气，这个时候还是独善其身的好，当然，不能离杨广太近，刚才他忘了自己，不代表事后不会想起来。

　　王世充刚迈出去一步，就听到高熲冷冷地说道：“王参军，我并没有让你走，而且我还有些问题要问你呢。”

　　王世充心中叹了口气，转身向着高熲行了个礼，说道：“高长史有何吩咐，但请直说。”

　　高熲的眼神冷厉如电，但与王世充以前见过的几位大将不同，他的眼神中充满了凛然的正气，让王世充心中一阵发虚，只听高熲沉声问道：“王参军，我有一事不明，你在战场上明明接替了员明的指挥，为何却舍得把这功劳让与他？”

　　王世充抬起头，脸上写满了惊讶：“刚才末将所言，句句属实啊，员将军是那战的首功之臣，何来末将让功一说？”

　　高熲冷冷地说道：“王参军，你真当老夫是聋子瞎子不成？你接替员明指挥败军，稳定战局，这可是千百人亲眼目睹的，刚才老夫没有直接戳破，就是想问问你是什么个打算。事到如今，你还不肯说实话吗？”

　　王世充咬了咬牙，他知道高熲在军中耳目众多，昨天自己指挥的事情是无法抵赖的，但他既然已经知道了事实，还要问自己的原因，显然不准备问自己的罪，于是王世充说道：“员将军跟随贺若将军多年，这战应该轮到他建功立业，而末将年纪尚轻，以后有的是机会，所以这次的功劳，末将甘愿成全员将军。”

　　高熲一动不动，直视王世充的双眼，似乎是想看透他的内心，沉声问道：“是你自己的主意，还是贺若弼贺若将军的命令？”

　　王世充朗声说道：“此事是末将自己的主张，当时末将身处大战场，面对这一可以载入史册的大战，不免心动，贺若将军给了我一个观摩学习的机会，到了战况危急时，我被贺若将军派去掩护员将军撤退，当时员将军准备带亲兵突击敌阵，我怕他有什么闪失，就慌称贺若将军召他回去，自己接过了指挥权。”

　　高熲点了点头：“这才是我认识的那个员明。王参军，你临阵假传军令，擅夺指挥权，就不怕掉脑袋？”

　　王世充抬头挺胸，大声说道：“大丈夫为求建功立业，生死早已经置之度外，当时情况危急，员将军显然不能带领前军摆脱困境，所以末将不才，斗胆一试，若是不成功，末将也会战死沙场，以洗罪责，所幸按照贺若将军的指点，末将侥幸成功，撑到了援军到来。”

　　高熲那张严厉的脸上突然露出了一丝笑容：“王参军，我还知道你后来还带兵打垮了孔范所部，此战中你立功实属第一，你说在战场上不及考虑这些事情，但战后你为何又要放弃本属于你的功劳呢？”

　　王世充叹了口气，幽幽地说道：“在见到贺若将军以前，末将只是个纯粹的军人，也正因此，并没有觉得帮韩将军传令后，留在贺若将军的军中参与大战是什么了不得的罪过。但事后末将才知道这两位大将间的斗争有多激烈，我若是在贺若将军那里争功，抢了员将军的功劳，到时候非但贺若将军不容我，韩将军更不能容我，同时得罪了两员大将，我还有活路吗？再说了，两员大将争功，我若是这时候也跟着拱火，那只会让他们的怒火越烧越旺，高长史，末将虽然不才，也知道江南初定，人心不稳，若是我们隋军大将自己先乱起来，只怕江南还会有反复，狼烟再起，非国家之福。”

　　王世充知道高熲是一心为国的忠臣，尽量往忠义上扯，总没有坏处，于是说了一通大道理，但事关王世积和与韩擒虎私下交易的事，却是一字不提。

　　高熲满意地点了点头：“难为你年纪不大，却能想到为国分忧。这次违令指挥的事情，我就不跟你计较了，蒋山一战中你的功劳，也不会上报。但你率部夜渡，姑孰献策这些事情，我还是可以为你向上请功的。王世充，南陈已平，你有没有兴趣到北边去做些事情？”


第0085章 北方苍狼（一）

　　王世充愣在了原地，他没有想到高熲居然会问自己这个问题，这点让他措手不及，但他的反应很快，马上定了定神，说道：“去北边？高大人的意思是我朝准备要对突厥开战了？”

　　高熲笑着摇了摇头：“那倒也不是，刚刚灭了南陈，江南一带需要花好几年的时间安抚，《司马法》上说得好，国家虽大，好战必亡，天下虽安，忘战必危。对于突厥，这些年我们采取的是和亲加安抚的政策，加上这次动用了几十万大军，上百万民夫，这种时候跟突厥全面开战，得不偿失，你先说说，你对突厥了解多少？”

　　王世充定了定神，这是上天给自己在高熲面前秀才华的机会，他把从《北史》上了解到的突厥情况，一骨脑地说了出来：

　　华夏的北方，长城之外，乃是千里大草原，五胡乱华时，草原上的游牧部落纷纷进入中原，其中最强大的一个就是我们所熟知的鲜卑部落。

　　在他们成功地入主中原以后，一个叫柔然的部落代替了他们在草原上的位置，成为草原霸主，柔然也就是北史里说的蠕蠕。

　　突厥的祖先，传说是在西海之西，是匈奴的一个别部，姓阿史那氏。

　　草原之上，弱肉强食，胜者为王，部落与部落间相互攻杀，征战不休。

　　阿史那部被别的部落攻破，全族都被斩尽杀绝，只剩下一个十岁小男孩。敌军不知道是出于什么心态，把这小孩四肢全砍了，削成个人棍，扔在荒野之中让其自生自灭。

　　后来有一只母狼，遇到了这个可怜的孩子，给他叼来肉吃，就这样，小孩子渐渐长大了，和这头母狼做了夫妻，还让那母狼有了身孕。

　　灭阿史那部的仇人首领后来听到了这件事，又派兵去斩草除根，杀手们找到了这个不知名的孩子，杀死了他，而那大着肚子的母狼却逃脱了。

　　那母狼一直跑到了西海之东，进了高昌国西北的一座山里，那里有个巨大的洞穴，长满了茂密的草，洞内方圆数百里。

　　母狼就在这里生了十个儿子，这些儿子长大后，从山外抢来女人，又繁衍子孙后代，形成了十姓部落，其中一个叫阿史那的人，是众兄弟中最贤明的一个，被共推为首领，而这十姓部落也被称为阿史那部。

　　为了不忘记自己祖上的这段血泪史，阿史那部在牙门前都要立下狼头大纛，几百年过去了，阿史那部逐渐人丁开始兴旺起来，他们离开了那个洞穴，臣服于当时草原上的霸主柔然。

　　柔然把阿史那部置于金山之南，世世代代为柔然打造铁制兵器。由于金山形状象个兜鍪，所以阿史那部落改名为兜鍪部落，时间长了，谐音就称之为突厥。

　　突厥人世代受着柔然的欺压与侮辱，每隔三年柔然派兵来收铁制兵器时，都会顺带抢劫他们的财产，侮辱他们的妇女。

　　但他们象狼一样狡猾与隐忍，知道自己的力量还不足以挑战强大的柔然，所以一直在忍着，等待着机会。

　　终于，柔然后来败于北魏，草原上的下属部落纷纷反叛。这时候突厥也出了一个英雄人物，叫阿史那土门，他趁着为柔然平叛的机会，大肆扩充自己的势力，打败铁弗部时一下子收编了五万余户，实力大增。

　　土门趁机向柔然可汗阿那瑰求亲，要娶柔然公主，阿那瑰只轻蔑地说了个“滚”字，他打心底里看不起这些昔日的奴隶，还派使者去当面骂土门。结果土门一怒之下，斩杀使者，打出反旗，攻击柔然，经过多年的拉锯，最终大败阿那瑰。

　　阿那瑰死后，柔然余部拥立其叔叔邓叔子继续与突厥对抗，又被打败，邓叔子投奔当时的西魏，西魏太师宇文泰乃是当时的权臣，邓叔子前脚刚来，突厥使者后脚就跟到，最后逼得宇文泰把邓叔子等三千多柔然王族交给了突厥来使。

　　突厥使者就在这大兴城外，把这三千多人全部斩尽杀绝一个不留，然后才扬长而去。

　　阿史那土门后来自号伊利可汗，突厥的可汗号不是象汉朝那样死后才封，而是生前就加，伊利是尊号，姓阿史那，名土门，类似于我们的汉高祖刘邦，高祖是皇帝号，姓刘名邦。

　　他就跟古代匈奴的大单于一样，他的妻子被称为可敦，一如单于的焉支，我们汉族的皇后。

　　伊利可汗在打败柔然以后，还分出一半的部众给他的弟弟室点密，让他向西发展，经略西域，从此突厥就分为东西两部，与我朝接壤的主要是东突厥。

　　突厥人跟鲜卑人有点象，皮肤很白，眼睛是绿色的，就象草原上的饿狼一样，他们和所有游牧的蛮族一样，被发左衽，住帐蓬，逐水草而居，以畜牧业为生。吃肉，喝马奶，一生中有大半的时间是在马背上度过，无论男女都会骑马射箭。

　　他们的习俗也如古之匈奴，轻贱老人，看重青壮，没有礼义，寡廉鲜耻，跟野兽没两样。比你强时就会把你往死里整，弱小的时候又能忍气吞声恭顺得象绵羊。

　　今天的突厥，东自辽海，西至西海，万里；南自沙漠以北，北至北海，五六千里。可汗之下，大官有叶护，次设，次特勒，次俟利发，次吐屯发，及余小官，凡二十八等，都是累世相传，与汉家风俗不同，他们的每个官都掌握着一个大小不等的部落。

　　突厥现在控弦之士有五六十万，兵器有角弓、鸣镝、甲、槊、刀、剑、佩饰则兼有伏突。旗纛之上，施金狼头。作战方式还是以骑射为主，来去如风。

　　他们的可汗初立的时候，大家围着可汗的马，蒙上他的眼让他在太阳下转几个圈，然后用帛勒他的脖子，直到他口吐白沫将死未死。这时松开可汗脖子上的帛，问他能做几年可汗，可汗这时候说的年数会被认为是神的旨意，到了这个时间，他必须得退位。

　　可汗死的时候，突厥人会围在一起，一边唱一边用刀在自己的脸上划，为的是流血不流泪。

　　王世充一口气地把他从史书上看到的对突厥的记载都一古脑儿地说了出来，高熲一言不发，脸上的表情也是看不出任何他内心的变化。

　　等到王世充说完后，高熲开口问道：“王参军，请问你对突厥现在的情况，尤其是他们的军制和作战方式，还有对我朝的态度，又了解多少？”

　　王世充在《北史》上看到的突厥历史也就截止到东西突厥分裂为止，对今天的突厥并没有多少说明，但是突厥人的作战方式，他还是有所了解的。

　　于是王世充想了想，开口说道：“突厥人打仗是标准的游牧民族的作战，可汗并不象我们中原的皇帝，他只能掌管自己的本部族，而叶护，设这种级别的部落，与其关系更象是盟友，而非属下。可汗每次要去作战的时候，都会派使者联络草原上的各个部落，威逼利诱，许以好处，对于不听话，不肯出兵的部落则会率众围攻，所以当可汗的威望高，各部都听话的时候，突厥的军力就会变得很强大，拉出十几万人的大军很轻松。再就是他们作战是以纯骑兵为主，无论男女老少都可以骑马射箭，但游牧民族作战缺乏纪律性，往往作战胜利时则争先恐后，而陷入苦战时则会一哄而散，连可汗也很难节制他们。突厥人作战，往往是整个部族迁移，赶着牛羊，边走边吃，离战地百余里处则留下妇孺老弱和牛羊，而精锐战士则一人双马，发挥骑兵的高机动性，他们很少会冲击坚固的城防和严阵以待的汉军步阵，而会不停地跟你绕圈子，直到我们露出疲态或者后勤不济时，才跟我们决战。总的来说，这是一帮贪婪，狡猾的草原饿狼，不打无便宜可占的仗，想要彻底消灭他们非常困难，从北周到我朝，对付他们，在正面战场上往往能击溃，但不能伤其根本，其飘忽不定的作战方式是主要原因。”


第0086章 北方苍狼（二）

　　高熲的嘴角边终于露出了一丝笑意：“王参军，看来你对突厥人的战术还是挺了解的。那么依你所见，有没有什么好办法，能一劳永逸地解决突厥问题？”

　　王世充摇了摇头：“以末将的愚见，这是根本不可能的事情，长城隔开了中原王朝和突厥汗国，也隔开了农耕和游牧两种不同的生活方式。我汉家子民，不可能到草原上骑马放羊，而突厥人的草原，能生出牛羊骏马，却也生不出丝绸铜器，连个饭碗都需要通过和我朝交易来获得。加上草原之上，强者为王，弱肉强食的法则深入人心，没有任何道义可讲，依附强者，欺凌弱小，就是他们的道德准则，从东胡到匈奴，再到鲜卑，柔然，现在轮到突厥，强大的不过是盟主而已，就算我们打垮了突厥本部，也不可能收服草原上成千上万的部落，他们很快又会产生出一个新的强大盟主。”

　　高熲听得连连点头，但神情却依然严肃，他问道：“那就没有办法，来对付这些草原上的强盗了吗？”

　　王世充微微一笑，索性把自己看史书时的心得全倒了出来，在高熲面前要是再不秀一下才华，这辈子都可能没机会出头了。

　　“末将觉得，最好的办法就是效法汉朝对匈奴的策略，军政两手齐下。军事方面，要对于突厥的武力入侵给予坚决的打击，我们都知道，突厥人最讲究实利，如果打仗死的人，损失的牛羊要超过抢来的金银，那这样的仗打上几次，他们就不敢再打了，即使可汗想打，那些仆从部落也是伤不起。开皇三年的时候，当时东突厥的沙钵略可汗联合西突厥的达头可汗，联合入侵，一时间四十万突厥大军凉州到关中一带的长城防线到处攻击，吾皇当时是撤回了准备征南陈的大军，与之全力作战，虽然损失惨重，但也把突厥大军赶了出去，杀伤斩首达数万。这一仗突厥元气大伤，达头可汗见好就收，损失不大，而作为主力的沙钵略可汗却是赔了夫人又折兵，加上我朝不失时机地采用了安抚政策，给了娶给沙钵略可汗的北周千金公主一个名份，赐姓杨，编入皇室族谱，又改其名为大义公主，算是对突厥和亲。沙钵略得了面子上的好处，我朝又以嫁妆的名义给了他大笔的钱财，这北方边境也就安宁下来了。高仆射，其实末将觉得这种办法就很好啊，送几个宗室公主，给他们一点钱，在边关选择悍将镇守，恩威并施，突厥人抢劫抢不过，跟我们好好相处又有现实好处，只要脑子没坏掉，就不会生出犯我中原之心。为什么我们要主动攻击突厥，破坏现在的这个局面呢？”

　　高熲笑了笑，说道：“王参军，你的见识不错，但毕竟所处的位置不够高，看的还不够远。

　　也罢，今天听你一席话，我更觉得选你去突厥那里没有错，现在我就跟你详细说道说道突厥的现状。

　　突厥自从分为东西两部以后，西突厥的主要发展方向就是向西，经略西域各国，与我朝的关系不大，现在我朝主要面对的，就是东突厥，也是名义上整个突厥的宗主。

　　东突厥自从伊利可汗建国以来，传到第三个可汗木杆时，此人是草原上的一代枭雄，在他的手上，突厥前所未有地强大，连当时北朝双雄宇文泰和高欢，都要让他三分，柔然末代君主邓叔子逃到西魏避难，木杆派人上门索要，直接在长安城外将柔然王族三千多人斩杀，才扬长而去。

　　这件事你刚才提过，由此就知道此人是何等的嚣张狂妄。

　　但木杆英雄一世，却没有好儿子，他只有一个儿子大逻便，乃是跟一个女奴所生，子以母贱，加上木杆去世时，大逻便根基尚浅，木杆最后没有办法，只能把汗位给了他的弟弟佗钵可汗。

　　佗钵可汗死时，正是我朝开皇元年，他临终前曾留下遗嘱，要自己的儿子奄罗，把汗位让还给大逻便。可是这个决定让手握重兵的伊利可汗之孙，强大的部落首领摄图不满了。

　　在佗钵的丧事上，摄图带兵前来，扬言大逻便的母亲地位太低，不够格当可汗，还说如果奄罗当了可汗，他会忠心效力，反之要是大逻便登上汗位，他一定会刀兵相向。

　　草原之上一向强者为王，大逻便原以为跟奄罗说好了，这汗位就是自己的，因此没有带兵前来，结果没想到横空杀出来个摄图，直接抢了自己的汗位，让奄图当了大可汗。

　　大逻便咽不下这口气，天天跑去骂奄图，那奄罗虽说当了可汗，但性格懦弱，加上理亏，受不了大逻便成天上门羞辱自己，一气之下干脆把可汗之位让给了摄图，于是摄图就成了大可汗，就是你所熟知的那个沙钵略可汗。

　　大逻便在草原上一向能征善战，有草原第一勇士之称，这点倒是酷似其父木杆可汗，所以沙钵略也不敢太为难他，仍然让他统领自己的部落，号为阿波可汗。阿波可汗知道沙钵略是个硬点子，不敢再象骂奄罗那样骂他，只能接受事实。”

　　王世充听到这里，哈哈一笑：“高长史，我看这事一开始就是沙钵略设的一个局，那个阿波可汗听起来就是个有勇无谋之辈，只要身边有人挑拨，就会分不清真正的敌人，而那个奄罗也是软蛋一个，居然给人骂得主动交权，陈叔宝都比他强啊。”

　　高熲摇了摇头，叹了口气：“只怕未必，现在我们听到的都是沙钵略当了可汗后的正式对外说法，谁知道这中间有多少见不得光的事呢。阿波敢骂奄罗，是因为他的实力强过奄罗，而摄图的实力又强过他，所以就会是这种结果。”

　　王世充点了点头，笑道：“这沙钵略得位不正，所以为了收服草原人心，就在开皇二年到三年，在那个北周宗室安义公主的挑唆下，兴兵犯我大隋，是吧。”

　　高熲说道：“不错，正是如此，他以为大隋还和以前的北周北齐一样，只要突厥骑兵一到，就只能服软，却不曾想世易时移，北方已经统一，至尊又是雄才大略，我朝精兵良将众多，他能联合西突厥的达头可汗，还有阿波可汗一起入侵，我朝也有数十万虎狼之师当面迎击。当时这仗打得天昏地暗，尤其是陇西那里达奚长儒将军的部队，三千多人碰上了沙钵略可汗的本部精锐，一场血战打了五天五夜，打到最后达奚将军的部队弹尽矢绝，刀枪全部折断，将士们全部和突厥人肉搏，以拳殴之，不少人手都打得骨头露出来了，打得沙钵略可汗胆寒，焚烧尸体，大哭一场，率兵撤去。达奚将军所部生还者不到两百人，自己也是身被十余处重创，但这战打出了我大隋男儿的血性与刚烈，从此突厥人再也不敢小看我大隋，此后我朝几次主动出塞打击突厥，而在此战中损失惨重的沙钵略又和得了好处就私自撤军的达头可汗与阿波可汗翻脸，相互攻击，因此终于对我朝服了软。”

　　王世充神情肃穆，心潮澎湃，说道：“末将从小就是听着达奚将军的壮举长大的，汉之李陵，在他面前也黯然失色。这次南征，本来达奚将军任江陵总管，可惜出师前病死，没有赶上这次南征，实在遗憾。”

　　高熲叹了口气，表情变得忧伤起来：“王参军，你有所不知，达奚将军的浴血奋战固然重要，但这些年来，我朝对突厥的分化瓦解，才是让突厥内部分裂，争战不休，无力再与我朝对抗的根本原因。车骑将军长孙晟，不知你是否认识？”


第0087章 长孙晟的谋略

　　王世充微微一愣，他对长孙晟这个名字很陌生，但对长孙这个姓氏很熟悉，于是开口道：“长孙晟？可是北魏开国大将长孙嵩的后人？”

　　高熲笑了笑，说道：“不错，当年拓跋鲜卑部的首领拓跋硅入主中原，建立北魏，而长孙嵩是他的头号大将，几百年下来，拓跋氏自己改姓为元，而长孙氏则一直保留着自己这个胡姓。

　　长孙晟的曾祖父长孙稚，在宇文泰奉西魏元氏傀儡皇帝入关的时候把守武关，当时他投入宇文泰，打开关门放他们入关，又挡住了高欢的追兵，有救驾之功，所以被封为异姓王。传到长孙晟的父亲长孙兕时，则是当过州刺史，仪同，最后死时是个县候爵。

　　长孙晟本人是四儿子，父亲的爵位与他没有关系，但他从小苦练武艺，练得一手神箭绝技，年纪稍长的时候，就进入北周的皇宫当了一名司卫上士。别人都不知道他的本事，但当时还没发迹的至尊却一眼发现了他的才能，在所有的年轻侍卫中唯独对他青眼有加。

　　北周末年的时候，北周皇帝与突厥结亲，诏命赵王宇文招之女千金公主嫁给沙钵略可汗，当时为了宣扬北周军威，派去护送公主的护卫全都是武艺高强，射术高超的禁卫精英，而在这些人里，长孙晟是最优秀的一个，他的射术连沙钵略可汗都称赞不已，甚至还要突厥的贵族子弟向他学习射术。

　　长孙晟可不止武艺高强，更是心机深沉，因为沙钵略可汗的赏识，他每年都作为两国间来往使节的护卫，一路之上对突厥的山川地理，风俗人情都熟记下心，回国后就找工匠制成沙盘，连突厥各个主要大部落一年四季的草场和营地都摸得一清二楚。

　　而且长孙晟还摸清了突厥内部分裂，大小可汗林立，尤其是沙钵略可汗与阿波可汗不睦之事。至于那个西突厥的达头可汗，也只是名义上奉沙钵略为宗主，实际上并不遵他号令。

　　所以长孙晟回来后献计，在每年东西突厥来使朝会的时候，故意把西突厥达头可汗使者的位置放在沙钵略可汗的使者之上，岁币的赏赐也是给西突厥更多。果然，沙钵略可汗就在心中对达头可汗有了猜忌。

　　开皇三年的那次大战，当时还是奉车都尉的长孙晟随柱国窦荣定的大军出征，当时正好碰上阿波可汗和达头可汗，于是长孙晟潜入敌营，跟这两人晓以利害，甚至主动表示可以放弃一些边境州郡让其洗劫，结果吃饱了的达头直接退兵，而阿波贪心不足，还想再抢，却被窦荣定大军击败，于是也退回大漠。

　　而长孙晟又偷偷地找到了亲近我大隋，一向对沙钵略可汗出兵有所不满的沙钵略可汗之侄染干，让他去沙钵略的军中散布消息，说是突厥北部的铁勒部落反叛，袭击了沙钵略的本部。

　　当时沙钵略可汗虽然被达奚将军大败，但主力还在，仍不死心，本来准备换个方向入侵并州一带，但听到这消息，又发现阿波和达头都退了，自己已成孤军，才火速撤军。

　　沙钵略可汗在此战中损失最大，几乎一无所得，他把战败的原因都归结于阿波和达头的背叛，回头一气之下攻破了阿波可汗的部落，把阿波可汗的那个奴隶母亲都杀了，阿波兵败后投奔了达头可汗，达头大怒，借了阿波十几万军队，让他反攻沙钵略可汗，自此突厥内部连年征战，一年年地衰落了下去。

　　沙钵略可汗这几年不仅战场上打不过阿波和达头，我隋军也几次出击，袭击他的仆从部落。

　　在草原上，一个不能带着部众从一个胜利走向另一个胜利的可汗，只会被越来越多的部众抛弃，有一次，他甚至被阿波打得躲到草丛里装死才逃得一命。这就是草原上最真实的生存法则。

　　所以沙钵略最后无奈，只得向我朝请降，谢罪，而长孙晟这时候又提出阿波为人悍勇，如果让他坐大，可以更不好控制，于是我朝出兵帮助沙钵略打退了阿波可汗，稳定住了局势，而沙钵略也只能心有不甘地向我朝称臣，他的可敦千金公主也是在这个时候被改名为大义公主，赐姓杨。

　　王参军，现在你应该明白突厥为何在我朝大军征南的时候，无力再象上次那样，趁虚而入了吧。”

　　王世充目不转睛地一气听完这个精彩的故事，终于长出一口气，叹道：“精彩，太精彩了，长孙晟不费一刀一枪，只凭一张嘴就能把强大的突厥分化瓦解到这种地步，实在是稀世的人材。依我看来，即使是贺若将军和韩将军，也比不上他啊。他为国家立下如此大功，为何现在仍然名不见经传呢？”

　　高熲笑了笑：“因为他的出身比较低，他父亲虽然官至刺史，爵位却只是个县候爵，而且他不是长子，不能袭爵，靠了高强的武艺才当了一个奉车都尉。贺若将军和韩将军他们都是嫡长子，世代为将，出来就是当刺史，起点可比长孙晟高得多了。

　　而且贺韩二位镇守江北重镇多年，年龄也过五十了，而那长孙晟今年不过三十多岁，资历比起这些老将要差上许多。

　　更重要的是，他从事的事情见不得光，都是些私下的黑暗交易和间谍行动，不象这堂堂战阵之上可以根据杀敌数赏官拜爵，或者是任一方父母官时可以凭政绩进行考核升迁。

　　所以即使长孙晟立下如此大功，但对外仍然不能大加宣传，现在突厥未灭，达头可汗还在，而沙钵略可汗两年前病死，本来他的弟弟处罗候当了大可汗，号为莫何可汗。

　　此人就是那个心向我朝的染干之父，这父子两都是亲近我大隋的，还帮着我们干掉了阿波可汗，可是两个月前，莫何可汗在草原征战中被流矢射死，沙钵略的儿子雍虞闾当了可汗，号为都蓝可汗，这家伙是个狠角色，一上位就杀了自己的亲弟弟，因为弟弟的部落强大，对他构成了威胁。

　　所以长孙晟前日发来密信，坦言对这都蓝可汗的担心，听说那个大义公主仍然在心里恨着我大隋夺北周江山，杀他父王之事，在沙钵略可汗时期老实了几年，现在这个狼子野心的都蓝上了台，她又成了都蓝可汗的可敦，开始成天吹枕头风，挑唆都蓝可汗整军南侵了。

　　王参军，老夫觉得你的气质和那长孙晟很象，心思缜密，应变能力很强，也有一颗为国尽忠的心。这次都蓝可汗新即位，按惯例要先派人来入朝，求得至尊的册封，然后我朝会派使者去突厥，长孙晟现在在突厥名气太大，都蓝可汗对他有所防范，所以这回我想起用新面孔去走一趟突厥。你可愿意？”

　　王世充心中大喜，没想到自己直接捞到了一个大使当，这种出访突厥的使者，至少是上大将军级别的，象长孙晟这样的只能当随行护卫。压抑着心中巨大的兴奋，王世充拱手道：“敢不从命！”

　　高熲满意地点了点头：“等处理完了这里的事情，我会回朝，到时候我来安排此事，你现在官职低微，让你当正使不合适，这次我准备以你见过的那个裴参军为正使，你副之，一起出使突厥。”

　　王世充的眼神中闪过一丝失望，但转念一想，副使也不错，于是随口问道：“这位裴参军又是何人？”

　　高熲微微一笑：“他叫裴世矩，是河东闻喜裴家的人，才华出众，跟了我也有多年。以前两次跟着使团去过突厥，富有经验。”


第0088章 高熲的提议

　　河东裴氏是着名的北方士族，渊远流长，裴姓最早可以追溯到秦国的祖先非子，非子的六世孙陵被封在今天山西南部的解邑这个地方，于是去“邑”为“衣”，上非下衣，创造出自己的裴姓来。

　　后来裴氏族人经过多次的迁移，最后分居河东、西凉、燕京等地，但源头都在河东闻喜县（在今山西西南部，当年汉武帝出巡，在此接到大将杨仆和路博德攻灭南越国的消息，大喜过望，于是改此地名为闻喜县）的那一支。

　　现在的闻喜裴氏，已经成为三晋大地的超级豪门大族，虽然不是五姓七望，但也和弘农杨氏，渤海高氏这样的大世家并列，成为北方的一流世家。

　　裴氏子孙一千年来分枝散叶，那个原来与王颁约为内应的南朝直阁将军裴蕴，祖籍也是闻喜县，五胡乱华时他的祖辈迁居江南，但是他的父亲当年随吴明彻北伐时被北周俘虏，加上南陈君昏臣庸，才会暗自通过自己的父亲与杨坚约定，愿为内应。

　　王世充想到这里，不屑地说道：“哼，姓裴的不可信，当初那个裴蕴与我们约为内应，结果人却不来，害得我们差点在江边全军覆没。高长史，您这次上报战功，一定别让这小子得了官。”

　　高熲点了点头，微微一笑：“这事我知道，当时羊翔和裴蕴都表示要接应我军，结果只有羊翔到了新亭垒接应了王世积，而裴蕴却一直呆在建康城里没有动。此事我一定会上报至尊。不过裴世矩不是裴蕴，王参军，你不必因为两人姓氏相同，就去无端地恨裴世矩吧。”

　　王世充突然意识到，自己在高熲面前不能显露出任何对王世积的不满，高熲是丞相，外人看来清正廉明，但是这种政治人物最会计较得失得益，绝对不会只凭感情和道德行事。

　　当年杨坚篡位，身为北周重臣的高熲坚定地站在杨坚这一边，而自己亲眼所见的高熲逼自己的儿子当众公开杨广的密令，又公然宣布张丽华是杨广斩杀，就是要败坏杨广名声，让江南人恨透他，从而借打击杨广抬高杨勇的地位，机心如此深厚，自己绝对不能对其敞开心肺。

　　就是他现在这样拉拢自己，看着赏识自己，要自己去突厥从事间谍活动，说白了也是一种利用。自己官职低微，又有一颗强烈的求官封爵之心，最适合做这种见不得光的工作。

　　长孙晟为国家立下如此大功，现在的官职不过一个五品车骑将军，裴世矩跟他多年，也不过是一个中兵参军，指望他让自己当大官，并不靠谱。

　　但王世积身为重臣大将，这次又立下灭陈大功，毕竟他是第一支踏上江南土地的大军，而且听韩擒虎说，王世积和贺若弼都是高熲亲自举荐的人，如果高熲知道自己和王世积的仇恨，那绝对不可能出于道义站在自己这一边，只会帮着对他有用的王世积灭了自已。

　　王世充又想到父亲临行前交代过自己的事，千万不要在重臣中过早地选边站，因为现在储君不明，以后要是大树倒了，自己也会跟着给砸死，现在高熲和他身后的杨勇已经跟杨广公然翻脸，自己在这个时候万不可和高熲走得过近。

　　王世充的心中突然升起一丝寒意，高熲看着自己的那张微笑着的脸也一下子变得可怕起来。

　　高熲看着王世充沉思不语，以为他还是在考虑是否要出使突厥的事，笑了笑：“王参军，这事你不用急着答应，可以回去好好想想，回来以后再答复老夫，反正这次灭陈后，先要回朝论功行赏，你的过江之功我会上报，如无意外，封一个八品左右的官职可以，封爵可能有点勉强。我听王开府说过，你们兄弟这次过江，是想立下大功，拜官封爵的，我也知道你这回立功不小，而且你的大哥还阵亡了，可能这个结果也不能让你完全满意，不过也请你谅解，朝廷有朝廷的法度，你做到什么成绩就会给你相应的回报，这次如果你跟着韩将军入宫擒君，应该可以官至都尉，有点可惜了。灭陈之后，至尊会刀枪入库，大规模裁撤军队，你现在的这个中兵参军只是临时军职，回朝后肯定就没有了，而你原来的那个帐下大都督的武职，也会随着解甲裁军的圣命而取消。所以如果你真的想弄个爵位，或者是做到仪同以上的官职，只有接受我的提议，随裴世矩一起出使突厥，如果有机会立功的话，那我也有充分的理由提拔你。王参军，我知道你家财颇丰，未必一定需要走做官这条路，跟你说这些，只是把你为官之道给你摆清楚，具体选择哪条路，你回去以后仔细考虑一下，再答复老夫。”

　　王世充心中暗道，这高熲果然老奸巨猾，先挑明自己这回的努力只能换来个八品官，想要继续向上爬只能接受他的提议，继续到北边当使者。

　　王世充突然意识到这次的北方之行有着巨大的危险，自己这次寒夜偷渡，出生入死也不过能得个八品官，出使一趟突厥就能官至五品仪同？

　　他一下子反应了过来，仔细一想，背上冷汗直冒：突厥新上来了一个狼一样的可汗，一出手就把自己的亲弟弟宰了，加上阿波可汗已经完蛋，他现在对大隋是友是敌尚未可知，还有，那个跟大隋有着灭国杀父之恨的北周大义公主做了他的可敦，没准自己过去就会给宰了祭旗。

　　出使突厥可不同于这次灭南陈，自己夹在千军万马的大军中，即使过江时身边也有六百壮士，并不是太害怕，而且虽然自己穿越前是个半史盲，但也知道隋灭了南陈，所以才会放心大胆地从军，可是隋朝和突厥是否开战，结果如何，自己还真是两眼一抹黑，他只知道后来一直到唐朝，突厥都是巨大的北方威胁。

　　但是高熲的话其实是在以退为进，他的真实意思是要自己现在表态，如果自己真的信了他的话，不当场表态，那么回大兴后他肯定不会再见自己了。

　　一个心存犹豫的属下，是不可能不折不扣地完成上级布置的任务，突厥是虎狼之邦，派去出使的使者如果贪生怕死，不仅有损国格，还会让突厥人判断出大隋内虚，没准直接就会杀使出兵，这个道理再明显不过。

　　王世充咬了咬牙，富贵险中求，他的个性就是越危险越刺激，前世的时候，他在警方的天罗地网下仍然敢出手杀仇家，那种斗智斗勇的感觉是他两世为人最深刻的记忆，何况这次大哥被坑死，又跟王世积结了死仇，韩擒虎虽然与自己有私下交易，但他回朝后就要激流勇退，到时候能不能制得住王世积还很难说。

　　打铁还需自身硬，靠着别人最多只能保自己一时，却保不了一世，再说要想向着王世积复仇，肯定还需要自己掌握了权力才行。这个险，值得冒，也必须冒！

　　王世充握紧了拳头，抬起头，眼中绿芒闪闪，神情坚毅，大声说道：“高长史，不用多说了，我去。”

　　高熲的眼神中闪过一丝喜悦，哈哈一笑，长身而起，走到王世充的身前，满意地拍了拍他的肩头：“王参军，男儿当提三尺剑，取万户候，这次出使突厥的风险，我不说你也知道，你是勇士，敢夜渡长江，就一定不会在突厥大汗那遍布刀枪的牙帐里让我失望。回朝后我会给你个官职，你回家好好准备一下。”

　　王世充点了点头，沉声道：“高长史，末将只有一个请求，万一末将出使突厥回不来了，家中的老父和三弟，还希望朝廷能加以关照。”

　　高熲神情变得严肃起来，他一字一顿地说道：“没有问题。”


第二卷 突厥攻略


第0089章 世充得官

　　两个多月后，四月十八日，辰时二刻，王世充跟着第一批回朝的将帅，从大兴宫城的承天门鱼贯而入，走到大兴宫正殿前那个三百多步宽的巨型广场上，等候朝见。

　　通过承天门那个二十余丈长，七八丈宽的巨型门洞时，王世充的心跳开始加速，自己虽然排在这条数百米长的队列的末尾，最前方的高熲等人是那么地遥不可及，但王世充明白，自己这个位置，也是大哥用命，自己用血汗换来的，得之不易。

　　当天和高熲的谈话结束后，征南元帅行台第二天就宣布解散，高熲留下尚书右仆射，征南元帅行台副长史王韶坐镇建康，并留下宇文述，于仲文等大将在建康实施军管，分派使者把陈叔宝写给各地陈军及陈国州郡，要求他们放弃抵抗，投降隋军的敕书送达。

　　九江那里的周罗睺，接到书信后大哭一场，对着建康的方向拜了三拜，才解散部下，解甲投降，而其他各地的州郡也多是如此。

　　除了湘州一带的陈朝宗室还反抗了一下在去年十二月击败吕仲肃，兵进江陵的杨素大军外，其他南陈各地，从三吴到闽越，基本上是传檄而定，只有岭南的土著，现在还没有决定是否投降，不过那已经不影响大局了。

　　南陈被迅速平定后，杨广，高熲在攻克建康的第五天后，率着征南大军中的立功人员数百人，轻骑快马地回京，而南陈的高级将领和重臣们，也作为俘虏一同被带往大兴，至于在此战中严重违纪被拿下的贺若弼和王颁二人，则在贺若弼被拿下的那天就被槛送京师，两边基本上先后脚地到达。

　　王世充没来得及回家，昨天住在驿馆的时候，就听说杨坚已经下了旨，赦免贺若弼的违令出战之罪，列在今天的封赏队列之中，而王颁的私挖陈霸先陵墓之罪也被赦免，听说杨坚当时听到这消息后，叹息道：“朕以义伐陈，王颁此举，也是孝义之道，朕又怎么忍责罚他呢。”于是王颁今天也站在了这个队列里。

　　刚才在排队的时候，王世充远远地看到南陈的将帅大臣们也被插进了这个队伍，陈叔宝以亡国之君的身份列在三品官的身后，而那个带路的羊翔的排位居然还在萧摩诃、樊毅、任忠和周罗睺等人之前。

　　贺若弼今天心情很好，来得比别人都晚，穿着上大将军的深紫色二品朝服，大摇大摆地直接从队伍后面走到前面，经过王世充的时候，他视若无睹，直接走过。

　　王世充知道，因为贺若弼当天自己被杨广拿下，所以找段达作证的事情也没了下文，既然打击不了韩擒虎，那王世充对他也没了利用价值，在他眼里就是空气。

　　贺若弼一路走上去，队中的不少文臣武将纷纷向他行礼，而他则面带得意之色，只是随便地拱了拱手。一直走到了队列的前段，才停下了脚步，只见周罗睺，萧摩诃等人都在此处，站在那个三十多岁，一脸贼眉鼠眼的羊翔身后。

　　羊翔诞着脸，拱手向贺若弼行礼，而贺若弼看都不看他一眼，却盯着身高八尺，紫红面膛，浓眉如刀，刚髯如刺的周罗睺，意味深长地说道：“周将军，你怎么在这里呀？”

　　周罗睺眉头皱了皱，平静地答道：“贺若将军，不必如此吧。”

　　贺若弼笑着摆了摆手：“周将军，你误会了，我当时听说你被调到湘州那里，不在建康，就知道我的渡江一定没有问题了。”

　　周罗睺也“嘿嘿”一笑：“贺若将军，要是当时我在建康，那谁胜谁负也未可知啊。”

　　贺若弼得意地点了点头，向着周罗睺拱了拱手，大步前行。

　　今天韩擒虎来得也有些晚，但他不想和贺若弼并排而行，于是等着贺若弼先过去了，才走向前列，路过王世充时，他扭头过来微微一笑，千言万语尽在不言中。

　　韩擒虎走过周罗睺时，也停了下来，扭头看了看这位南朝第一名将，突然笑了起来：“周将军，你不识时务啊，你看今天去领封受官，连羊翔都在你前面。”

　　周罗睺平静地看了一眼得意洋洋的羊翔，鼻子里不屑地“哼”了一声：“我周罗睺在江南的时候，久闻韩将军的虎名，神交以久，向来以为韩公是天下名士，今天一见，大失所望啊，您这话实在不是一个正直的臣子该说的。”

　　韩擒虎黑脸微微一红，面有愧色，郑重其事地向着周罗睺行了个礼，匆匆而去。

　　王世充在远处冷冷地看着这一切，心中感叹，即使在南朝一干降将中，这周罗睺也明显气度超过常人，可惜那鲁广达在当天解甲被俘后，羞怒交加，一病不起，不然今天在这里，风度也应该不输于周罗睺。

　　这时只听一个太监尖细高亢的声音响起，中气十足，让广场上的人都听得清清楚楚：“至尊有令，平南功臣及南陈降人依次上殿觐见！”

　　长长的队伍开始移动，里面的人受到的封赏通过殿门外太监的传旨，清楚地钻到了每个人的耳朵里。

　　王世充跟着队伍慢慢地向前，耳边却听得真切，那些此次南征中的将帅们一个个都开始论功行赏：

　　晋王杨广身为征南元帅，秦王杨俊身为征南副元帅，有功于国家社稷，赏钱百万，晋王杨广仍回并州，杨俊升为扬州总管，都督江南四十四州诸军事。

　　信州总管杨素，此战中圆满完成了直下江陵的作战任务，大破陈军上游部队，拓地千里，特赐绢帛万段（段是北朝的长度单位，相当于半匹，两丈，一段绢帛相当于五十钱），粟米万石（一石米在隋朝此时大约一百钱），进官为上柱国（从一品），拜为纳言（从二品，门下省最高长官，宰相），晋爵为郢国公，特赐陈叔宝的妹妹乐昌公主为妾，此外，授其子杨玄感为仪同，杨玄奖为清河郡公。

　　征南元帅行台长史高熲，谋划全局，运筹帷幄，特晋升为齐国公，赐绢帛九千段。

　　吴州总管贺若弼，击溃陈军主力，俘其骁将，以其功破格提拔为上柱国，晋爵宋国公，赏绢帛八千段，赐陈叔宝妹妹灵宝公主为妾。

　　庐州总管韩擒虎，率部先入建康，擒获陈叔宝，以其功提拔为上柱国，赐绢帛八千段，因有言官上书弹劾其纵兵掳掠，奸污宫女，故不赐爵位，亦不追讨其掳掠所得。

　　上大将军王世积，率部先行过江，拖住敌军主力，以其功提拔为柱国（正二品），赐绢帛五千段，加宝带一条，转官为荆州总管。

　　开府仪同三司王颁，忠勇可嘉，率壮士第一批夜渡过江，接应大军，以其功特晋升为柱国（正二品），赐绢帛三千段，转代州刺史。

　　上仪同员明，蒋山一战居功至伟，擒获敌军主将萧摩诃，特晋为岳州刺史（从三品），赐绢帛三千段。

　　仪同皇甫孝谐，跟随上大将军王世积，新亭垒攻防战中立有战功，特晋上仪同，赐绢帛一千段。

　　参军王頍，在韩擒虎帐下多有谋划，特晋为汉王府谘议参军事（正五品），赐绢帛两百段。

　　骁果军帐下大都督段达，此战随韩擒虎率先入城，擒获陈叔宝，以其功，晋升为仪同，赐绢帛五十段。

　　骁果军都督司马德勘，首批入建康，作战中斩首三枚，以其功，晋升为东宫太子备身左右（正九品），赐绢帛二十段。

　　新丰百姓王世充，兄弟三人应征从军，跟随王颁，立有战功，其长兄于此役战死，故特晋为校书郎（正九品），其弟王世伟，荫补其长兄王世师追赠之职，特晋为新丰县尉（从九品），赐绢帛十段。


第0090章 策勋十二转

　　王世充听得心中感慨：王颁都从从四品的开府一下子跳到了正二品的柱国，此战中功劳不知道比他大多少的自己却只捞到了个九品的校书郎。

　　前两天高熲特地跟自己打过招呼，说是王世积告过状，指责自己违抗将令，没有在指定地点登陆，还惊动陈军，害王世积大军被围，想要追究自己的责任。

　　结果高熲只好两边和稀泥，毕竟王世积这次立了大功，正得恩宠，高熲也不知道王世积的那些恶行，最后把原来准备给自己的正八品的左领军府兵曹参军换成了个现在的九品校书郎，而给自己的三弟王世伟加了一个从九品的新丰县尉作为补偿。

　　但不管怎么说，以一个商人之子的身份，在这一场大战中立了军功，授予了九品的正式官职，也算是个不小的成就了，想那关东的不少世家子弟，在北齐灭亡后连个九品的县尉也求之不得呢，蚊子腿也是肉，芝麻官也是官，有了这个官身，王世积也不敢象欺负平民百姓那样再随便带兵打上门，而且这回至少跟高仆射和韩擒虎扯上了关系，还跟段达，司马德勘这样的骁果军官成了朋友，有了这些人脉，前程还是一片曙光的，想到这里，王世充的心里多少也算释然。

　　杨坚宣布完了对隋朝有功之臣的奖励后，又开始宣读起对于陈朝的君臣的处置决定：

　　南陈皇帝陈叔宝，治国无方，沉迷酒色，却又狂妄自大，竟敢对抗天兵，直到大军围城才幡然醒悟，念其下诏书终止了各部陈军的战斗，有功于南陈百姓，特赦免其罪，废为庶人，每年照正三品的朝官发放俸禄，在大兴城内赐宅第一所，供其居住。

　　南陈裨将军羊翔，顺应天命，主动接应大军过江，协助王世积攻取新亭垒，特授上开府一职，转颁州刺史（正四品）。

　　前南陈尚书令江总，授上开府，前南陈骠骑大将军萧摩诃，镇南将军任忠，车骑将军樊毅，镇东将军樊猛，中领军将军鲁广达，尚书右仆射袁宪，都督上游诸军事周罗睺，都被授予仪同一职。

　　高熲在自己的封赏念完后就转到了左侧文官队列的首位，与右侧武将队列里排第一的杨素并立，面带微笑，听着一道道旨意，这些都是他事先拟好的，权衡了各方面的利益，十多天下来才拿出了这么一份结果。

　　封赏的诏书已经宣读到了最后，与高熲递上去的一模一样，突然，宣旨的宫人读出了圣旨的最后一句：“前南陈直阁将军裴蕴，心向大隋，公忠体国，约为我大军内应，朕感其诚，特授其仪同一职。”

　　这道旨意一出，殿中人人脸色一变，就连站在殿外听旨的王世充都为之一愣，裴蕴这次早早和王颁约定，说要接应大军过江，可王颁等人真的渡江时，他却躲在家里不出来，若说众人不耻羊翔的为人，但至少人家也是冒着危险当了带路党，可裴蕴啥也没做却能得官，如何能让人心服？

　　殿上的重臣们一个个碍于身份，虽露不平之色，但也无人进谏，而殿外的小官人则已经开始愤愤愤不平地四下议论了。

　　高熲深深吸了口气，站出了队列，拱手谏言道：“启奏圣上，裴蕴无功于国，却得到了比别人更多的恩宠，恐怕群臣会有不服。”

　　三缕长须，气度不凡，丹凤眼，隆鼻阔口，一副帝王气派的杨坚稳稳地端坐在皇位上，隔着旒冕上的珠帘，看不清他的表情有什么大的变化，只听他直接开口，冷冷地说道：“朕观江左名士，裴蕴实为出类拔萃之人，可加上仪同。”

　　高熲的脑子一下子迷糊了，这裴蕴的官杂越谏越高了呢？不行，这个坏头一定不能开，要是朝堂失了公平，以后自己作为宰相也无法治理国家了。于是高熲跪地强谏：“圣上，裴蕴绝不可无功升官，不然会寒了南征将士们的心啊。”

　　杨坚缓缓地从龙椅上站起，透过珠帘的眼光冷厉如电，沉声道：“可加开府！”

　　高熲浑身一颤，猛地一抬头，却对上了杨坚那严厉的眼神，他和杨坚相处几十年，杨坚一直对自己和颜悦色，今天这样严厉的眼神却是第一次出现，高熲一下子明白了，现在的杨坚已经不是三个月前那半个天下的天子，而是整个中原的帝王，自己再不能象以前那样公然顶撞他，直言进谏了。

　　于是高熲重重地叩首于地：“臣遵旨！”

　　高熲都表了态，群臣们哪个还敢多说一句话，全都跪下谢恩。

　　杨坚满意地点了点头，说道：“内史侍郎薛道衡何在？”

　　一名中等身材，身形瘦削，五十来岁，长须飘飘的饱学鸿儒越班而出：“臣薛道衡在。”

　　杨坚说道：“着即拟旨，授开府，上仪同裴蕴为洋州刺史，即日上任，赐其绢帛一千段。”

　　王世充听得心中感慨，杨坚此举就是在和高熲为首的重臣们赌气，平定南陈后，南朝的世家大族和高官重臣如何安置，也成为一个大问题，象陈叔宝可以在大兴赏个宅子住，可是不可能把所有的南陈官员都这样养起来，更不可能让南陈故地全是隋朝官员。

　　本来王世充这次想借南征的东风为官，一个很重要的原因也是考虑到南陈一灭，当地需要大量的官员，隋朝不可能尽用原来南陈的官员，势必会提拔大批南征有功的将士为官，但从刚才的封赏可以听出，杨坚和高熲却仍然让南征的多数有功之臣留在北方，南陈故地的大批基层和中层官职，还会由江南人士担任。

　　刚才杨坚的那个信号就非常明显，给裴蕴高官不是因为他在这次战争中立了功或者带了路，而是因为他是江南名士，更重要的是心向隋朝，在战前就暗自通过自己的父亲与杨坚直接联系上，杨坚需要这个典型，来向所有持观望态度的江南名士们发出一个信号：跟着我，有肉吃。

　　羊翔这样的带路党并没有真才实学，给他一个仪同主要是为了兑现战前的承诺，但并不准备给他在战后安排什么实际职务，可裴蕴不一样，此人是有真才实学的，于是杨坚直接给了一个刺史让他去当，就是要让南朝的才学之士都效仿裴蕴，改为隋朝效力。

　　高熲应该并没有猜测到杨坚希望让南朝有才学的人出来当官这个意图，所以刚才才会出言阻止。杨坚一句话就让裴蕴升一级，想必也不完全是为了赌气，维护自己帝王的面子，他更要维护的，恐怕还是这个南人有官做的政策。

　　王世充暗暗叹了口气，自己原来的想法，还是太浮浅，南朝人杰地灵，一向出人才，既然在南人稍弱的武将上，都有鲁广达，周罗睺这样的将帅之才，更不用说文官了，恐怕天下一统后，不是北方人要到南方抢官做，而是要防着自己的官位不要被南方人夺取了。

　　看来自己的求官之路只有一条，那就是舍得一条命，直入突厥，这次突厥的使者姗姗来迟，直到昨天才赶到大兴，显然是因为汗位更替，内部还没有彻底稳定。

　　而杨坚也肯定会以这次灭南陈的功绩来威慑突厥，让他们不敢轻举妄动，自己这段时间一直查阅有关突厥的史料，加上那天高熲的分析，现在对这趟出使成功的信心要高出了许多。

　　这段时间由于工作原因，自己和裴世矩也是天天接触，这人性格沉稳，滴水不露，见解超人，虽是文官，但也愿效仿汉时班超，孤身直入虎狼之邦，只从这点上，就让自己刮目相看。

　　王世充看了一眼站在自己前面五十多位，这次官升一级，被封了个正六品内史舍人的裴世矩，脸上不自觉地浮出一丝笑容：想要把这身绿色官袍换成红色的（隋制三品以上紫袍，四品五品为红袍，六品以下是绿袍），裴兄还得出生入死啊。

　　宣诏太监那尖细的声音再度响起：“封赏已毕，今晚至尊在大殿之间摆宴奖赏各位有功将士，各位请先自行到度支领取赏赐钱物，晚上准时赴宴。”


第0091章 赏赐百千强

　　解散的命令一下，王世充转身就向度支奔去，十段绢也值五百钱了，不管怎么样，离晚宴还有些时间，先搬回去再说，而且王世充的商人经验告诉自己，同为绢帛，质量上也是有差别的，最后才去的，肯定剩下的只会是一些挑剩下来的残次品了。

　　跟王世充抱有同样想法的人还不少，大将重臣们这时候根本不把领钱的事情放在心上，一个个都在殿上寒暄交际，而七品以下的绿袍小官们，一听说领赏，一个个都两眼放光，撒丫子就转身向后狂奔，广场一下子成了一场大兴国际马拉松赛的出发点。

　　王世充正在前面赶着路，突然听到后面有人在喊自己，一回头，只见裴世矩正气喘吁吁地跟在后面，一边跑一边提着自己的官袍下摆，今天他们一个个都是朝服正装，反而不如一身便装的王世充来得轻松。

　　王世充停下了脚步，就这一瞬间，十几个人从他身边跑过，他笑着对裴世矩说道：“老裴，我这回给你拖死了，只怕到了那里时，啥也剩不下了。”

　　裴世矩跑得满脸通红，他虽然是文官，但是平时也没少锻炼，所以才能穿着官服还跑这么快，他哈哈一笑：“世充，你家那么有钱，还用得着抢那十段绢？我这次给赏了一百段，也没你这么急嘛。”

　　王世充摇了摇头：“不一样啊，这次跟我出来的护卫们死了八十多人，伤了二十多，这些人我都得管上，朝廷的抚恤一时半会儿还下不来，人家的孤儿寡妇还要等米下锅呢，这钱只有我先垫付了，再说马上要出使突厥，我还得招一些护卫呢。”

　　裴世矩连忙以指撮嘴，示意王世充小声，他上前两步，低声道：“世充，出使突厥之事还没有公开宣布，在这大庭广众之下，最好不要乱说。”

　　王世充微微一笑：“我估计也就是这几天的事了，那突厥使者昨天就来到大兴，正好赶上我国灭南陈，想必至尊这次要对突厥的新可汗以威示之，断了他那不安分的念头，老裴，你可能没多少时间和你的家人团聚了，还是先把那些绢帛领回去吧。”

　　裴世矩上前两步，拉住王世充的手，走到路边一处僻静的小巷，压低了声音：“世充，我觉得今天晚上可能要出事！”

　　王世充微微一愣：“出事？会出什么事？”

　　裴世矩叹了口气：“你知不知道是谁举报的韩擒虎韩将军？”

　　王世充一下子明白了过来，笑道：“这还用问？肯定是贺若将军吧。这时候敢和韩将军做对的，除了他还能有谁？”

　　裴世矩点了点头：“不错，现在这两位是死掐上了，贺若将军的举报让韩将军到手的爵位也丢了，虽然也被升为上柱国，但是贺若将军这次捞了一个宋国公，以后可以让儿子袭爵的，韩将军却是没有，你说他能咽下这口气吗？上次这两位就在高仆射面前按着宝剑争功，这次肯定还会把官司打到至尊面前的。”

　　王世充摇了摇头：“不是至尊的封赏已经定下来了吗？还有什么可闹的！”

　　裴世矩微微一笑：“封赏是定了，但谁是破陈首功还没定呢，一般情况下，今天晚上的这个庆功宴就是争功的最好机会，而且当着突厥使者的面，如果至尊表了态，以后也不可能更改，我估计他们晚上会闹事。”

　　王世充的心猛地一沉，这两位确实能做得出这种事，尤其是韩擒虎，反正也准备激流勇退了，正好拼他一把，要是能抱着贺若弼一起丢官，那就是赚到了。

　　王世充沉吟了一下，开口说道：“可这个跟我们的关系不大啊。不管结果如何，我们都得按原来的计划出使突厥的。”

　　裴世矩摇了摇头：“如果突厥人看到我朝大将争功，内部不和，也许还真会打什么鬼主意，世充，看来我们得做最坏的准备了。对了，我已经让我的随从先去搬绢帛了，也叫他把你的一并领取，送到你府上，放心吧。”

　　王世充和裴世矩分手后，一个人在大兴城的长街上踱着步，这段时间他思前想后，意识到这次的突厥之行，最关键的一点不在那都蓝可汗身上，而是在作为他可敦的那个大义公主。

　　当年杨坚刚当丞相，大权独揽时，北周忠臣，相州总管尉迟迥为保北周天下，愤然起兵，而在大兴的北周宗室们也是垂死挣扎，其中大义公主（那时候还叫千金公主）的生父，赵王宇文招，更是孤注一掷地在府内埋伏刺客死士，请杨坚来赴宴，企图在宴席上将杨坚刺杀。

　　结果幸亏杨坚当时的贴身护卫，现任右卫大将军的元胄，看破了宇文招的企图，寸步不离杨坚左右，宇文招先是要他去厨房拿酒，他坚决不去，后来宇文招又想掷杯为号的时候，他借口宇文招喝醉，上前死死地拉着他的手，掩护杨坚退出王府，更是孤身守住大门，挡住了宇文招的杀手们，救了杨坚一命。

　　杨坚逃得此难后，坚定了铲除宇文宗室的决心，在前线大军讨平尉迟迥后，大肆屠杀宇文氏的王爷，不仅杀了自己的亲外孙，北周末代小皇帝，还反映宇文招等藩王全部斩尽杀绝，这才建立了大隋王朝。

　　有此深仇大恨，大义公主是绝对不会善罢甘休的，按照突厥的风俗，可汗死后，可敦也被新可汗继续收为可敦，她在十年前就怂恿了沙钵略与隋朝大战，现在也不可能平息下那颗复仇之心，如何能让都蓝摆脱她的影响，就是此行成败的关键。

　　可是究竟有什么办法可以影响突厥人，让他们不受这大义公主的蛊惑呢，这是个困扰了王世充两个月的问题，苦思冥想，仍然没有好的解决办法。

　　王世充想着想着，不自觉地向着度支走去，虽然裴世矩已经派人去取绢帛，但他还是想看看这次领绢帛的盛况。

　　从刚才杨坚宣布的赏赐看，所有人的绢帛加起来足有两三百万段绢帛，全要是放在度支衙门让大家领的话，恐怕根本放不下，一段绢帛足有两丈长，即使卷起来堆到一起，也能从城西的度支衙门一直堆到城墙根下。

　　果然，王世充还没有走到度支，就已经看到整个尚书省都被围得水泄不通了，上千军士已经封锁了度支衙门附近的好几条街道，而一卷卷的绢帛堆在一起，一直堆到两条街外的西城墙根儿下，数不清的大兴百姓挤在士兵们的身后，两眼放光地看着这些五颜六色，色彩艳丽的绢帛。

　　不少高级官员的家仆们都驾着大车，停在尚书省外，由管家们执着封赏的敕书，一个个进到度支衙门内登记，然后自有军士们把这些绢帛抬出来，放到大车之上，然后这些管事和家仆们趾高气扬，在别人羡慕的眼神里扬长而去。

　　不知不觉中，领赏也按着官位的顺序来，杨素，高熲等人的家人领完后，才是象贺若弼，韩擒虎家的人去领，看这架式，王世充知道自己刚才即使跑得快，也只能领人家挑剩下来的残次品，幸亏裴世矩先帮自己领了，肯定要比自己领的结果要好。

　　突然，王世充的眼前一亮：这些绢帛如果这次运到突厥去贩卖，岂不是一桩非常好的生意？草原上缺乏这种丝绸和脂粉，这一年多来突厥汗位内战，边关的榷市关闭，想必对这个丝绸的需求量非常大。

　　要是以丝绸换取突厥的大批战马，不仅可以赚钱，更是让突厥暂时无足够的战马，即使都蓝可汗想南征，只怕也心有余而力不足了。


第0092章 夜宴

　　王世充在接下来的时间里没有做别的事，直奔大兴城的几家马市和丝绸店，了解了一下这两样东西现在的价格，上等的丝绸一匹大约是一百二十钱，中等的九十五到一百钱不等，下等的丝绸在八十钱左右。而马市里的战马一匹在四千五百钱上下，一般需要用四十匹混合丝绸来交换。

　　王世充在建康的时候也了解了一下当地的物价，江南的丝绸织造发达，那里的上等丝绸只要五六十钱一匹，中等的也只要四十五钱左右，下等丝绸更是只要三十钱就可以买到，与之相反，马匹的价格却是高得离奇，就连普通的驮马，一匹也需要五千钱以上。

　　现在的江南，通用的还是南陈发行的四铢钱，与隋朝流通的五铢钱不一样，天下一统后，那里的货币肯定会进行改革，在王世充动身之前，留守江南的王韶已经开始出通告，限江南人一年内将手头的钱全部兑换，前两天杨坚也下令，南陈旧地一律免除十年的税赋，休养生息，以安南陈人心。

　　王世充突然觉得，如果能把突厥的战马贩运到江南，再换取丝绸，然后把丝绸再运到突厥贩卖，那实在是利润极高的买卖，这次的海内一统，无疑给了这样的商业流通新的机会，而天下的商人们想必已经开始打起这方面的主意，自己这次出使突厥，是在突厥内乱半年之后第一批能进突厥的隋朝人，也是极好的商机。

　　只是江南毕竟已经收归隋朝了，而突厥与隋朝的关系却是飘忽不定，时战时和，跟突厥的生意最好还是有一笔是一笔，指望着长期稳定地在那里设立商铺，还是不太现实。

　　但是这次赚了一笔后，可以用这些钱来在丝路上的城镇开设新店，那里也同样有着巨大的商机，自己如果得官之后，一路上的哨卡和抽税都会变得方便许多，只是要达到这一步，首先还是需要去突厥搏一个中级官员的职务，现在自己这个九品官在大隋实在是多如牛毛，完全起不了任何作用。

　　王世充边走边想，不知不觉天色已经渐渐地暗了下来，宴会的时间差不多要到了，他叹了口气，直接走向了大兴宫城。

　　广场上已经点起明灯，摆满了几千张席位，不少官员和将士已经纷纷入座，跟前后左右的人开始聊起天来，许多人这次南征的时候并不在一个部队，有些人是杨素的手下，有些人跟着杨俊立功，不过最多的还是在杨广这一路，其中不乏贺若弼和韩擒虎所部的熟人。

　　虽然贺若弼和韩擒虎的紧张关系路人皆知，但这些八九品的小官们多数在军中原来也只是帐下都督之类的小军官，从军前在各自的乡里更是百姓之身，这些小角色们是管不了上面的神仙打架的，酒席还没开始，就喝起酒来，边喝边吹嘘着自己在战斗中有多威风多勇敢，广场上到处都是欢声笑语。

　　王世充走向了广场右侧那片九品官员们的座位区，他一眼就看到了自己的那个席位，列在第一排的第四个，隔壁的几个位置上，几个陌生的军汉正在喝酒划拳，一个个面红耳赤。

　　王世充正待入座，却听到有人在身后叫自己：“尊驾可是王校书？”

　　王世充还没有完全习惯自己的这个新官职，听到后先是无动于衷，继续先前走，直到那个人又叫了一遍：“尊驾可是王世充王校书？”

　　王世充这才反应了过来，自己已经是九品校书郎了，他停下脚步，转过头来，却发现来人正是上次见过一次的高德弘，这会儿正穿着红袍，微笑着看着自己。

　　他马上摆出一副笑脸，向着高德弘拱手道：“下官王世充，参见高直阁。”这次高德弘跟着杨广混了一圈，也官升一级，从正六品的太子内直监升成了从五品的太子直阁，也从绿衣党升成了红衣党。

　　高德弘也还了个礼，笑道：“王校书，父相说了，你在这次南征中立有奇功，请你入大殿，他已经在那里给你安排了一个位置。”

　　王世充心中吃了一惊，脸上却摆出一副惶恐的神色：“这怎么可以呢，下官这次没有出什么力，只是跟在大军中混了点功劳，能在这广场上有个座位就不错了，哪敢奢望上殿呢？高仆射的美意，下官心领，却是万万不敢接受的。”

　　两人这样交谈，惹得周围的那几个军官都向这向这里看过来，其中一人认识高德弘，马上跟其他几人小声说了几句，这几位立刻住嘴，不敢多说话，看向王世充的眼神却充满了羡慕与嫉妒。

　　高德弘摇了摇头：“王校书，父相说了，你的功劳不是现在的官职能衡量的，他已经给你在大殿上安排了一个位置，还请王校书不要推辞，现在跟我进殿。”

　　王世充笑了笑，高熲大概是为了表示一下没给自己争到八品官的歉意，通过这种方式来补偿一下自己，而且他自认为自己这次南征的功劳，完全有资格在大殿上有一席之地，再要推辞就显得虚伪矫情了，于是王世充拱手道：“那下官却之不恭，有请高直阁引路了。”

　　在周围人那艳羡的眼光中，王世充一路走向了大殿，五十多级的汉白玉台阶，此刻就成了五品官员的分水领，阶下的广场上，一水的绿衣官员，而今天有资格进大殿的，只有五品以上红紫衣的臣子们，相比之下，一身布衣的王世充显得格外的显眼。

　　进殿之后，王世充被安排在了靠边的一个不起眼角落里，高德弘的位置就在他的隔壁，面前用铜碗盛着牛肉与猪肉，两碟素菜，一个酒爵，比起外面的广场上，也只多了一份牛肉而已，杨坚一向勤俭持国，宫中没有金银饰品，每天三顿不过粗茶淡饭，上行下效，隋朝官员普遍节俭，这才有了这十年的开皇盛世。

　　宴会刚才已经开始，杨坚今晚没有戴旒冕，换了一身黄色的绸布龙袍，与一身正装，气质高雅的独孤皇后坐在上首，频频向着下面的臣子们举杯敬酒，而突厥使者也位列上席，今天的整个大殿里，这个中等个子，皮衣毡帽，胡服辫发的突厥人显得格外的扎眼。

　　陈叔宝和一干南陈降人也被安排在了右首的一块区域，一个个强颜欢笑，倒是陈叔宝今天听到自己被赦免，心里一块石头落了地，又开始眉开眼笑地喝起酒来。

　　王世充一边和高德弘有话没话地聊着天，随便说说南朝的风土人情，一边注意观察着坐在上首的几员大将，尤其是贺若弼和韩擒虎，只见今天这二位也被刻意地分列左右，两人的位置都是正数的第四个，以示并列，体现出杨坚平衡二人此次功劳的良苦用心。

　　只是这二位好像对这个安排都不是太满意，都沉着脸，一杯杯地喝着闷酒，也不说话。

　　杨坚看向了那名突厥使者，笑道：“这次都蓝可汗新立，按理应该提前来拜见，可是尊使为何姗姗来迟呢？”

　　长相精明强干的突厥使者放下了眼前的酒杯，站起身，右手按胸，行了个礼，操着半生不熟的汉话，说道：“大皇帝陛下，前任的莫何可汗，并不是我们新可汗的父亲，所以要安置好他的儿子，我们家新可汗需要一些时间，而且当时正赶上你们大隋起兵灭陈，我们新可汗怕打扰到你们，就没派我来。”

　　王世充心中暗笑：“明明是都蓝可汗是通过了一场流血的方式，杀了自己弟弟，压服了莫何可汗的儿子后才登上汗位，平定各部用了半年多的时间，却找出这种借口，实在是可笑。”


第0093章 威吓来使

　　杨坚也跟着笑了起来：“如果朕记得不错的话，尊使应该是叫安遂家是吧。有人告诉我，你是突厥可汗阿史那本部里负责集市交易的一个商人，是吗？”

　　安遂家的脸色微微一变，随即换上了一副笑容：“大皇帝陛下，您的眼睛就象天空中的雄鹰一样犀利，您的耳朵就是草原上的苍狼一样灵敏，连我这个小人物的来历都打听得一清二楚啊。”

　　杨坚笑着摆了摆手：“朕知道的比你想象的要多，朕还知道，你原来只是草原上一个一千余帐小部落的首领之子，因为没有继承到自己的部落，只被分了一千头牛，三千头羊，就让你跟着自己的生母自谋出路了。后来你在突厥可汗本部里得到了大义公主，也就是你们突厥的可敦赏识，提拔你当了吐屯发，专门负责可汗本部的所有集市贸易。而你这次能当上使者，出使我朝，也是大义公主的全力举荐，是这样的吧。”

　　安遂家的额头上开始沁出几颗汗珠，他没想到隋朝皇帝的情报如此厉害，不仅对他的来历一清二楚，连他这次出使时的后台都了如指掌，本来大义公主还让他借着这次出使摸清隋朝的内情，可看这架式，突厥的情况早就被隋朝摸了个底朝天了。

　　但安遂家毕竟从一个小贩子混成了突厥的大使，机变能力还是非常强的，他的眼珠子一转，哈哈大笑：“大皇帝陛下，我们的大可汗都蓝，还有我们尊贵的可敦大义公主，都特地吩咐本使，让我一定要借这次机会表达对您的敬意。我出发时，您攻灭陈国的消息已经传遍了草原，可汗和可敦都打心眼里高兴，一定要本使向您转达我们突厥最真诚的祝贺呢。”

　　杨坚微微一笑：“这次正好消灭了南陈，来，尊使，我来为你引见一下消灭南陈的大将。”

　　杨坚边说边走下了主座的台阶，那安遂家连忙起身，贺若弼和韩擒虎不约而同地抬起了头，眼神中闪出一丝热切和渴望。

　　杨坚牵着安遂家的手，走到了两步，他的眼神扫过了贺若弼，但人却走向了韩擒虎。

　　伴随着贺若弼眼中的无限失望，韩擒虎长身而起，威风凛凛地站在安遂家的面前，须发皆张，有如地府阎王，他本就长相凶悍，异于常人，这一下气势迸发，横眉瞪眼，配合着那张黑如锅底的脸，吓得安遂家冷汗直冒，说不出话来。

　　杨坚很满意韩擒虎的这种气势，指着韩擒虎道：“这位韩将军，就是他亲自带了五百精兵，进入建康，生擒陈叔宝。陈国的十几万大军，都挡不住我们的韩将军啊。”

　　韩擒虎傲然道：“陛下过谦了，不过南朝人文弱，没了长江天险，实在不堪一击，这一仗委实打得不够过瘾，还没有微臣十三岁时亲手格杀猛虎时来得刺激，若是四方蛮夷还有哪个不够恭顺的，陛下，到时候可一定不要忘了微臣。”

　　杨坚哈哈一笑：“韩将军多虑了，南陈已灭，四方邻国无不对我大隋奉若上邦，就连强大的突厥，也是我们大隋的女婿，亲家，你看，朕一灭南陈，突厥可汗和可敦就派了使者前来朝贺，突厥尚且如此，还有哪个邻邦敢犯我大隋天威呢？韩将军，以后就在大兴多跑跑马，打打猎吧，征战沙场，怕是与你无缘了。”

　　韩擒虎狠狠地瞪了安遂家一眼，吓得他又是一阵心悸，而韩擒虎炸雷一样的声音在大殿里响起：“陛下，朋友来了有好酒，若是那豺狼虎豹们敢上门，哼哼，韩某的名字可不是随便叫叫的。”

　　安遂家早就听说过韩擒虎的凶悍，对于他十三岁就少年擒虎的英雄事迹更是耳熟能详，南陈这样的大国，他居然只用了五百兵就破国擒君，杨坚在这种场合不可能吹牛，只能说明这韩擒虎实在是神将了。

　　安遂家本想说几句场面话，但一抬头却对上韩擒虎那杀气逼人的眼神，舌头就象是打了结，张着嘴，一句话说不出来。

　　杨坚在一边看着安遂家这个样子，心中暗喜，心道这突厥使者果然不过是个小商人出身，缺乏胆色，也不知道那大义公主脑子里搭错了哪根弦，派了这种人上门，但他这时却脸色一沉，对着韩擒虎说道：“韩将军，突厥是我们的亲密友邦，不可无礼！”

　　韩擒虎也清楚，杨坚用自己当道具吓人的目的已经达到了。他脸上浮出一丝笑容，拱手道：“陛下，臣今天高兴，多喝了几杯，出言无状，还请陛下责罚。”

　　杨坚摆了摆手：“今天是庆功宴，普天同庆，就求个高兴，韩将军破国有功，喝多了说几句话，朕赦你无罪。”杨坚说完后，笑着拉上安遂家，回到了各自的座位上。

　　安遂家坐回自己的位置，一连喝了两杯酒，感觉才好了些，刚才站在韩擒虎面前时，是他这辈子最恐怖的一件事，这人活象个来自地府的凶神恶煞，恨不得要将自己生吞活剥。

　　杨坚看了一眼安遂家，问道：“不知我的女儿大义公主，最近两年在突厥可好？”当年沙钵略可汗降服的时候，杨坚曾派使者去突厥，册封当时的千金公主为自己的义女，改名大义公主，所以名义上这大义公主也是杨坚的女儿。

　　安遂家一听到这个，就来了劲，喝了一杯酒，又变得脸色红润起来：“大皇帝陛下，可敦在我们草原上，可是深得人心哪，每年大隋送给她的梳妆钱，足够几十个部落吃穿用度了，而可敦本人也是常年巡视各个部落，在我们草原人的心中，她就是上天派来的女神。”安遂家说到这里时，两眼都开始放光。

　　杨坚微微皱了皱眉，本来他只是出于客套，恭维两句罢了，没想到这安遂家就势向上爬，这个大义公主终归对自己满怀家国之恨，即使当了自己的义女也是兵败时的逼不得已之举，一有机会还是会挑唆突厥可汗再次兴兵犯境的。

　　杨坚不想听安遂家继续满怀深情地赞美这个仇人，岔开了话题：“塞外苦寒，朕记得公主嫁过去的时候，还是大象二年的事情，离现在也有十年了，现在她在那里过得还算习惯吧。”

　　安遂家听到这话，叹了口气：“大皇帝陛下啊，公主出身中原的花花世界，本使这次来中原前，根本想象不到中原这么繁华，跟神话中的仙境一样，我们草原的情况您也知道，风吹草低见牛羊啊，条件比这里是差得十万八千里了，公主虽然贵为可敦，可也经常思念故乡，叹息不已啊。”

　　杨坚一听这话，哈哈一笑，说道：“想必是我们每年送的梳妆钱里，少了些家乡的东西，是朕以往疏忽了，这次灭南陈时，我们得到了一件陈国皇帝华丽的屏风，纯金制成的，上面镶嵌着各种宝石翡翠，夜里放在室内，能照得一片亮堂，朕这次就送给大义公主，以感谢她多年在塞外为国家作的贡献。”

　　王世充远远地听到这话，心中一动：杨坚此举极具深意，一来陈叔宝的那些奢侈华美之物，如果自己留用，那么以往俭朴的风气将不存，上行下效，全国的官员要是都开始追求生活档次，国力很快就会衰落下去。

　　二来用陈叔宝的屏风送给大义公主，也是对她的一种警告，如果她起了歪心思，挑唆突厥可汗再次起兵犯隋，那陈国的结局就是突厥的下场，而且可以肯定的是，她绝对不会有陈叔宝的好运气，再次得到赦免。


第0094章 宴上争功

　　至于这第三，则是最有深意的一招，突厥内部各部落林立，大小部落都只是名义上尊奉可汗本部阿史那部为首领，草原上风餐露宿，居无定所，生活艰苦，如果可汗自己的生活水平和质量远远高于其他部落的首领，时间长了一定会上下离心，引发内乱，用陈叔宝的东西腐化和引诱突厥上层，是杀人不见血的高招。

　　王世充心中暗自叹了一口气，这个阴招一定是长孙晟想出来的，杀人不见血，当年春秋时期的秦国分化瓦解西边的戎狄蛮部时，也是用这招送宝贝送美女的招数，使得强大的蛮子部落上下离心，老酋长成天醉心财宝美女，根本无心治理部落，结果没几年秦国大军打过去的时候，他才发现已经没人肯再为他卖命了。

　　与千年前的秦国人相比，杨坚这招只会更隐秘，突厥毕竟也是整个北方草原的霸主，这些史上故事多少也了解一些，直接送这东西给都蓝可汗，太明显，而且一个可汗对着这块金屏风也未必会多看上眼，但要是送给大义公主这个女人，却几乎不可能被拒绝，也显得自然很多。

　　王世充正在思考着，突然只听到贺若弼的大嗓门响了起来：“至尊，臣有些话今天想说。”

　　杨坚微微一愣，他没想到今天在这种场合，贺若弼会有如此举动，刚才自己跟韩擒虎其实只是演戏，目的只是威吓突厥使唤者，却没料到贺若弼却真的动了怒，他笑了笑，说道：“贺若爱卿，你喝多了，有什么话我们明天朝会再说。”

　　贺若弼满脸通红，鼻翼间的法令纹不停地跳动着，一下子站起身来，满身的甲叶子一阵作响，他沉声说道：“不，至尊，今天群臣和外邦使者都在这里，有的事情如果不澄清的话，以后上了史书，就永远也改不过来啦。”

　　杨坚心中不快，但当着安遂家也不好当众发作，于是故作惊讶地“哦”了一声，说道：“贺若爱卿，有什么事情需要澄清呀？今天是宴席，如果你有什么话想说的吧，朕看还是明天的朝会之上说比较好。”

　　贺若弼激动地摆了摆手，说道：“不，陛下，今天是庆功宴，如果今天这宴会上您金口玉言定了调子，那是要上史书的，以后也不可能改过来了，所以微臣斗胆，一定要说出微臣心中的话。”

　　杨坚的脸沉了下来，冷冷地说道：“既然贺若爱卿想说，那就说吧。”

　　贺若弼欠身行了个礼，直视着对面的韩擒虎，说道：“刚才陛下说，韩将军只率了五百精兵，就打败了十几万陈朝大军，擒住了陈国皇帝，恕臣斗胆，陛下此言与事实不符。当时陈军十几万云集建康城内外，而其精兵锐卒则尽数出城东北，在蒋山与微臣所部大战，托陛下的鸿福，将士用命，我经过苦战终于打垮了陈军的主力，而韩将军也是趁着这个时候，带了五百人，偷入建康，擒得陈叔宝，微臣以为，破灭陈国之功，微臣当居第一。”

　　韩擒虎也忍不住了，重重地把酒杯向桌上一顿，也站起身来，沉声说道：“陛下，贺若将军只言其一，不言其二，当时微臣与贺若将军约期并进，晋王殿下还特地下令，命我二人不得擅自出战，一定要联手行事，可是贺若将军不听军令，故意带少量兵力出现在蒋山，诱南陈主力出城决战，想独占灭陈大功。此战中，贺若将军过于托大，开始的部队带得太少，主力都拖在后面，导致将士死伤甚多，虽然侥幸获胜，但也并未全歼灭陈军，当时微臣入城时，陈军建康的可战之兵仍不下十万。但臣恐怕陈军败兵退回城后，据城死守，战事会旷日持久，这才亲身犯险，带兵直取建康，拿住陈叔宝，让他写下命令各地陈军停止抵抗，归顺我大隋的诏书，当时陈军鲁广达所部仍然还在和贺若将军苦战，还是我把这诏书给了贺若将军后，他才使那鲁广达解甲投降，而贺若将军所部也是我放进城里的。陛下圣明，此战的经过，微臣早已经上报，晋王殿下和高仆射也有公论，要不然也不会把贺若将军槛送京师了，这消灭南陈，破国擒君的首功，微臣居之，问心无愧。”

　　韩擒虎说话的时候，一直狠狠地瞪着贺若弼，两人的四只眼睛就象要喷出火来，毫不退让地直视着，连那安遂家也看得目瞪口呆。

　　杨坚心中恼怒，深恨这两个家伙不知深浅，在这突厥使者面前争功，白白让外人看笑话，前面和韩擒虎合演的那出好戏看来也白费了。但他突然灵机一动，哈哈一笑：“二位将军所说，朕早已经知晓，破陈之功，二位各逞其能，各擅胜场，并为首功。独孤公，这次灭陈，你也多方谋划，运筹帷幄，你来说说呢？”

　　杨坚的眼光投向了高熲，高熲不慌不忙地站起身，一个长揖及腰，字正腔圆地说道：“启奏至尊，贺若将军在灭陈之前，就先献上了平南之策，而韩将军也一直镇守庐州，早早地在陈朝内部发展了心向我朝的重量级人物。过江后，二位将军也是各建其功，贺若将军破敌主力，韩将军直捣黄龙，真要说灭陈大功，这二位应该是居功至伟。至于我高熲，只不过按照至尊的旨意，做了些份内之事罢了，文吏一个，哪能和两位将军相比呢？”

　　王世充心中暗赞，高熲果然是宰相气度，见解和能力超人，三言两语就把这尴尬的气氛消化于无形，推功的同时也警告贺韩二将，灭陈的首要功劳在于杨坚的英明指挥，作为前线的将领，再怎么也不可能在整个战争中作为第一功臣的。

　　果然，贺若弼和韩擒虎给高熲这一说，酒也醒了七八分，他们都是极为聪明的人精，只是今天喝多了些，又在这几个月内一直互不服气，这才会在今天这庆功宴上公然斗气，一听到高熲的话外之间，几乎同时明白了过来，满脸通红地退回座位。

　　杨坚暗地里松了一口气，他最怕的就是让突厥人看到大隋内部将帅失和，文武离心，生出进犯之心，现在南陈刚灭，无论是平定安抚南方，还是弥补这次南征的巨大人力物力消耗，都需要一段时间的休养生息，此时万不可与突厥全面开战。从这一点上看，高熲今天的举动可谓力挽狂澜。

　　安遂家哈哈一笑，站起身，高高地举着酒爵，向杨坚说道：“大皇帝陛下，您手下有这么威武能战的将军，有这么胸怀宽广的大臣，大隋的强盛真的让本使叹服不已，回去之后，我一定会向我们的可汗，可敦，还有所有的突厥人转告今天我看到听到的一切。”

　　杨坚满意地点了点头，也举起了面前的酒爵：“今天大家不醉无归！为了贺若将军和韩将军，众位请满饮此杯。”

　　整个大殿再次洋溢在一片欢乐的气氛当中，宾主间觥筹交错，谈笑风声，那种勾心斗角，不战而屈人之兵的外交手段也不再见到，王世充心中暗叹：终于可以安心地喝酒了。

　　他又想到了那个去突厥的做生意计划，心中暗想，韩擒虎这次给赏了八千段绢帛，高熲也分到了九千段，若是拿到了高熲的许可，把这近两万段绢帛拿到突厥去交易，换回几千匹上好的战马，也算是为国为家两不误了。

　　想到这里，王世充的嘴角边不自觉地露出一丝微笑，抬起头，却正好对上远处王世积那冷冷看向自己的眼神，心中猛地向下一沉。


第0095章 初逢长孙晟

　　可是王世充的脸上瞬间又恢复了刚才的微笑，他举起面前的酒杯，远远地向着王世积敬酒示意，然后将杯中的酒一饮而尽，而王世积依然面沉如水，没有看王世充，转而和边上的刘仁恩开始谈笑风生。

　　王世充低头吃菜，柳林酒强烈的辣味没有影响他大脑的正常思考，王世积显然已经明白自己看出了当天他的诡计了，这么多天来，由于自己一直和高熲在一起，王世积无法对自己下手，而韩擒虎也肯定或明或暗地警告过他，有了这双重保险，自己暂时不用担心被这恶贼所害，但要想反击，却也不是容易的事。

　　下午的封赏中，王世积得到了荆州总管这个肥缺，当年杨坚刚当上丞相的时候，相州（治所在邺城，地域相当于东汉时的冀州）总管尉迟迥，益州总管王谊，先后起兵反叛，幸亏当时杨坚得到了以韦孝宽，梁师彦，窦荣定，崔弘度为首的一批朝廷大将的支持，才将其平定。

　　但此事让杨坚对拥兵自重，封疆裂土的大州总管非常忌惮，隋朝代周之后，杨坚把自己的三个儿子分镇四方，杨广当了并州总管，杨俊总管荆州，杨秀总管益州，只有汉王杨谅因为年纪尚小，没有被外派。这回杨俊当上了扬州总管，出镇江南，荆州这个大州的总管却落到了王世积的头上，可见杨坚对他的信任。

　　在这种情况下，王世积只要不犯谋反之类的大罪，不自己作死，一般贪点钱，受受贿，这样的事情杨坚是不会跟他计较的，自己想要置他于死地，恐怕以后还得把他的事情向谋反上面靠，五年前王世积上门的时候，他的账簿上就明白地表示，此人至少豢养了一两千私兵，大大超过了一个上大将军开府的编制。

　　现在王世积官至柱国，又成了一州的总管，只怕以后会招更多的幕僚，而他那贪婪难填的欲壑将会成为勒紧他脖子的最后一根绞索。

　　王世充想到了皇甫孝谐那凶狠的眼神，心中一动，也许以后扳倒王世积，还要通过这个粗野的武夫，只是现在还不是时候，湘州岭南还未完全平定，杨坚还需要用王世积来讨平这些南陈故地，而自己这趟出使突厥，非常重要，决定了自己能在多大程度上拥有以后反击王世积的实力。

　　一个陌生的声音突然在王世充的耳边响起：“你就是王世充王校书？”

　　王世充猛然清醒了过来，扭头一看，只见高德弘的位置上，已经换了一个人。

　　此人年约三十六七，皮衣毡帽，个子中等，皮肤黝黑，满脸沧桑之色，一脸的络腮胡子，脸上有三四条长长的刀疤，说话的时候，刀疤象小蛇一样的扭动着，仔细看来，与一般的突厥人并无二致，只有一双眼睛清澈明亮，闪着智慧的光芒。

　　王世充心中一惊，问道：“尊驾是突厥使者的随从吗？”

　　这人笑着摇了摇头，一口流利的汉语甚至带着关中腔：“如果我是突厥人，又怎么会认识王校书呢？那安遂家连贺若将军和韩将军灭南陈的具体经过都不知道，又怎么可能让他的手下来接触你这位九品校书郎？再说了，高直阁为什么要为一个突厥人让位置呢？”

　　王世充一下子明白了过来，笑道：“尊驾莫非是长孙都尉？”

　　这人哈哈一笑，摸了摸自己下巴上的胡子，说道：“不错，我就是长孙晟，高仆射让我来跟你说一声，过会宴席结束后，请你和裴兄到他的府上，商议一下去突厥的具体事宜。”

　　王世充现在所坐的这个位置是在大殿的角落，临时加的一个座，和其他人的位置隔得有些远，也正因此，前面高德弘特地在这里作陪。这会儿他和长孙晟谈话的时候，前面几尺外坐着的几个仪同仿佛什么也没听到，依然在那里兴高采烈地喝酒吃肉。

　　王世充压低了声音，说道：“长孙都尉，这次出使突厥，难道还有什么别的任务吗？”

　　长孙晟的眼神中闪过一丝惊讶，也压低了声音：“王校书何出此言？”

　　王世充叹了口气：“如果不是另有秘密任务，至尊直接在大殿上给我们一个任命，然后公事公办就可以了，用得着象现在这样，还要宴会后到高仆射的府上密议吗？”

　　长孙晟点了点头，拍了拍王世充的肩膀，小声说道：“你说的不错，那事有变故，这里人多嘴杂，不方便多说，记得一会儿宴席结束后，出了门后去尚书省，门口有辆打着高府灯笼的车，你上去报上自己的身份，自然会带你去该去的地方。”

　　王世充点了点头，长孙晟长身而起，走出了殿外，只剩下王世充一个人在思考着，刚才长孙晟所说的变故，显然应该是发生在这两天那个突厥使者来大兴之后的事情，又会是什么呢？

　　一个多时辰后，大殿内曲终人散，杨坚今天的兴致很高，喝了不少酒，让平时滴酒不沾的他有些不胜酒力，最后在独孤皇后的扶持下先行退席，其他文武重臣们也都在不久后纷纷离去。

　　王世充从侧门一个人悄悄地提前退席，正如他被高德弘从侧门带进来的时候，也没有经起别人注意，广场上的众人不需要过多地顾及礼仪，加之多数是中下层军官，这回更是放开肚皮胡吃海塞。

　　光着膀子，抱着酒坛子豪饮的壮士也不在少数，更有些色胆包天的家伙趁机摸摸前来斟酒的宫女们的屁股和胸部，整个广场犹如一个巨大的乡下酒馆。

　　王世充摇了摇头，一个人走出了宫城的城门，早有些喝得东倒西歪的人，互相扶携着一路走出去，趴在路边呕吐，甚至醉卧不醒的家伙也是随处可见。

　　今晚的大兴城，百姓们也受了庆功宴的喜庆感染，家家户户都打开了陈年的酒坛子，各种酒馆都是生意火爆，空气中都弥漫着浓浓的酒味。

　　可王世充现在最在意的不是这些，他一直在思考着长孙晟刚才所说的话，今天这个晚上，所有人都可以一醉方休，但他，高熲，长孙晟，裴世矩这四个出使突厥的关键人物，却必须要保持绝对的头脑清醒。

　　王世充走到了白天领绢帛的尚书省外，只见那堆积如山的绢帛已经不见，而整个下午一直车水马龙的前街也变得冷冷清清，只有一辆四匹马拉的高大马车停在街边，车厢后面是全封闭的，而车头上挂着一个醒目的“高”字灯笼。

　　王世充走上前去，从马车上跳下一个三十多岁，黑衣小帽，孔武有力的家丁，上下打量了王世充两眼，冷冷地说道：“阁下可是新任校书郎王世充？”

　　王世充微微一笑：“正是在下，今天受封时还是百姓之身，没有官服，尊驾是高仆射府上的家人吗？又怎么会认出在下？”

　　那家丁点了点头：“长孙都尉把你的样貌和小人说过，王校书，请上车，就等你了。”

　　王世充走到车后，一打开厢门，一股松木清香的味道扑鼻而来，而长孙晟和裴世矩，则坐在车中，笑眯眯地盯着他。

　　王世充先是吃了一惊，马上又明白了过来：“两位居然来得比我还快啊。”他一边说，一边跳上车，那名身后的家丁关上了车门。

　　马车开始缓缓地移动，长孙晟的表情慢慢地变得严肃：“二位，在和高仆射见面前，有一件重要的事情，先跟二位作个通报，这次出使突厥，我长孙晟也将随行。”


第0096章 混黑帮的官二代

　　王世充在长孙晟第一次找自己的时候就隐隐地预料到了这个结果，但这会儿长孙晟亲口说出来，仍然让他的心一沉，一边的裴世矩也是脸色一变，但他为人一向沉稳，话并不多，只是皱了一下眉头，轻声问道：“长孙将军，听说你今天被紧急册封为五品车骑将军，就是为了此事吗？”

　　长孙晟点了点头：“不错，因为这个突厥来使不简单，原来我们以为此人只是想来看看我朝的虚实，可没想到，此人对我朝内情也是了如指掌，居然一进大兴，就想办法和彭公刘昶扯上了关系。”

　　王世充对朝廷的高层知之不多，听到这个名字感觉很陌生，可是裴世矩却是失声道：“彭公刘昶？就是跟至尊几十年交情的那位北周上柱国吗？”

　　长孙晟点了点头，看了一眼王世充，道：“看样子王校书对刘昶的情况并不了解，裴兄不妨跟他交代一下。”

　　裴世矩“唔”了一声，简单地交代了一下刘昶的情况：

　　这刘昶乃是北周时期的大臣，跟杨坚更是从小玩到大，好得能穿一条裤子的铁哥们，当年在北周的时候，两人同为上柱国，杨坚当丞相时，北周内有宗室如赵王宇文招等，外有大将尉迟迥，或暗杀，或起兵，都欲置杨坚于死地，而刘昶当时身为上柱国，手握重兵，却倒向了杨坚一边。

　　也因此功，刘昶在隋朝建立后被封为彭国公，但杨坚对于刘昶这些在北周时期倒向自己而不忠于北周的大臣们心有余悸，给了这些人很高的爵位，但不再给实权，除了有真才实学，文武双全的高熲以外，其他的从龙之臣如刘昶，郑译等人都弃之不用。

　　刘昶有个儿子叫刘居士，因阿大亲的关系，到了东宫当了七品的千牛备身左右，此人任侠行气，喜欢结交英雄豪杰，屡屡横行不法。

　　听到这里时，王世充点了点头：“你们要说这刘居士我就知道了，这人是著名的京城一霸，黑道一哥，虽然年纪不大，只有三十多岁，但在黑道上的名气如日中天，对了，裴兄，这人是不是还阴养死士，聚集私兵？”

　　长孙晟笑了笑：“王检书，他养的可不是一般的死士，而是这大兴城中的公卿大臣们的公子。此人孔武有力，身边也聚了一帮喜欢舞枪弄棒的狐朋狗党，以至尊刚登基没两年，就在这大兴城里为非作歹，欺男霸女。至尊因为他父亲的原因，几次三番的赦免了他的罪行，所以此人胆子越来越大，干脆在东宫挂个虚职，专门出来干起黑道的生意了，这大兴城一半的商号，都要向他交保护费，如果交得迟了慢了，他就会派人去砸了那店铺，有十几家几百年的老字号都这样给他毁掉了。”

　　王世充虽然听说过刘居士的名声，但也没想到这人这么狠，他不信地摇了摇头：“这可是天子脚下，这家伙哪来这么大的胆子？以当今至尊的圣明，难道也管不了他吗？”

　　裴世矩叹了口气：“这就是此人的厉害之处了，他不是靠着一帮地痞无赖横行霸道，而是如刚才长孙将军所说，结交公卿大臣之子，而且他是以交友为名，把特意选定，身强体壮，臂力过人的官二代们请到家里，然后健仆们一拥而上，将之擒下，然后用大车轮子套住官二代的头，用大木棒子殴之。这些官二代们往往骄横跋扈，但真给这样打，很多人则会现了原形，开始是破口大骂，给打了几十棒后则会痛哭讨饶，如果是这样的人，刘居士就会放了他，给他一笔钱封口，这些人往往也怕自己的事传出去丢人，故而隐瞒不报。可要是给打了一百多棍还不屈服，仍然大骂的人，刘居士则会亲自去掉车轮，向其赔罪，还让那人拿棍子打还他，与这样的人结为兄弟。所以靠了这种办法，刘居士很快拉出了一支心狠手黑，胆大妄为的官二代衙内集团。由于这些人的父亲都是公卿大臣，大兴令根本不敢管他们。”

　　王世充听得默然无语，这一招确实狠，这种官二代要是玩黑帮，那除了皇帝还真是没人敢管，可就算杨坚知道了这个事情，只要刘居士的罪行不牵涉到谋反，他也不太可能为了打黑而牵连到这么多公卿大臣，几次对刘居士的释而不问，恐怕也是出于这个考虑。

　　长孙晟笑了笑，说道：“看来王检书已经知道这个刘居士的事情了，可我接下来要说的，却是那突厥来使安遂家。”

　　王世充刚才听到刘居士的事情，就猜得八九不离十了，这人胆子太大，既然敢驱使公卿之子跟自己一起混黑社会，那勾结突厥，图谋不轨也不是太奇怪的事情，只是他这样做动机如何，王世充还有些疑惑，于是开口说道：“刘居士难不成是想谋反，自己当皇帝？”

　　长孙晟摇了摇头：“根据我的情报，真正有这个意图的不是刘居士，而是那大义公主。”

　　裴世矩笑道：“大义公主又怎么会和这刘昶扯上关系呢？”

　　长孙晟正色道：“这事我也是刚刚得知，刘昶原来在北周的时候娶了北周武帝的公主，大义公主的姑姑，北周灭亡后，这位宇文氏的公主也常常对北周的灭亡痛心疾首，深恨自己丈夫的无所作为。刘昶当年投向至尊，本指望着在新朝可以一飞冲天，但没想到是这结果，自然心中愤愤不平，而他的妻子也成天在他耳边吹枕头风，那大义公主不知道从哪里听到了这个消息，这次派安遂家来，最主要的目的就是暗中搭上刘昶这条线，再通过刘昶去联络其他北周旧臣，以为内应。”

　　王世充点了点头，低声问道：“刘昶本人的态度如何？他真的敢再次反叛？我想他不至于这么傻吧，在大隋他至少还能混个富家翁，儿子横行不法也被至尊忍了，就算真帮着宇文氏复国，他又能有什么好处？”

　　长孙晟叹了口气：“刘昶本人没有见那安遂家的人，可是他儿子刘居士却是很有兴趣，这刘居士倒也不是想谋反，而是想从突厥那里买到战马和毛皮，好在大兴这里开马市赚钱，他现在越玩越大，光靠手下收大兴这里商铺的保护费，已经越来越难维持平时的开销，所以想要做些大买卖了。”

　　王世充心中一动，想不到这刘居士倒是颇有商业头脑，居然和自己想到一块儿了，看来这次非要借突厥的事情把他弄垮不可，不然自己以后的生意也没法在这大兴城内开张，反正这家伙也不是什么好人，自己权当为民除害，也没啥负罪感。

　　裴世矩刚才沉默了一阵子，缓缓地开口道：“长孙将军，这些事情高仆射是否已经知道，至尊是否知道？您的这些消息又是从何得来的呢？”

　　长孙晟道：“我在突厥内部一向有自己的线人，这次也跟着安遂家的使团一起前来，其实这个安遂家的底细，我是一清二楚，他是大义公主一手提拔的，这次突厥派此人出使，明显就是大义公主想趁机搞鬼，我又怎么可能不盯紧呢。果然，昨天他的使团在驿馆的时候，刘居士的手下就趁机混进驿馆，跟他们的人取得了联系，安遂家晚上易容改扮，到城外和那刘居士接头，我的人早早地埋伏在接头地点，他们谈话的内容我听得一清二楚。”

　　裴世矩笑道：“既然如此，何不当场把他们拿下？”


第0097章 将计就计

　　长孙晟没有直接回答，而是看向了刚才有一阵子没说话的王世充，一道神光从他眼中一闪而过：“王校书，你可知道为何我当时没有动手吗？”

　　王世充微微一笑：“有这么一个把大义公主彻底铲除的好机会，长孙将军怎么会值得放弃呢？”

　　长孙晟没有说话，但笑着摸了摸自己的胡子，一切尽在不言中。

　　马车在这时停下，前面的车板上被敲了两下，长孙晟打开了车厢前板的一处小窗口，那名引自己上车的家丁的脸出现在窗口里：“三位大人，已经到了高府侧门了。”

　　三人相继下车，王世充发现马车停在一处巷道之中，两侧都有家丁守着，闲杂人等根本无法看清巷子里的情况，而眼前则是一扇没有门匾的门，不算大，和自己家新丰的门差不多，作为宰相府邸的偏门，略显寒酸了一些。

　　那名家丁引着三人进了门，里面是一处偏院，只有一处厢房，三人进去后，王世充发现这里是一处会客偏亭，房间四周简单地摆着几盆盆栽，上座是一把榆木制的靠背大椅，而下首两侧面对面地放着八张客椅，椅子的边上小几上放着泡好的茶汤，还冒着热气，显然是刚刚准备好的。

　　长孙晟看了一眼两人，直接坐到了客位的左边上首，裴世矩在他对面坐下，而王世充则坐在了裴世矩的身边，三人各怀心事，或闭目，或饮茶，不再交谈。

　　王世充也微微地闭上了眼睛，他在飞快地盘算着长孙晟的想法，显然，高熲既然约见他们二人，并临时替换长孙晟为正使，那就是同意了长孙晟的这个提议，只是这样一来，自己这个副使的位子很明显会落到裴世矩头上，那自己究竟又要从事何种角色呢？如果此次出使与自己无关，现在自己是坐不到这里的。

　　正思索间，门外传来一阵脚步声，高熲一个人身着深紫色的一品朝服，踱进了房间，三人不约而同地站起身行礼，恭声道：“参见齐国公。”这是高熲下午刚刚被封的爵位，开国公为正一品，高过他现在的正二品尚书左仆射之职，所以大家当着高熲都以品级更高的齐国公相称。

　　高熲一边摆了摆手，示意三人坐下，一边坐到了上面的主位，经历了一天的忙碌，此时的高熲仍然神采奕奕，看不出一丝疲态，而从他的呼吸和脚步中，也能听出他的心静如水，镇定自若。

　　高熲坐下后，第一个看向了长孙晟：“季晟，相关的情况已经向二位介绍过了吧。”季晟是长孙晟的字，他家毕竟世代胡将，家学不如汉人的高门世家，给四个儿子表字也直接就按个伯仲叔季的顺序，加上每个人的名，就成了字。

　　长孙晟点了点头：“已经说清楚了。刚才世充看出来，我们这次的目标是要铲除大义公主这颗我朝的毒刺。”

　　裴世矩的眉毛动了动，说道：“齐国公，至尊这回真的下定决心了吗？毕竟这大义公主也是他亲封的，真要是除掉了，我们也面上无光啊。”

　　高熲摇了摇头，说道：“此事至尊现在还不知道，最近南征大胜，至尊好不容易这么高兴，在这个时候我不能用这个坏消息去刺激他。而且此事涉及刘昶，这又是一件让至尊很难处理的事情。”

　　裴世矩“哦”了一声：“那高仆射的意思，要我们去突厥怎么做？”

　　高熲沉声说道：“很简单，要搜集大义公主图谋不轨的证据，不仅给至尊看，更要让都蓝可汗看到。只有先毁了大义公主的名声，才好将之正法，不然外人还会说至尊无容人之量，对和亲的前朝公主都要赶尽杀绝。”

　　王世充开口问道：“那既然如此，今天安遂家和刘居士暗中接头的时候，为何不把这两人拿下？这总算是个铁证了吧。而且安遂家是大义公主一手提拔的，他在我大隋实现这种间谍活动，大义公主脱不了干系。”

　　高熲摆了摆手，说道：“这样做风险太大，一来突厥人可能会说是在我朝土地上抓捕安遂家，完全是我们陷害，若是弄得不好，甚至可能会让都蓝可汗一怒之下直接起兵，现在我朝刚灭南陈，不宜与突厥全面大战，所以要尽量避免这种事情的发生。二来安遂家只是大义公主提拔的人，并没有直接证据证明大义公主向他下过这个指令，如果大义公主把此事的责任推到安遂家一个人身上，那我们就无法除掉大义公主，相反，她以后的活动会更谨慎，我们想要抓她就更难了。”

　　王世充摆出一副服气的嘴脸，刚才这些道理他早就清楚，但就是要给高熲一个表现的机会，于是他点了点头，问道：“齐国公所言极是，那依您所见，我们要如何行事呢？”

　　高熲微微一笑：“这次我们就将计就计，安排人打入突厥，悄悄与那大义公主接头，然后再让长孙将军抓一个现行，剩下的事情就好办了。都蓝可汗现在汗位也不是很稳固，如果出师无名的话，仆从部落未必会听他的。只要我们除掉大义公主，再新派个宗室公主和亲，送上一大笔嫁妆钱，突厥各部想打的不多。”

　　长孙晟也跟着点了点头：“正是如此，这些年北方的边境开了一些市集，每年我们给突厥的大义公主梳洗钱也有数百万，足够他们过得不错，既然不用抢劫不用死人就能得到生活必需品，突厥人也乐得用这种和平方式。都蓝可汗即位，先杀其弟，又把前任莫何可汗的儿子染干逼到极北的苦寒之处，突厥上下对其都有怨言，所以其人心并不稳固，也正因此，他才会起了跟我朝开战，以外战来促进内部团结的心思。这次他夺位，大义公主在背后出力甚巨，所以现在他对大义公主是言听计从，连出使我朝的使节都由大义公主亲自指定。不过都蓝可汗也知道我朝军力雄厚，去年我朝大军南侵时，他即位未久，汗位还没坐稳，所以无力南侵，现在他的位置基本上巩固，但我朝已灭南陈，他又失了机会，此人心狠，头脑却并不简单，知道在这种情况下与我朝开战，无胜算可言，所以也同意先由大义公主派安遂家在我朝联络内应。”

　　王世充笑了笑：“可是刚才长孙将军也说过，就连那刘昶，也无意与之真正勾结，毕竟当汉奸是让人不齿的事情，当年北齐刚刚灭亡之时，宗室高宝宁，就勾结当时的突厥人连年入寇幽州，结果打了没两年，他自己的部下都跑光了，最后落得个身首异处，弃尸异邦的可悲下场。这次刘居士既然没有和安遂家正式谈这些实质性的问题，只想跟突厥做那马匹生意，那么安遂家这次的任务也只算完成了一半，不过如果能带着刘居士的人回突厥，那也算有所收获，在大义公主面前能交了差，而且只要这根线搭上了，没准以后就会起到作用。”

　　高熲抚着长髯，微笑着听王世充把话说完，才开了口：“知大势者，王世充也。世充，现在我要给你一个更危险的任务，不知道你有没有胆量去做。”

　　王世充其实刚才听长孙晟说话时，已经猜到这个任务了，他收起了笑容，表情变得异常严肃：“齐国公，您要我去做的事情，就是假扮刘居士的使者，给那大义公主布一个局，然后再由长孙将军来抓一个现行证据吧。”


第0098章 生铁走私

　　高熲笑着点了点头：“世充真的是机敏过人，不用我点破，自己就知道了。想必你也知道此行的风险，我还是跟当时在建康同样的话，我不强迫你，是不是想去，由你自己决定。”

　　王世充心中暗叹，恐怕高熲早在南陈的时候就留意自己了，自己长了一张西域胡人的脸，会说粟特话和突厥话，又是经商能手，这些条件都是天然适合当间谍的，加上自己足智多谋，又在战场上证明了自己的勇气，更难得的是有着强烈的升官封爵愿望，找遍整个大隋，恐怕也没人比自己更适合了。

　　但王世充仍然觉得有必要先弄清楚几个问题，于是他开了口，说道：“齐国公，下官有几个问题还要先弄清楚，您应该知道，下官并不怕死，但不愿意死得不明不白。”

　　高熲点了点头，抬了抬手，示意王世充说。

　　“第一件事，就是下官现在并不认识那刘居士，即使刘居士派人混入安遂家的使节团中，或者是跟着我们下次出使的队伍一起出行，下官也没办法让那刘居士给我一个身份凭证吧，若是我的身份出了问题，那突厥人可能会当场翻脸，甚至祸及长孙将军和裴舍人，误了朝廷大事的。”

　　长孙晟马上说道：“这个你放心，今天刘居士和安遂家已经约好，交换了信物，到时候刘居士会想办法让人持信物混进使团当中，突厥人明天就要走，刘居士说了，打算让他的使者跟着下次我们出使突厥的使团一起上路，这个人我们一定会查出来的，到时候暗中把他做掉，由你带上那信物就行。”

　　王世充点了点头，继续说道：“这第二件事，就是前一件事假设能顺利进行，我们去了突厥后，下官该如何给大义公主设局呢？如果这个公主聪明的话，绝不可能亲自见我这个使团随从，只会派安遂家来与我接头，到时候抓不住现行的。”

　　高熲想了想，开口道：“这一点主要靠你，不过我建议你可以扮成商人随行，我朝历次出使突厥的使团，都会携带大量的商品去交易，主要是绢帛丝绸之类的器物。这样的话，我认为安遂家作为突厥可汗本部主管市集贸易的吐屯发，就有了和你光明正大接触的机会，然后再安排和大义公主的密会。”

　　王世充摇了摇头：“下官以为，如果要向突厥方面表达刘居士那愿意作为内应的诚意，光带上丝绸绢帛这些合法的商品恐怕还不行，下官斗胆，请求在这次的贸易中，允许加入生铁走私。”

　　此话一出，长孙晟和裴世矩脸色大变，就连高熲的眉头也微微一皱。

　　突厥居塞外，并没有大量的铁矿石，以前突厥的阿史那部落最早是在西域的金山一代为柔然汗国当锻奴，但铁矿石却是出自西域各国。等到突厥分裂成东西两部后，开始的几十年，西突厥还向东突厥供应铁矿石，可是后来沙钵略和达头可汗翻脸后，西突厥就趁机中断了铁矿石供应。

　　所以后来沙钵略急得连隋朝都顾不得再管，倾尽全力地与阿波可汗跟达头可汗作战，就是想夺取对西域的控制权，从而抢到铁矿石的产地。

　　草原上的作战，一向以弓箭为主，但要是箭头是兽骨磨制而非铁制，那威力就会下降许多，可汗本部之所以实力强过其他部落，很重要的一个原因就在于可汗的精锐卫队往往身穿铁甲，箭头和兵器也是铁制。

　　自隋以来，对突厥向来是严禁生铁出口，律法中有明文规定，有向突厥贩卖生铁一百斤的，当即斩首。因此王世充一提这个条件时，在座三人皆惊。

　　高熲喝了一口茶，神色依然平静，说道：“世充，如果你要取得突厥人的信任，打算要卖给他们多少生铁？”

　　王世充看向了长孙晟，笑道：“依长孙将军看，如果要武装起可汗本部的两三万铁骑，需要多少生铁呢？”

　　长孙晟双眼中精光闪闪，说道：“三万精兵的话，一副铠甲需要生铁三十斤，这需要九万斤，三百万支箭，每支箭簇需要生铁三两，这需要九十万斤，如果再考虑到打造马刀之类的，只怕至少要二百万斤，往高里算需要二百五十万斤。王老弟，你不可能把几百万斤的生铁夹在使团的货物里带过去的。”

　　王世充点了点头：“确实不可能，但要是偷运个几十万斤，或者一百万斤出去，先秘密停放在塞外某处，然后找突厥人来提货，这个办法总可以吧。”

　　高熲双眼一亮，点了点头：“这个主意很不错，可是你如何能把这上百万斤的生铁运出关外？世充，你要知道，生铁禁运是我朝国策，这些年一直被边关各州郡严格遵守，别说上百万斤，就是上万斤也很难运出去。如果是由老夫直接向边关州郡下令，那势必会泄密，到时候反而会引起突厥人的警觉。”

　　王世充笑了起来：“此事下官刚才就有计较，这次南征时我跟随的上级王颁，不是现在得了柱国之职，转拜代州刺史了吗？”

　　高熲的眉头一下子舒展了开来：“世充，你的意思，是想利用你和王颁的交情，从代州那里把生铁运出关？”

　　王世充点了点头：“不错，代州就是古之雁门关，出了关就是突厥的境，王颁这次在江南私挖陈霸先的陵墓，当晚我带兵前去，没有阻止，反而帮着他一起挖坟，于是王颁欠了我一个大人情，加上此次南征，他从开府升成了柱国，而我的大哥战死，却只得到了一个九品校书，想必心中对我也有愧意。”

　　长孙晟摇了摇头：“王老弟，你这些都是私情，王颁毕竟是朝廷命官，现在更是一州刺史，不可能因为欠你一个人情，就放你几百万斤生铁出关，再说这么大规模的交易，即使王颁点了头，代州的长史，司马和驻军将领也不可能同意。”

　　王世充微微一笑：“这就需要高仆射的密令了，还有请高仆射向至尊请一道密旨，在王颁赴任前向他出示。王颁在南征时就加了开府，这次回来后跟着他的南朝旧部足有上千人，这些人他都会带去代州的，到时候只要王颁想办法安排这些人巡逻，我们就可以把生铁偷运出关，不会引起别人的察觉。”

　　高熲没有说话，站起身，来回踱步，显然心中在权衡得失，王世充的眼睛紧紧地盯着他，心中也在飞快地思索着其他的方案。

　　半晌，高熲才停下了脚步，平静地看着王世充，说道：“上百万斤太多了，这些年我们本来已经把突厥的军力限制得很厉害，若是为了除掉一个大义公主，就帮他养出三万虎狼之师，有些得不偿失，世充，你反正只是为了取信于突厥人，我看给个三十万斤就可以了吧。”

　　王世充点了点头：“那就按齐国公的意思办，反正只是第一批的货，如果一次弄得太多，突厥人也可能起疑。不过这次运往突厥的商队货物里，最好带上一百斤的铁矿石当样品，这样也好钓他们上钩。”

　　高熲笑道：“世充，你这次准备先带多少绢帛过去？你要知道，这次赏赐南征的将士，朝廷的库房现在可是没多少绢帛了。你要掩盖一百斤的铁矿石，起码得带个十万段绢帛才行。难不成，你看上了这次至尊封赏给各位功臣的绢帛了？”


第0099章 以权谋私

　　王世充自信地笑了笑：“齐国公，您猜对了，下官斗胆请您出面，游说这次得到大笔绢帛赏赐的各位功臣，拿出绢帛出来，运到突厥贩卖，所得利润可以由国家跟他们平分。毕竟现在大兴城里绢帛堆得到处都是，他们若是此时贩卖，只怕赚不了多少钱，但运到突厥去卖钱，那价格至少是在这里卖的三倍。”

　　高熲点了点头：“确实，听说今天下午大兴城内的各布料庄和绸缎店的布料价格已经开始暴跌了，到晚上收市的时候，原来一百二十钱一匹的上等丝绸已经跌到了八十钱一匹，看这架式明天还会继续下跌。拿到突厥去去卖的话，一匹上等丝绸应该能卖到至少三百钱一匹，比在这里卖赚得多。”

　　裴世矩突然插了句嘴：“下官一直不明白，那突厥人在草原上成天风餐露宿，骑马睡帐蓬，穿了丝绸衣服也不方便啊，不知道为什么他们每年需要这么大数量的丝绸。”

　　长孙晟笑了笑，开口道：“因为突厥人作战主要用弓箭，突厥缺铁，而且穿太重的盔甲影响战马的速度，所以一般突厥内部的部落攻杀都是穿皮甲或者棉袍，即使弓箭的箭头是以兽骨磨制，仍然难以抵挡，但如果内穿两三层丝绸，则可以有效地降低弓箭的穿透力，把箭头包起来，止血也方便。”

　　裴世矩恍然大悟：“原来他们要丝绸是为了作战啊。齐国公，那看来这丝绸也同样是军用品，是不是也要以后对他们禁运呢？”

　　高熲摇了摇头：“不需要，丝绸只能防他们草原部落间相互攻杀时的弓箭伤害，真正碰到我大隋的铁甲部队，无论是强弓硬弩，还是钢刀铁槊，丝绸内衣都是无法防御的。向突厥贩运丝绸，可以有效地挑起他们草原部落的互相争斗，对我大隋却是没有什么损害。”

　　众人听到后都点了点头，高熲看向了王世充，说道：“世充，你继续说。”

　　王世充继续说道：“从大兴到突厥，如果是跟着使团走，这一路上还可以免掉过卡的税，每过一道关卡，都要抽百分之二的税钱，只是这次运的丝绸数量巨大，只怕一路之上的守卡官兵会见财起意，还需要齐国公出具一份正式的免检公文才是。”

　　高熲道：“这个事情我可以办。明天向至尊上奏去突厥贸易的时候一并讨来这道诏书。世充，还有别的事情吗？”

　　王世充皱了皱眉头，说道：“只是我们运过去这么多生铁，不知道突厥那里能不能拿出这么一大笔钱来。刘居士跟安遂家应该也没有谈及生铁交易的事情，我们突然来这么一出，会不会让突厥人感到有些意外？再一个就是这些钱他们如何准备？”

　　没等高熲开口，长孙晟就接过了话头：“王校书，你有所不知，突厥境内的贸易，往往是以物易物，我朝的五铢钱在那里没有大规模流通，每次商队带着丝绸去突厥，往往是直接换马匹，牛羊和毛皮这些草原的特产。去年边境还开放集市的时候，那里的物价大概是十匹中等丝绸换一匹战马，五匹中等丝绸换一匹普通驮马，一匹下等丝绸换一张狐狸皮。而在大兴和关中这里，一匹战马可以卖到四五千钱，驮马也有两千钱左右。也就是说只要来回走一趟，至少能赚四倍，现在突厥因为内乱有大半年没开市了，价格会更高。”

　　王世充笑着点了点头：“原来如此。齐国公，下官的家里经商，您也知道，这次为国办事，也希望能搭这班顺风船，自己赚点钱，这个要求还希望您能同意。”王世充知道这个时候必须要把这话提前挑明，在座的都是人精，如果自己不提及自己赚钱的事情，只会让高熲觉得自己虚伪，甚至另有所图。

　　高熲点了点头：“世充，你为国效力，置生死于度外，在钱财上给予你补偿，是天经地义的事情，这次的交易，无论是铁矿石还是丝绸，由你全权负责，一路上的税卡全部由老夫出具公文放行，所赚的钱，一半归这些拿出丝绸的功臣，三成归国库，还有二成就归你了。三十万斤铁矿石也由老夫来安排，你不用费心。”

　　王世充心中飞快地算了一笔账：以十万段，也就是五万匹丝绸来算，全带上等丝绸的话，按现在突厥的物价，大概五匹丝绸可换一匹战马，一万匹战马能卖上四千万左右的钱，自己得二成，就可以净赚八百万，而三十万斤铁矿石，在大兴是十钱一斤，运到突厥起码会涨到三十钱，这一笔又是价值上千万。

　　两笔交易加起来，自己不用任何本钱就可以合法所得一千万钱，端地是无本万利的买卖，自己舍命搏个功名，不就是为了家族产业能兴旺发达吗。有了这笔钱，就可以大张旗鼓地在江南，在荆湘，在蜀中，在丝路开展生意了，实现祖辈的未酬壮志，也终于能看到希望。

　　王世充按捺着心中的狂喜，脸上仍然是平静如常，拱手淡淡地说道：“一切但凭齐国公安排。”

　　高熲的眼中光芒闪烁，对着王世充道：“世充，不过老夫还得提醒你一下，这笔交易仅限于此次，今后你要入朝为官，心思不可完全放在做生意上，而且此次做生意赚钱并不是主要目的，打击突厥对中原的贪念才是此行的主旨。以后你也最好不要跟突厥那里有什么往来，毕竟突厥是友是敌还很难说，关系好时做做生意没什么，一旦翻脸开战，那时做生意就是资敌，要是不能再做生意，你的前期投入也是打了水漂，得不偿失。”

　　王世充正色道：“谨遵齐国公的教诲，这次交易是一次性的，赚了钱后，以后世充也不打算和突厥人有什么往来，而是想在江南和西域那里开店。当然，这些都是交给手下人去打理，世充自己是准备为国出力呢。”

　　高熲微微一愣：“你打算在江南做生意？”

　　王世充点了点头：“不错，现在南方已定，至尊又下旨免了江南十年的税赋，民生一定会得到快速发展，南北间的贸易屏障已经不复存在，而且我们北方的商人如果能在南方市场打开局面，供应北方的货物，也有利于江南人减少对我们北方人的误会。这次南征，下官亲眼所见南人对我大隋仍然心怀恐惧，无论是下官随韩将军攻下姑孰时，还是后来进入建康的第一个夜晚，南陈人家家关门闭户，不敢接纳大军，齐国公，下官以为攻取南方之地易，攻取南方人心难，毕竟南北分离已达三百年，这不是几张安民告示或者说十年的免税就能迅速弥补裂痕的。”

　　高熲摇了摇头，叹了口气：“世充，你有这心很好，但未免把事情想象得太简单了，你若有这心思，不妨在这次出使突厥回来后再去南陈走走，也许自己就会打消这念头了。此事以后再说，现在我们先来商量一下具体的出使安排。”

　　王世充心中一动，高熲这样当面驳斥他，还是跟高熲认识以来的第一次，江南和北方中原的物价有巨大的差距，对一个商人来说，这就是显而易见的巨大利润空间，他却不赞成自己去经营，原因又是语焉不详，这反而激起了王世充的好奇心，他暗中对自己说道：“这次从突厥回来后，一定要去江南看看。”

　　高熲看着王世充，笑道：“世充，老夫知道你这次回来后还没回家，但为了国事，只好再辛苦你一次了，这次去突厥，你要给自己想一个新名字和身份，明天一早你就跟王颁去代州，长孙将军，现在你来给世充讲一下接头的事情。”


第0100章 代州城头

　　一个月后，代州城头，王世充和王颁并肩而立，看着城关北边那条蜿蜒曲折的羊肠小道。

　　代州，古称雁门，号称天下九塞之首，战国时期的赵国大将李牧，汉朝时的酷吏苍鹰致都，都曾在这里驻守，防备北方的匈奴，成为千古流芳的名将。

　　雁门雄关依山傍险，高踞勾注山上，山脊长城，其势蜿蜒。东临雁门山，西靠隆山，山峦起伏，两山对峙，形如闹门，每年都有大雁飞临其上，故称雁门。

　　代州北边的关城前，是一条蜿蜒曲折的羊肠小道，甚至不能容两匹马并排通过，小道的两边则是山峦叠嶂，怪石嶙峋，险恶到了极点，而矗立在小道尽头的代州北城雄关，则会扼杀掉好不容易爬到这里的来犯敌军残存的希望。

　　正因为这里一夫当关，万夫莫开，所以成为了晋北防御匈奴的天然屏障，千百年来，无数次，剽悍的胡骑面对这座雄关望关兴叹，而关南的数千万汉家百姓，也因此得以保全。

　　王世充这回已经换成了那天长孙晟的那一身突厥人打扮，棉袍，皮帽，领口左衽，圆领小袖，配合着他那高鼻深目的模样，还真象是个塞外的胡人。

　　王世充以前在陇西一带做生意的时候，也多次穿着胡服，对这身打扮倒是习以为常，只是这样站在一身三品浅紫色官袍的王颁身边，却显得有些滑稽可笑。

　　王颁的胡须被这边塞的山风吹动，叹道：“可惜这代州北城还是建在山里，向北出了勾注山，就是一望无际的大草原了，世充，那地方我们前几天也去过，我记得你当时说，站在那里，只会觉得天地的伟大，人的渺小。”

　　王世充微微一笑，扭头看着王颁，说道：“可是当时景彦兄也说过，如果是至尊在那里，只会感觉到天地的渺小，自己的伟大。”

　　王颁笑了起来：“愚兄的意思不是说至尊自大，而是说他的心胸开阔，胸怀天下。这次突厥之行，你的任务重，步步危机，愚兄帮不了你什么，只能在这代州做些力所能及的时候，希望能给你一些方便。”

　　王世充看了一眼下面城关那一车车运往关外的铁矿石，几百名身手矫健的壮汉正在吃力地推拉着重达两千多斤的大车，在这只能容得下两辆车并行的狭窄山道上艰难地行进，王世充皱了皱眉头，说道：“早知道这里的山道如此艰难，我就不会走代州了，而是改走相对平坦的朔州那里。”

　　王颁摇了摇头：“朔州那里确实好走，但一来愚兄不是那里的刺史，没法象在这里这样给你方便，二来朔州人多眼杂，北边就是千里草原，这些铁矿石的运输和储藏也不可能象这里这么方便。”

　　王世充点了点头：“景彦兄所言极是，这里虽然难走，但是出了城后就是勾注山，还亏得你找了山北那里的一个山洞，用来储藏这些铁矿石，要不然我还真不知道该存放在哪里呢。”

　　王颁勾了勾嘴角，笑道：“愚兄也是刚来这里上任，原来并不知道这处山洞所在，也是十几天前州衙里的冯司马跟愚兄提起，说那里曾经是汉朝时攻打雁门的匈奴人存储粮草的一个临时基地，这回正好为我们所用。”

　　王世充突然说道：“那地方安全可靠吗，毕竟离了代州城关了，如果突厥人发现这地方，直接来抢，怎么办？”

　　王颁摇了摇头：“不会，那个山洞也是隐秘所在，藏在山间的，突厥人前些年几次攻打代州的时候从没有去过那个山洞，肯定没有发现，再说了，这次蒙你特地调来段仪同他们，率了一千骁果骑士护卫这些铁矿石，我想应该是万无一失的。”

　　当天在议事的时候，王世充一直担心这铁矿石的运输问题，毕竟向关外运铁矿石乃是大事，三十万斤的铁矿石也需要装车二百辆左右，这样庞大的车队行动，靠着民间的运输根本不行，而且民夫们一旦发现车上所装的物品，一定会议论纷纷，整个计划都有夭折的风险。

　　当时王世充就想到了段达和司马德勘等人，南征时自己有恩于这些人，更重要的是，在灭陈之战中自己给了这些人现实的好处，以骁果军士来扮作民夫，至少不用担心护卫安全的事，而且骁果军士一向眼高于顶，瞧不起其他部队，也不用担心他们跟别人吹牛时泄露秘密。

　　于是高熲就密令段达和司马德勘率一千骁果骑士，扮成民夫押运这些铁矿石，为了让他们更有动力，临行前每人的家里发了一百钱，所以这些人个个两眼放光，兴高采烈地上路了，只用了二十天左右的时间，就把这些铁矿石运到了代州。

　　而王世充则早早地跟王颁打过了招呼，让他安排代州这里的接应，自己跟着车队一路前行，每辆车上面盖着茅草，装着大米以掩人耳目，加上有高熲的亲笔手书，因此一路之上的官卡都是直接放行。

　　到了代州之后，王颁早早地安排好了城防，把自己的亲兵护卫们分别派到了城南关和北关，原城中的守卫军士们则让冯司马带着，到了城北的草原上去巡视了。

　　昨天夜里车队从南门悄悄入城，停在北关城墙下，今天的天一放亮，北关城门就打开，由于代州地处边关，很少有关外的人进出，因此这二百辆大车所组成的车队，居然没有让城中居民有任何注意。

　　王世充看着站在城下，一身黑衣劲装，向着部下们低声吆喝指挥的段达，叫道：“段仪同，段仪同，还请你来城楼一趟，有事相商。”

　　段达把手头的事交给了站在身边的司马德勘，匆匆地奔了上来，一看到王世充，就问道：“世充，还有何事？”他虽然已经是五品的仪同，但是南征之战中对王世充的能力早已经是死心塌地，加上知道他有重要任务在身，更是不敢怠慢，这一路上反而象是王世充的下属。

　　王世充从身上摸出一块玉佩，双手一用力，将其掰成两半，取了其中一半递给段达，神情严肃：“段仪同，你可千万要收好这块玉佩，到时候突厥人会持这块玉佩前来，如果对上了，就让他们把这些铁矿石取走。”

　　段达接过玉佩，问道：“世充，这么大宗的交易，你到时候自己不来吗？”

　　王世充并没有把此行的真实目的告诉段达，他也知道这一路上，段达一直心存疑虑，但因为有高熲的敕书，所以他也不敢打听，毕竟军人以服从为天职，但找到机会，就会象现在这样旁敲侧击地打听。

　　王世充笑了笑：“段仪同，实话跟你说了吧，这些铁矿石是跟突厥某部进行交易，要他们忠心归顺我朝，以作屏藩的，上次在庆功宴上，你也看到至尊是如何用韩将军的虎威来震慑那突厥使者的，光靠这个还不行，我们还得扶持一些小部落，这样突厥人就会自相攻伐，无力祸害我中原了。”

　　段达不屑地歪了歪嘴：“原来是这样，真没劲，以前也不是没跟突厥打过仗，他们除了马多，跑得快，其实也没什么了不起，真要是敢来犯我边关，正好也是来给我们送人头呢。”

　　王世充笑着拍了拍段达的肩膀，震得他全身的甲叶子一阵作响：“段仪同，突厥人居无定所，打不过就跑，不象南陈的建康城在那里跑不掉，到时候这茫茫草原，你又怎么去抓他们呢？”

　　段达也跟着笑了起来：“这倒是，还是世充想得周到，不怕跟他们打正面，就怕他们跑，烦死。”

　　马老三的声音突然从城楼的内侧响起：“王刺史，王刺史，我朝出使突厥的使节团已到城南！”


第0101章 与段达的约定

　　王世充脸色微微一变，他没有料到长孙晟一行来得如此之快，本来约好他们是在自己动身后二十天才上路的，没想到他们只用了十天就从大兴来到了这代州，而且他们也要带着十万段丝绸上路的，使团加上商团一共有三百多人，并不是轻车简从。

　　王颁也感觉有些意外，问了一句：“怎么这么快？”

　　那马老三一边擦着脸上的汗水，一边说道：“王刺史，现在要不要过去迎接呢？长孙将军在队伍的最前面。”这马老三自从南征结束后，虽然没得到封官，但也在军中混了个帐下大都督的军职，可带五百兵，索性把他山寨里的贼人全部带了出来，跟王颁一起到了代州。

　　王世充对着王颁说道：“那就有劳景彦兄去迎一下长孙将军和裴舍人了，现在我的身份要保密，暂时不能公开露面，对了，有劳景彦兄跟长孙将军说一声，让他和裴舍人来刺史府内我住的那个偏院相见。对了，使团的人千万不要安排进城，不能让他们看到我们这里正在运铁矿石。”

　　王颁点了点头，转身走下了城楼，而王世充则走进城楼上的箭楼，换起衣服来，他在城内走动时一向是青衣小帽，装扮成一个王颁的长随，今天本来打算出城到那个山洞看看，才换上了这身突厥衣服，现在又得穿回原样了。

　　段达在一边看着王世充更衣，问道：“世充，那现在我怎么办？你今天不出城了，我们还要去山洞吗？”

　　王世充一边换着衣服，一边说道：“你们的动作还得加快，使团内可能有突厥的奸细，要是让奸细看到我们正在向突厥运铁矿石，事情就麻烦了。”

　　段达睁大了双眼，吃惊地问道：“什么？出使突厥的使团里还有奸细？这怎么可能！”

　　王世充叹了口气，低声说道：“段兄，小声点，当心隔墙有耳。”

　　段达醒悟了过来，上前两步，走进箭楼，低声道：“到底怎么回事？”

　　王世充知道现在并不需要瞒着段达了，此人不算聪明，现在又知道了此事，若是不跟他说透，他心里总是疑神疑鬼的，那事情也不可能办好。

　　于是王世充轻声说道：“突厥这次看到我们灭了南陈，心中惶恐，再加上他们的新可汗即位，为了巩固人心，有犯我中原的企图，这次他们派出使者来恭贺我朝平定南陈，但私下里却暗中和一些逆贼串联，企图约为内应，长孙将军已经得到了情报，基本上锁定了内鬼，就准备在这代州将其拿下。”

　　段达的眉头一下子舒展了开来，哈哈一笑：“我就说嘛，这奸细怎么可能斗得过我朝的天罗地网。”可他突然觉得有些不对，疑云再次上脸：“不对啊，世充，既然早早锁定了内鬼，为什么要在这里才动手？还要让他跟在使团里？”

　　王世充笑道：“段兄你想想，这个内鬼是要到突厥去跟都蓝可汗报告我朝内情，顺便约定内应的细节，如果我们在大兴就动手，就打草惊蛇了。在这里把他拿下，搜出他身上的信物，然后由我拿着信物去突厥，就能将计就计，不仅套出整个本朝内的谋逆集团，还可以引突厥军队到我们指定的地点，一举歼灭。段兄，你刚才不是说就怕突厥人到处乱跑吗？要是这回情况顺利，我们大隋会给突厥人来个大口袋，他们一个也别想逃跑。”

　　段达狠狠地一拳打在门框上，震得梁上一阵灰尘抖落，满脸都是兴奋，低声道：“还是世充你厉害，这个好点子都想得到，比我们这些只会打打杀杀的武人要强多了。你这次要我们运的这些铁矿石，想必也是用来诱敌的工具吧。”

　　王世充点了点头：“正是，突厥缺铁，我们只有拿出这东西，才会让这些狡猾的草原饿狼们上当，段兄，这次任务的重要性，不下于平定南陈，如果能一举成功，那北方就会安定许多年，而你我也将会被载入史册，封官赏爵的。”

　　段达的两眼都开始放光：“我早就知道你王老弟是我命中的贵人，这次我全听你的，我现在就叫大家加快速度，早早把这些大车全部运到北边的山洞，然后全力防守住，直到持你这半块玉佩的人来。”

　　王世充低声道：“万一出事，千万不能透露你们是骁果骑士，一口咬定你们是刘居士的手下，反正他也是结交壮士，阴养死士，手下有你们这些壮汉不奇怪。”

　　段达倒吸一口冷气：“这么说，这个内奸是刘居士？娘的，至尊待他家天高地厚之恩，这狗东西居然还想当汉奸？”

　　王世充摇了摇头：“现在还不能肯定，也许刘居士只想和突厥做生意，做点走私赚钱之类的生意，所以我这次也要假扮他的使者，混进突厥，从那里得到更详细的情报才行，看看姓刘的是不是真的想谋反。段兄，我这次的命就捏在你手上啦，拜托了。”

　　段达拍了拍自己的胸脯：“你放心吧，只要有我段达这条命在，这批货就绝不会落到贼人手里。交接完后，我们是回代州，还是直接回大兴？”

　　王世充沉吟了一下，问道：“这回你们出来，兵器和铠甲都没有带吗？”

　　段达笑了笑：“让王老弟见笑啦，虽然上面命令不得带这些东西，但我们多年征战，这些就是吃饭的家伙，就跟亲兄弟一样，一天不摸着都不踏实，所以我们把武器都偷偷地藏在大车里呢。万一真要到拼命的时候，也有放手一搏的实力。”

　　王世充摇了摇头，他早就知道这帮骁果是不可能真的手无寸铁的，但这样一来，也有了防守山洞的能力，虽然这次他们没有带披甲战马，但步行的骁果骑士在这深山里对上突厥骑兵，仍然可以以一当十。

　　可是王世充仍然觉得不妥当，开口道：“去了山洞以后，还是把铠甲和重兵器放回城，不要穿铠甲，安排人放哨，监视周围，如果有大股敌军，上万人来袭，你们就是全副武装也很难挡住，还会暴露自己的身份。就现在这样江湖人士打扮，带上防身的刀剑即可。交易结束后，大家都直接回大兴，高仆射有重赏。”

　　段达点了点头：“世充这样说了，段某一定遵从，我就在大兴等你的好消息。”言罢，他以拳按胸，向着王世充行了个军礼，转身就奔下了城楼。

　　王世充这时也换好了衣服，从另一边的城楼下去，向着刺史府走去。

　　城下的几条街道已经被王颁的亲兵护卫们远远地设卡封锁，不允许人进出，现在只不过是辰时刚过，大街上还没有什么百姓，王世充估摸着再过半个时辰，这代州的百姓们按平时的作息规律起床时，那二百辆大车也应该全部出城了。

　　设卡的官兵有几个是原来马老三带到江边接应过王世充的手下，认得王世充，加上他的腰间挂了王颁的刺史令牌，直接将王世充放行，王世充一路穿街过巷，这几天他对这个并不算大的代州城内道路路已经了如指掌，只花了小半炷香的功夫，就进了刺史府的后院，来到了他被特意安排的那个偏院厢房。

　　王世充走到床前，也不脱衣，直接躺倒在床上，两眼直勾勾地看着屋梁，马上就要出关了，前方是不可知的命运，此刻他虽身在隋境，但感觉就象那天晚上夜渡长江一样，感觉四处都是杀机和危险，这一次，能逢凶化吉吗？他在心里悄悄地问自己。


第0102章 复议（一）

　　正当王世充闭目沉思着，门口却由远而近地传来一阵急促的脚步声，王颁的声音远远地响起：“你们在这里好好看守，不允许让任何人进来。”

　　他猛地坐起，站起身，整了整身上的衣服。长孙无忌和裴世矩被王颁引着走近了小院，王世充走到门口，笑着拱手行礼：“长孙将军，裴舍人，怎么来得这么快？”

　　长孙晟今天换了一身五品的绯红色朝服，戴着高高的进贤冠，而一旁的裴世矩则是六品的深绿色朝服，也戴着进贤冠，三人有一个月没见了，相视大笑，走进了屋子，王颁则识趣地走到了院外，当起看守来。

　　长孙晟进屋后找了张椅子坐下，自顾自地拿起客桌上的水壶，给自己和裴世矩倒了两杯水，端起茶杯，长孙晟一口喝下，才咂了咂嘴，说道：“这一路风沙可不小，给吹了一嘴沙子，着实难受。”

　　王世充笑道：“雁门山和勾注山两山相夹，这里乃是一个风口，每天早晨从卯时到辰时，都要刮上一个时辰的大风，北边的风沙都会吹过来。你们非要挑这个时候入代州，这可是自讨苦吃啊。对了，二位这次来得怎么这么快？”

　　裴世矩跟着也喝了一口水，说道：“本来在大兴时预料筹集丝绸需要个七八天，可没想到你刚走三天，关中一带的上等丝绸就跌到了五十钱一匹，加上至尊任命了不少功臣异地任官，克日上任，那些得了丝绸的功臣们来不及处理，贱卖又觉得心疼，干脆就直接托给齐国公，让我们这次带来突厥贩卖了。”

　　王世充点了点头，这事也多少在他意料之中，他问道：“那么这一回你们筹集了多少丝绸？不太可能都是上等吧。”

　　裴世矩笑了起来：“原来只要十万段，结果这次一共收了上等丝绸十万三千匹，全运过来了。中等丝绸和下等丝绸加起来还有十几万匹，齐国公都按着降价前的大兴物价，收归国库了。这次赏绢帛都是上中下等混搭，各占三分之一。但这些人不可能只卖上等的，所以齐国公干脆用这种方式把所有的丝帛收回，反正中等和下等的丝绸以后或要再赏赐，或要拿去和突厥或是吐谷浑，高句丽做生意，总有用得着的时候。”

　　长孙晟连喝了几杯水，也平复了下来，对王世充说道：“世充，我们比预料的提前到代州，你这里还顺利吗？铁矿石有没有全运出城？安放这些铁矿石的地方找好没有？”

　　王世充微微一笑：“段达刚刚押运着最后十几车铁矿石出城，城外的勾注山里有一个天然山洞，足可存上这些铁矿石，我已经安排段达在这段时间内守住山洞了。”

　　长孙晟的表情一下子舒缓了开来，又是一杯水下肚，笑道：“这样我就安心了，我就是怕我们来得太急太快，误了你们运铁矿石的事情，所以特意让使团不要进城。”

　　王世充看着长孙晟，问道：“刘居士派到突厥的内奸已经查到了吗？这个可是最重要的事情。”

　　长孙晟笑了笑：“世充老弟，这事你就放心吧，我们出发前就锁定了这个奸细了，他是刘昶的好友，当年的从龙之臣卢贲的儿子卢德林，也是刘居士的那个官二代黑势力团伙的主要成员，有个左翊卫宿卫的身份，这次刘居士想办法让他混进使团，那块玉佩也给了他。”

　　王世充的脸色微微一变：“长孙将军又是如何知道玉佩在此人身上的？那刘居士会不会使个声东击西之计，让卢贲当诱饵，而派别人去突厥和大义公主接头呢？”

　　长孙晟摇了摇头，低声道：“名单里的每个人我都查过底细，因为这次是出使突厥，所以都要品行端正的人，高仆射严格挑选过，凡是跟刘居士有过往来的人，一概不得入选，只留了卢德林这一个。而且我派了三个人跟在他身边，在他洗澡时翻过他的随身衣物，那块玉佩就在他身上。”

　　王世充“哦”了一声，其实他本来就知道长孙晟足智多谋，算无遗策，但这次事关自己的性命，所以容不得不问明白，他自嘲式地笑了笑，开口道：“长孙将军，那么你已经计划好了如何让我顶掉这个卢德林了吗？这人是大臣之子，只怕不能象原计划那样随便杀掉吧。”

　　长孙晟点了点头，说道：“不错，不过高仆射已经在我们出发前打过招呼了，说是刘居士已经搞得大兴天怒人怨，而且听说此人还带着那帮狐朋狗党，跑到汉朝的未央宫旧殿，在那里南面而坐，这是不折不扣的谋反行径，越过了至尊的容忍底线，即使没这次突厥的事情，也会依法惩治他的。现在我们要办好突厥的事情，尽量多搜集一些刘居士里通外国的直接罪证，毕竟未央宫的那个事情没有物证，但如果和突厥有往来，哪怕只是生意上的，也是实打实的证据。”

　　王世充笑了起来：“那既然刘居士这回死定了，还要留着卢德林做什么？难不成他的父亲卢贲，比刘昶跟至尊的关系更近？”

　　裴世矩摇了摇头：“不是这样，卢贲当年也是北周重臣，拥立了当今至尊，跟至尊的关系没有刘昶近。只是现在没有直接证据，光凭他身上有个玉佩，就要把他杀了，只怕卢贲会不服，至尊虽然不喜欢这些北周的叛臣，疏远他们，不给他们实权，但要是直接下杀手，也怕天下人说他过河拆桥，冷血无情的。”

　　王世充叹了口气：“那你们准备把他拿下，然后在这代州城里看起来？”

　　长孙晟笑道：“正是如此，此事交给王景彦去办，想必他会尽心尽力吧，我把那三个监视卢德林的随从留下，要是他想跑，直接动手杀他。”

　　王世充又问道：“当众拿下卢德林，是不是会惊动使团其他人，让他们生出猜测和议论？”

　　长孙晟摆了摆手：“不会的，我们路上已经跟王刺史说好了，请他到时候请卢德林一叙，就说跟他父亲有旧，要托他带点东西给卢贲，因为我们回来可能不一定路过代州，所以没人会怀疑，到时候我们拿下卢贲，就说他突发急病，暂时需要留下来医治，大队人马先行，那三个随从留下来照顾他，不会有人怀疑。”

　　王世充满意地点了点头：“长孙将军果然计算周密，世充叹服。”

　　长孙晟笑了笑：“与你要做的事情相比，这些不值一提，世充，整个行动的计划你都确定不会有失误吗？我们出了代州可就到了突厥人的地盘了，在异国他乡，我可救不了你。”

　　王世充咬了咬牙，表情变得严肃起来：“大丈夫就是要用命去搏个功名，长孙将军，你在开皇三年两国大战的时候，孤身入突厥军营，游说达头和阿波可汗的时候，冒的险可比我这次要大吧。”

　　长孙晟的脸上闪过一丝得意之色，一闪而没，神色转而变得黯淡起来：“好汉不提当年勇，而且那时我只要面对突厥人，可你这次碰到的，却是精通我大隋内情的大义公主，我最担心的，就是她问起什么北周时上层的事情，或者是我大隋现在朝堂之事，世充，你毕竟以前没有入朝，对这些都不知道，这是隐患。”

　　王世充笑着反问道：“那难道大义公主这个身处番邦的女人就知道我朝的内情了？”


第0103章 复议（二）

　　长孙晟的表情也变得异常严肃：“世充，你可别忘了，她这次一上来就找到了刘居士，她清楚地知道刘昶被至尊疏远，而刘居士又搞了个官二代黑道团伙的事情，所以她一定有自己在大兴的耳目，可能是她的那个姑妈，也可能是别的宇文氏的宗室女子。这样的北周前公主在大兴还有不少，宇文氏的旧部和忠臣也不是没有，我长孙晟可以对突厥的内情了如指掌，大义公主也有她自己的渠道，不可不查啊。”

　　王世充脸上的笑容慢慢消散，他叹了口气：“长孙将军所说的，以前我都想到过，这次出行肯定是要冒风险，但现在我给自己想到的身份是骁果军殿内将军杨钦，本身是军汉一个，并不知道朝堂之上的大事。上次你也说过，安遂家和刘居士约定派人的时候没有说明此人的身份，只说了以玉佩为凭证。”

　　长孙晟的表情依然沉重：“上次在高仆射家时你就这样说了，我当时虽然觉得有些不对劲，但说不上来，所以没有直接提出异议，但我这一路走来，却越想越担心，刘居士平时结交的都是公卿大臣之子，而你现在的身份是骁果军的殿内将军，却又没有显赫的家世，这如何能不让大义公主起疑？”

　　王世充哈哈一笑：“这个身份的事，我已经在路上想好了，这个杨是赐姓，我可以说自己的本性是尉迟。”

　　一向沉稳的裴世矩脸色一变，失声道：“尉迟？你是说北周末年起兵反对至尊的北周名将尉迟迥？”

　　王世充点了点头：“正是。尉迟迥的母亲是北周文帝，西魏大权臣宇文泰的妹妹，而他自己后来又娶了西魏文帝元宝炬的女儿金明公主，在西魏时期就跟随宇文泰南征北战，屡立战功，虽然不是八大柱国家族，但无论是功劳还是能力都不比他们任何一个差，后来还趁着南梁的候景之乱，亲自带兵夺取了巴蜀，威震天下。后来北周宣帝死后，静帝年幼，当时朝廷的四位顾命重臣，尉迟迥和当今至尊是并列其中的，尉迟迥作为从北周开国一直到现在的大臣，论资历国中无人能及，因为血缘的因素，对北周皇室也是忠心耿耿。至尊想要夺取北周天下，时任相州总管，镇守整个北齐关东故地的尉迟迥就是最大的障碍，可是尉迟迥沉不住气，抢先起兵，首先在大义上失了分，置自己于叛贼的地位。最后至尊得到了关陇一带的汉胡大将们鼎力支持，名将韦孝宽，梁士彦，窦荣定，宇文忻，宇文述，杨素，高熲等全部效忠至尊，这才经过苦战，在邺城打败尉迟迥，平定了叛乱。”

　　长孙晟听得连连点头：“不错，尉迟迥之乱，就在十年前，本朝人尽兼知，可是这跟你这个杨钦的名字有什么关系？”

　　裴世矩笑了起来，对长孙晟说道：“长孙将军，我明白世充的意思了，他说的尉迟不是尉迟迥，而是他的同族尉迟崇。当时的尉迟崇也是北周大将，率兵镇守常山，他是尉迟迥的族侄，可是却是跟至尊交好数十年，心向至尊，没有跟着尉迟迥起兵，反而把自己锁在牢里，向至尊请罪。也正因此，他事后没有受到牵连，继续出任朔州刺史。开皇三年的那次突厥入侵，尉迟迥战死沙场，他妻子早死，几个儿子年幼，至尊感叹尉迟迥的忠义，把这几个儿子都接到宫里收养，赐姓杨，认作侄孙，编入皇室族谱，给予他们最好的皇室教育，大儿子杨义臣已经做了两年的千牛侍卫，前一阵刚被外放为陕州刺史。世充，你说的这个杨钦，想必就是这尉迟崇的某个儿子吧。”

　　王世充微微一笑，点了点头：“正是。尉迟迥当年起兵反抗至尊，从他的角度来看，是北周的忠臣，尉迟崇的儿子未必会认为他父亲当年的选择正确，再说了，连尉迟这个姓氏也给改了，至尊可能觉得是恩德，但尉迟家的人未必会这样认为，所以这个虚构出来的杨钦，完全可以说是国仇家恨，苦大仇深。这样的人又是身为骁果军的殿内将军，武艺高强，孔武有力，还有公卿之子的身份，具备了和刘居士混到一起的可能，而且他平时要值守皇宫，不会整天跟着刘居士一起在大街上横行霸道，相对目标较小，所以如果真的有杨钦这样的人，出来当联络使者显然要比卢德林合适。”

　　长孙晟那张紧绷的脸终于舒缓了开来，露出了一丝笑意：“世充，你这个身份和故事编得很完美，即使我是大义公主，也挑不出什么刺来。如果你是自幼在皇宫中被养大，那不知道朝堂之事很正常，只要有一颗为北周复仇的心就足够了。”

　　王世充紧紧地盯着长孙晟，沉声道：“只是长孙将军，你恐怕应该担心一下你自己，你在突厥的名头很大，都蓝可汗这次看到你又来当使者，会不会对你有所不利？”

　　长孙晟笑着摆了摆手：“不会的，当年夜入阿波可汗和达头可汗军营，挑唆染干骗沙钵略退兵的事情，突厥人永远也不会知道，即使在本朝，知道此事的除了至尊、高仆射和你们两位以外，也只有两三位重臣，这是我大隋的最高机密，不会外传的。在突厥人眼里，我只是个箭术超神的友好使者，每次来都会带大笔的钱财货物，他们欢迎都来不及呢。”

　　王世充反问道：“既然如此，为什么这次一开始没有让长孙将军这个熟人来当大使，而是准备派我和裴舍人呢？”

　　长孙晟正色道：“其实这次本来高仆射准备双管齐下，一边派你们出使都蓝可汗这里，一边派我西出阳关，出使西突厥，万一都蓝可汗搞鬼，就再次使出当年的驱虎吞狼之计，撮合达头可汗与染干联合，攻击都蓝可汗。可是现在大义公主这个威胁出乎了我们原来的预料，原以为都蓝新登汗位，地位不稳，暂时不可能发动大规模的挑衅行为，可是我们低估了大义公主的复仇之心，她每年都存了大量的梳妆钱，这次都蓝即位，能一举消灭他强大的弟弟部落，大义公主的巨额金钱资助起了决定性作用。草原之上强者为王，但如果两强并立，一大批处于观望状态的中间部落就很关键，根据我的情报，大义公主用钱收买了这些中间部落，甚至让都蓝弟弟的部落里不少大将倒戈，这才轻松获胜，出于回报，都蓝可汗也对大义公主言听计从，答应起兵为她复仇，连汗庭牙帐都迁到了阴山脚下的漠南之地。最近大义公主在草原的各部游说，许诺说一旦打进关内，他们所得到的好处会是每年我朝给他们的十倍以上，由于大义公主前一阵出手非常大方，这些目光短浅的部落首领们都对她的话深信不疑，也正因此，大义公主才敢派安遂家来我朝主动探听虚实，甚至勾结北周余党约为内应。世充，现在你应该知道我为什么要被紧急调到这里来当大使了吧。”

　　王世充听完后，一言不发，长叹一口气，点了点头，算是回应。他心中想着，兵凶战危，真的好险，大隋若不是快刀斩乱麻地平定南陈，主力要是现在还被拖在江南和荆湘一带，突厥此时南下，还真的难以抵挡，从这点上看，贺若弼和韩擒虎二将争功，抢出了个速战速决，倒是误打误撞地立了大功了。


第0104章 天野苍茫

　　三人商议已定，各自起身，长孙晟看了一眼外面已经开始爬上枝头的太阳，笑道：“想必这时候那个卢德林应该已经被王刺史拿下了，世充，你现在换一身盔甲在身，随行的护卫不少，我也已经帮你安排好了，多一个护卫不会让人起疑的。”

　　王世充点了点头，说道：“那我就去了，二位辛苦，换好衣甲后我们还是在这里碰头吧。”言罢转身就走出了房间。

　　长孙晟脸上的笑意渐渐地凝固，看着王世充离去的背影，若有所思。

　　裴世矩上前两步，轻声道：“季晟，这回世充真的可以搞乱突厥吗？”

　　长孙晟的表情变得很严肃：“只怕没他想象的这么简单，不过这次只要除掉大义公主就行，都蓝和染干，还有达头的事情以后还得我亲自出马。弘大，记住高仆射临出发时的交代，万一王世充那里出了纰漏，我们绝不能让他牵扯到使团，牵扯到大隋，到时候还得跟他划清界线才是。”

　　裴世矩叹了口气：“咱们这么做，是不是不太仗义？人家玩命，冒这么大风险，我们就眼睁睁看他去死？”

　　长孙晟摇了摇头，脸上表情一如既往地坚毅：“出使虎狼之邦，每个人都是提着脑袋在玩命，你看我长孙晟以前那几次，有哪次不是置生死于度外吗？个人生死事小，两国开战，涂炭的就是几百万的生灵，孰轻孰重，不用我多说了吧。”

　　裴世矩不再说话，只剩长长的一声叹息。

　　五天之后，苍茫无边的大草原上，王世充全副盔甲，骑在高头大马上，混在一堆强悍威武的护卫壮士中，跟着一条长达两三里，拉着上百辆大车的长龙缓缓地前进。

　　从代州出来已经四天了，三人碰头的那天下午，王世充估算着段达等人应该已经在山洞里扎营了，又暗中嘱咐王颁派亲兵连夜把路上的车痕抹去，第二天天一早，使团就动身上路。

　　突厥和大隋的界碑就在代州城北那段羊肠小道的尽头，出了山后，就是一望无际的千里大草原，而突厥的迎接使者，也在前一晚得到了长孙晟的通告，早早地带人来这里迎接。

　　这次长孙晟和裴世矩的使团带了一千多人，有三百名从各军中挑选的精英，按惯例，都是精选了箭术超群，武艺高强的人，以威慑突厥。

　　由于大家来自的部队不一样，长孙晟又在代州特意挑了十名壮士，把王世充也混在其中一起加入，因此大家对王世充倒是也没起什么疑心，外事纪律，不该自己问的，一句话也不能多嘴，这一点，在出发前就宣布过，大家还是懂的。

　　除了三百名护卫外，使团的正式使节只有四五十人，其余的都是拉那一百多辆运丝绸大车的仆役。

　　王世充看出这些人也个个身手矫健，孔武有力，远非一般民夫，应该也是精兵锐士临时客串。与北方强邻的外交，示强示威是必须的，相比之下，本来身体比一般人还要强壮一些的王世充，在这些如狼似虎的壮士们中间，显得有些单薄和瘦弱了。

　　突厥来迎接的使者是一个名叫因头的特勒，特勒乃是突厥可汗的儿子或者兄弟，出去执掌一个部落后的官名，相当于隋朝的宗室或者亲王。这个因头特勒是都蓝的另一个弟弟，手下有一个一万帐的部落，这次带了本部的两千骑兵过来迎接隋朝使团，负责护送到可汗本部。

　　长孙晟多次入突厥，跟这因头特勒熟识，两人关系一向不错，这一路上也是并辔而行，一路谈笑风生。而那两千突厥骑兵，都是一人双马，骑一匹，牵一欧，在队伍的两侧夹道护卫，但是看着隋朝使团的眼神中却是在阴冷中透着一股阴寒，总象是在打量着自己的猎物，绝非热情友善的迎客眼神。

　　王世充这一路上也是举着长槊，挎弓背箭，这次出使突厥，为了显示隋朝军威，所有骑士都穿着重达五六十斤的明光大铠，举着长达丈余的重型马槊，背着二石四分的强弓，马鞍的左边都挂着骑弩，右边则挂着链锤，马刀等近战破甲武器，除了没有披马甲外，这一套就是标准的骁果骑士冲阵的装备。

　　王世充的力量比不过这些肌肉发达的猛汉，看着他们拿着几十斤重的纯钢骑槊，举重若轻，仿佛拿着一根小木棍一样轻松，而自己则是每天肌肉酸痛，呼吸都困难，但是为了装得更象，他每天都在咬牙苦撑。

　　第二天的时候，王世充想到了一个好办法，举槊的时候不是单手持着，而是把槊柄顶在自己的大腿上，这样腿部承受了绝大多数的重量，手臂的酸麻程度一下子缓解了许多，走上一两个时辰后趁人不注意，再换到左手。

　　这样一来，两条腿虽然辛苦了一些，但手臂的压力却小了许多，每天高高地举着冲天骑槊，也看不出和其他人有何异常之处。

　　突厥的部落每个季节都要换草场，居无定所，大的部落如可汗的阿史那本部，足有六七万帐。

　　草原上没有计划生育，也没有别的娱乐活动，一般入了夜以后唯一的活动就是趴体大会，所以一帐往往少则四五口，多则十几口，光阿史那本部就人口数十万，牛羊更是数以百万计，一片方圆几十里的草场，无法负担这些部落全年的消耗。

　　于是草原上的部落一年四季都要迁移，每个部落都有固定的固定草场，往往靠近水源，而前一年牛羊在这里拉的粪便，一年下来也都成了干屎蛋子，既可以作为肥料营养滋补上一年被吃掉的草，又可以被捡来作为生火的燃料。

　　但草原上毕竟上好的草场就那么多，强大的部落一个就占四个营地，随着草原上的人口越来越多，分出来的部落越来越多，时间一长就会渐渐地人多地少，地盘不够用了，因此实力强大的部落往往会开始夺取其他弱小部落的草场，这几乎是一切草原上部落间攻杀的根本原因。

　　比如这个因头特勒，由于都蓝可汗即位，已经成年的他就得按照草原上的规矩，从本部分出几千帐以自立，都蓝可汗对他这个在汗位争夺中坚定支持自己的弟弟还算客气，又把被攻杀的弟弟部落分出两千帐给他。

　　因头有了六七千帐部落，两万骑兵的实力，几个月下来抢了不少弱小部落的地盘和帐落，现在已经发展到一万两三千帐的实力，成为仅次于可汗本部的东突厥第二大部落了。

　　昨天晚上使团经过了因头的部落，在那里一夜联欢，王世充也好好地享受了一顿草原上的烤羊肉和马奶酒，连日来的疲惫与不适一扫而过，可是今天，他又不得不起了个大早，跟着大部队一起上路。

　　在沙钵略的时代，阿史那本部，也就是整个东突厥大可汗的牙帐是设在阴山以北的，以示对隋朝的恭顺，没有南下的野心，可是都蓝一即位，就把牙帐设到了阴山以南，其目的昭然若揭。

　　不过这样一来，也省却了王世充等人穿越大漠之苦，横亘在今天的内外蒙古之间的大沙漠，是天然的草原势力向中原扩张的障碍，汉时反击匈奴，打得漠南无王庭，但反过来想要越过漠北给匈奴单于致命一击，也几乎消耗了整个汉朝国力，虽然卫青和霍去病一战功成，但背后却是数以十万计的战马和将士的尸骨。

　　王世充抬头看了看天，日正当空，几只苍鹰在无边无际的晴空中展翅高飞，离着可汗牙帐大约还有一天的路程，前方会是什么样的命运呢？


第0105章 可汗折腰

　　都蓝可汗的阿史那本部座落在大漠以南的阴山南麓，从东北的大兴安岭以西，燕山，阴山，贺兰山，祁连山，天山，阿尔泰山，宛如一长串连绵不断的巨龙，盘踞在中国北部的塞外，虎视眈眈地盯着长城内富饶发达的中原王朝。

　　巍巍阴山，千里绵长，东西长约两千五百里，山高普遍在两里左右，这里山高林密，挡住了从东南大洋上的暖流，因此这一带降雨极多，水草丰盛，湖泊众多，是草原民族天然的优良牧场，从匈奴的时代开始，阴山以南就一直是意图南下的草原霸主的汗庭牙帐所在。

　　山上的深沟密林，提供了源源不断做箭矢的好材料，苍鹰和飞鸟栖息其间，羚羊和狐犬追逐獐兔，为喜欢打猎的草原射手们提供了绝好的练箭场地。

　　阴山脚下，是一眼看不到边际的帐蓬，足有七八万帐，一群群的牛羊悠闲地在方圆数百里的草场上吃着草，远远地看去，仿佛一朵朵天空中飘动着的白云。而往来其间，数不清的骑马牧民，看起来则象是天空中的点点繁星。

　　王世充这一路之上也见到了不少突厥部落，如此规模巨大的还是第一次看到，光是在山脚下的这阿史那本部的一部分，就超过了这一路上十几个部落的规模之和。

　　他经历过战场，根据兵书中的理论指导实路，有一眼看过去就能迅速统计出对方的兵力和规模的办法，这次他粗略估算了一下，眼前的可汗本部有五六万帐，来回奔驰的牧民，在战时就会是迅捷剽悍的骑兵，一眼看过去不下六七万。

　　而在这些星罗棋布的帐落之中，一个金顶的巨大穹庐格外的显眼，这个穹庐看起来有一百丈的见方，里面足可以容纳上千人。

　　穹庐外是一片立着高大栅栏的营地，四面都有高高的箭楼，背着大弓，双目如电的突厥射雕手们倚在箭楼的护栏上，冷冷地看着王世充所在的使团，营地内，巨大穹庐前那高达十余丈的旗杆上，高高地飘扬着一面绣着恐怖狼头的大纛。

　　大帐到营门间数百步的距离，夹道立着数千名骑着骏马的突厥骑士，一个个剽悍勇武，一看就是精兵锐士。

　　王世充在大兴见识过巍峨宏大的大兴宫，但三百步见宽的广场和这个巨大的突厥牙帐相比，也显得渺小了，远远地，他看到一个戴着裘皮帽，上插鹰隼羽毛，身穿兽面连环甲的人走出了大帐，他的手里拿着一根镶嵌着宝石的权杖，密密麻麻立在穹庐到营门间的突厥骑士们，不约而同地欢呼起来：“可汗，可汗！”

　　声音如同海洋中的波浪，从那可汗牙帐开始迅速地传遍了整个部落，所有还在牧马和挤羊奶的男女牧民，全都停下了手头的活计，下马跪拜于地，一边行礼一边大喊着：“可汗，可汗！”几十万人同声吼出的声音，如怒涛海啸一般，冲击着使团中每个人的心灵。

　　王世充周围的不少壮士开始脸色微变，这些人虽然个个武艺高强，但很少有人真正上过战场，没有见识过这种几十万人山呼海啸般的气势，他们的坐骑也受了惊，有几个人的战马居然一时逡巡不前。

　　而王世充则经历过灭陈大战，白土岗一战，他亲眼目睹了二十万大军的厮杀，目睹了陈国十余万精锐主力那如山崩一样的崩溃，对此自然是熟视无睹，而不改色，平静如初地向前行进，惹得周围的突厥骑士们也带着惊奇的眼神打量起这个看起来个子身形不算突出的隋朝护卫。

　　使团的队伍走到了突厥的牙帐大营前停了下来，长孙晟跳下马，从裴世矩的手中接过了那支象征着隋朝天子的节杖，表情肃穆，走向了都蓝可汗，从营门口到牙帐前足有一千步，两千名全副武装，铁甲着身，马刀在手，挎着半人高大弓的突厥勇士骑在马上，出鞘的钢刀在阳光下闪着冷冷的寒光。

　　长孙晟面不改色，这种情形他也不是第一次遇到，突厥可汗示强的时候，每次都会搞这么一出，八年前他送当时的千金公主来突厥和亲时，就见识过了，所以这次他气定神闲，面带微笑，步伐沉稳，左手持节，右手捧着诏书，坚定踏实地一步步从两侧的骑士间走过，直到都蓝可汗面前。

　　都蓝可汗四十岁左右，深目多须，脸上有两道长长的刀疤，一脸的桀傲与凶悍，他看到这刀阵没有吓住长孙晟，脸上闪过一丝失望，哈哈笑道：“长孙大使，上次见到你时，你还只是个都尉，这次想不到你作为正使来我的牙帐，想必您已经是隋朝的高官大臣了，可喜可贺啊。”

　　长孙晟微微一笑，用突厥语回道：“至尊说了，突厥是我们大隋最重要的属邦，所以这次由我这个多次来突厥的熟面孔出使，临行前至尊特地把我的官职升成了五品车骑将军，以示对大可汗的尊重。”

　　都蓝可汗嘴角抽了抽，语气中透出一丝不悦：“长孙将军，再怎么说，本汗也是草原的雄鹰，大漠的霸主，虽然你是我们突厥的老朋友老熟人了，但是我记得以前出使我们突厥的，都是二三品的大员。比如来见我们前前任沙钵略可汗，为大义公主改名的，就是你们的上柱国，当时的尚书右仆射虞庆则，他可是当朝一品啊，当时你长孙都尉只是副使。让你这位五品将军前来作正使，大隋天子是看不起我们突厥么？”

　　长孙晟不慌不忙地行了个礼，正色道：“尊敬的都蓝可汗，您请不要忘了，令尊沙钵略可汗当年犯我中原，被我大军迎头痛击，最后众叛亲离，在战场上连遭失败，若不是我朝出兵相助，又下令阿波可汗和达头可汗不许再主动攻击沙钵略可汗，恐怕这汗位早就被阿波夺了去，今天您也未必能坐在这个位置上。”

　　长孙晟看到都蓝的嘴角抽了抽，却没说话，于是继续说道：“都蓝可汗，当年我朝派上柱国虞庆则前来宣旨，赐大义公主为杨姓，而沙钵略可汗也是当众向我朝称臣跪拜的。我朝当年对沙钵略可汗有活命之恩，从那时起，突厥就正式成为了我大隋的属国，所以按我朝律法，五品以上的官员有权出使属藩，这并没有看不起贵国的意思。如果我朝按对等邦交的原则，派出一二品大臣来出使贵国，那就是拒绝承认和保护突厥，岂不是辜负了当年令尊心向我大隋，倾心归顺的一片忠心么？”

　　都蓝的心中暗骂：“谁他娘的需要你们这些汉人保护了！”但向隋朝称臣毕竟是沙钵略可汗所做的事情，自己一上位就翻脸，于礼也不合，于是他心中虽然恼怒，但是脸上却摆出一副喜悦的表情，笑道：“原来如此，长孙大使，请恕刚才本汗失礼，请不要见怪。”

　　长孙晟笑了笑，抬起右手的诏书，沉声用汉语说道：“大隋天子诏书在此，都蓝可汗雍虞闾，请下跪听旨。”

　　都蓝可汗听了身边的翻译官的翻译后，脸色一变，怒道：“什么？还需要本汗下跪听旨？”此话一出，周围的突厥骑士们纷纷怒目而视，看向长孙晟的眼神里充满了杀气。

　　长孙晟神情镇定，点了点头，改用突厥语道：“自沙钵略可汗开始，突厥已经成为我大隋的属国，突厥可汗也必须由我们大隋皇帝亲封后才能得到草原各部的认可。另一方面，现在我们至尊的义女，大义公主又成了都蓝可汗你的可敦，都蓝可汗你也成了我们至尊的女婿，作为臣子向皇帝，作为女婿向岳父，跪拜接旨，有什么不应该的呢？”


第0106章 可敦的奸情

　　都蓝可汗一下子给噎得无话可说，长孙晟这段话柔中带刚，实际上就是告诉他，当年大隋可以扶持达头可汗和阿波可汗跟他父亲沙钵略可汗作对，以他父亲之强，都只能向大隋俯首称臣，从此成为隋朝的属国。

　　他这个刚刚登位的新可汗更不可能在这种时候和大隋公然作对了。不然，只要隋朝继续扶持达头来和他争夺草原霸主，他能不能继续当这个可汗，都很难说。

　　他看了一眼四周的手下，强忍着一声令下把眼前这个该死的长孙晟乱刀分尸的冲动，哈哈一笑：“长孙大使所言极是，女婿跪拜老丈人，是应该的。”

　　于是都蓝可汗咬了咬牙，推金山倒玉柱，双膝下跪，恭恭敬敬地向着长孙晟手中的皇帝使节行叩拜大礼。

　　王世充在营门外冷冷地看着这一切，今天的风很大，长孙晟的声音也是中气十足，远远地顺着风飘了过来，让他听了个八九不离十，他一方面感叹长孙晟的机智与果断，另一方面一直捏着一把汗，都蓝可汗心如虎狼，又已生出异心，一句话答不好，没准真的就斩使起兵，到时候自己这条小命也要交代在这里了。

　　直到都蓝可汗最后服了软，王世充一颗提着的心才算放下。他看了看两侧的突厥骑兵，一个个脸上写满了愤怒与无奈，眼珠子都快要瞪出眼眶了，脸也是胀得通红，却是无话可说。

　　王世充暗自松了一口气，只听到长孙晟开始宣读诏书了，内容很无趣，无非是大隋天子杨坚承认雍虞闾的草原霸主地位，册封他为都蓝可汗，赏大义公主绢帛一万匹，要他为帝国作好北部屏藩，切不可生出异心云云。

　　都蓝可汗面无表情地听完整个诏书，只有那句赏绢帛一万匹的话让他的脸色稍微好看了一些。听完诏书后，都蓝可汗再次拜了一下，站起身，对着长孙晟笑道：“大使，本汗看你们这回拉来的绢帛，好像不止一万匹吧。”

　　长孙晟哈哈一笑，指着远处的车队，说道：“尊敬的都蓝可汗，去年一年，草原上多事，汗位迟迟不定，各部间相互攻杀，与我们大隋的边境贸易也中止了大半年，我们的大皇帝陛下听说你们草原上丝绸绢帛短缺，所以特意让我这次带来上等丝绸十万匹。其中一万匹送给可敦，当作给可敦今年的梳妆，另外九万匹则在您的部落里进行交易，大皇帝陛下说了，这些绢帛是要卖给都蓝可汗本部的，不要便宜了其他部落。”

　　都蓝可汗一下子脸上笑开了花，拉着长孙晟的手，激动地说道：“我就知道，大皇帝陛下一向慷慨大方的，来，长孙大使，我们进帐痛饮一番！”

　　长孙晟笑着和都蓝可汗并肩入内。

　　使团的正式使节全都跟着进了大帐，而护卫们则纷纷下马，除了留下一些看车的杂役外，王世充和其他人都被突厥人拉着到了附近的一个露天草场，这里早早地架好了上百个烧烤架，烤全羊的膻香弥漫在整个空气中。

　　每四五个护卫被数量相当的突厥人拉到一起，围着烧烤架坐成一个圈子，而穿着皮裙，戴着幂罗的突厥姑娘则载歌载舞，为这些汉家军士们献上鲜花和美酒。

　　这样的欢迎宴会王世充已经见识过几场了，今天也并不觉得奇怪，他一边喝着马奶酒，一边往嘴里塞着羊肉条，心中却思索着接下来的行动，究竟要如何才能避开大家的耳目，跟这里的安遂家接上头，这是个问题。

　　在王世充出来前，长孙晟曾给过他一个锦囊，嘱咐他来突厥本部后才可以打开，里面交代了与安遂家的接头方式，还有碰到危急情况的应对之策，现在是时候打开了。

　　王世充想到这里，用突厥话说道：“大家先喝酒，兄弟我有点内急，去上个茅房，请问贵部的茅房在哪里？”

　　一个黑脸突厥大汉笑了起来：“想不到这位兄弟也会说我们突厥话，大草原上哪来什么茅房，随便找个没人的地方，往草里一蹲就行啦！”

　　边上的一个酒糟鼻的大小眼突厥人也跟着起哄道：“就是，我们大草原上就是风吹草低见牛羊，不要说拉屎撒尿，就是跟哪家姑娘相好，裤带子一解，向草丛里一钻就完事。”

　　在众人的哄笑声中，王世充站起身，对着身边几个一脸茫然的汉家同伴们说道：“兄弟内急，这回先方便一下，去去就来。”

　　黑脸长腿的麦铁杖这回也在代州跟着王世充，被塞在那十个军士里一起出使突厥，他一边喝着酒，一边笑道：“王校书，找到了茅房告诉兄弟们一声，大家好排队去啊。”

　　王世充的声音从他渐行渐远的背影中顺着风传了过来：“突厥人说了，这里没茅房，找个长草的地方蹲下来解决了就是。”

　　身后的欢笑声和行酒令声已经渐渐地听不清楚了，王世充找了一处僻静无人的地方，这里长满了及腰高的野草，他蹲了下来，悄悄地掏出怀中的锦囊，这些天他把这东西和那块玉佩一直贴着肉放置着，因为他知道，此物事关自己的性命，决定此行的成败。

　　用随身的小刀剖开锦囊，里面一张绢布书写的书信跃然入眼：“世充，经过我多方打探的绝密情报，大义公主和那安遂家有奸情，这次出使突厥，希望你能好好利用这点作文章，如果能撞破两人的关系，将他们的事情公之于突厥，则大事可定。突厥风俗虽然民风开放，婚前男女间无大的禁忌，但婚后通奸在突厥是大罪，丈夫可以处死偷人的妻子和奸夫而不用偿命。另外，安遂家派来和你接头的人在可汗本部驼城市集区，有一家叫哈特勒丝绸店的老板就是他派来和你接头的人，到时候向他出示那块玉佩，就可以和安遂家联系上，剩下的事情就要靠你见机行事了。你的时间并不太多，我们按计划在这里只会停留十五天，铁矿石样品一百斤，放在那车至尊御赐给大义公主的黄金屏风的车上，到时候我会安排由你来进献这块屏风，生铁交易的事情你也可以借机跟他们提及。”

　　王世充看完之后，心中暗叹一口气，暗道这长孙晟实在是神通广大，连突厥可敦和安遂家有私情的事情都能掌握，可他在出发前不说，却是以这种锦囊的形式通知自己，显然是想和自己保持距离，撇清楚关系，万一自己这里弄砸了，也不能连累使团，误了军国大事。

　　王世充从怀中摸出火石，点起火折子，把那张帛书烧了起来，他所在的草丛里冒起一阵清烟。

　　几声尖细的突厥语响起，外面的草丛中一阵响动，看样子有一个突厥人摸了过来，搭弓上箭的声音伴随着话语声一起钻进了王世充的耳朵里：“什么人！再不出来就放箭了！”

　　王世充连忙站起身，连裤子都没来得及提，他刚才吃多了羊肉串，又被冰凉的马奶酒一激，肚子是真有些不适，刚才就是边拉稀边看那帛书的，倒也不是完全在装。

　　只是他知道突厥人在这时候守卫严密，如临大敌，自己若是起得慢了，没准真会给射上一箭，连屁股都顾不得擦，直接起身，高举双手，用突厥话说道：“别误会，我是大隋的……”

　　王世充刚站起身，一下子就傻了眼，只见对面是一个手里拿着弓箭，头戴花环的突厥少女，穿着上好的皮裙，狐皮坎肩套在身上，一眼就看到了他下身的葡萄串，顿时满脸通红，一下子转过了脸去。


第0107章 草原少女

　　王世充这下子窘得面红耳赤，这辈子自从穿越以后，他还没在女人面前光过屁股，虽然上辈子他作为团伙大哥，睡过无数的女人，但这辈子他还是个彻头彻尾的处男，又处在二十岁的青春朦动期，一下子在异性面前露了关键部位，小兄弟“叭”地一下挺起，直竖到自己的肚皮上。

　　那突厥少女背着身，颤声道：“你，你这汉人，好没礼数，都说，都说你们汉人是礼仪之帮，怎么喝醉了酒就来我们突厥耍流氓！”

　　王世充一下子醒悟了过来，抓起两把草，匆忙地抹了抹自己的菊花，提起自己的裤子，嘴里却说道：“这位姑娘，实在抱歉，在下是这次隋朝使团的护卫，刚才肉吃多了，酒也多喝了些，一时间腹中难受，这才找个地方方便的，我真的不是坏人。”

　　那突厥少女说道：“你，你裤子提好没有？”

　　王世充点了点头：“提好了，姑娘，这里是在下刚才方便的地方，我们还是换个地方说话吧。”

　　突厥少女也不接话，低头向前走了十几步，才转过了身，王世充跟在她的身后，心里飞快地盘算着接下来该怎么办。

　　这个突厥少女，长相甜美可人，圆圆的脸庞，年约十八九岁，双眼乌溜溜的，头戴一顶花环，乌黑油亮的头发梳成了许多小辫，垂在颈子的四周。

　　她的皮肤不算很白，古铜色，透着一股青春健康的气息，她的左手提着一个花篮，可是背上却背了一张长弓，腰间挎着箭袋，箭袋上用突厥文绣了一个“安”字，想必刚才拉弓声就是这把长弓所发。

　　王世充这还是第一次看到没带面纱的塞外少女，稍稍愣了一下，那少女给看得又是一阵脸红，撅起了小嘴，说道：“你这汉人好生无礼，不是听说你们汉人的书里说过什么非礼勿视的吗？难道你在汉人那里也是这样盯着不认识的姑娘看？”

　　王世充面不改色心不跳，嘿嘿一笑，说道：“姑娘你长得好看嘛，难道你们草原上的小伙子就不盯你看了？”

　　少女一跺脚，嗔道：“看来阿大说得对，你们汉人的嘴上都是抹了油似的，能说会道，专门欺骗我们突厥人。”

　　王世充“哦”了一声：“在下和姑娘非亲非故，也不指望从姑娘这里得到什么，为什么要说我是个骗子呢？难道说实话也不可以吗？”

　　少女气得柳眉倒竖，指着王世充喝道：“你这汉人太坏，先是躲在这里，然后又耍流氓，现在还在嘴上欺负人，我要去告诉你们的大使，让他重重地罚你。”

　　王世充哭笑不得，双手一摊，道：“姑娘，你这也太霸道了吧，我在这里找个地方拉屎，你拿着箭要射我，我赶紧举手保命，你却说我是在耍流氓。你难道不知道刚才你只要手一松，我这条命就交代了吗？”

　　少女的气稍微消了消，脸上的红潮也褪去了一些，但仍然撅着嘴，说道：“我，我那是吓唬你的，你连男人女人的声音都听不出来，我才不信，肯定是你故意要耍流氓的。”

　　王世充叹了口气：“姑娘，别再为了这个问题争了行不，我当时在想别的事情，突然就听到有人说不起来就放箭了，哪还顾得上分辨是男是女，老实说，我当时还记得用突厥话求救，已经算不错了。”

　　少女“扑哧”一下笑出了声，歪着脑袋看了看王世充，笑道：“看你这人也挺有意思的，这么五大三粗的一个大男人，居然会给我一个女人吓得举手投降，真有意思，你胆子这么小，你们的皇帝怎么会派你来突厥呢？”

　　王世充心中恼火，但对着一个小姑娘也没法生气，于是淡淡地说道：“姑娘，你要明白，我们汉人是礼仪之帮，极重两国关系，其实刚才你就是拿箭对着我，我如果想反抗，打个滚也就躲开了，你未必能射得死我。只是我身为使团成员，在贵邦不适合作出这种容易引起误会和冲突的举动，所以才会举手。请你不要误会，我不是投降，而是让你看清楚我手上没有兵器，我这个人没有恶意。”

　　少女听到这话后，收住了笑声，眼波流动，对着王世充上下打量起来：“要是这样的话，还真是我错怪你了，向你赔个不是好了，我叫安遂玉，你叫什么名字？”

　　王世充心中微微一动：“安遂玉？你和吐屯发安遂家是什么关系？”

　　少女安遂玉“咦”了一声，问道：“你认识我哥哥？”

　　王世充一下子有了一个大胆的想法，他笑着点了点头：“不错，你哥哥是来我们大隋的使者，我们这些宫中的卫士都见过他。你哥哥在我们大皇帝陛下面前表现得很好，没给你们突厥丢脸，我们都很佩服他呢。”

　　安遂玉的脸上一下子笑开了花，眼睛眯成了两道弯弯的月牙，声音中透出一分惊喜：“真的吗？嘻嘻，我就知道我哥哥有本事。哼，叫那些人说我哥哥只会做生意走商队，这回让他们见识一下我哥哥的厉害。”

　　王世充心中窃喜，这个单纯的姑娘看起来可以帮自己实现计划。于是他顺着话向下说：“我们的大皇帝可威严了，我们这些当卫士的，平时给他看一眼都吓得直冒汗，可那天你哥哥就敢那么站在大皇帝面前，看着皇帝跟他说话，让我们这些当值的卫士都觉得了不起。安姑娘，你不知道啊，就在你哥哥来我们大兴前一天，我们大隋灭掉了南面的大陈国，那也是个大国，地方和你们突厥差不多大，人比你们突厥还多，后来我们抓了他们的皇帝，押到我们大皇帝面前，结果那个姓陈的皇帝吓得直接晕过去了。嘿嘿，你大哥比陈国皇帝还要有胆量。”

　　安遂玉笑得嘴都合不拢了，似乎在想象着当时的场景，突然，她脸上的笑容僵住了，转而换了一副警觉的表情：“你这汉人，尽跟我说这些漂亮话，我们又不是什么熟人，你为什么要跟一个陌生的突厥女子说这些？哼，哥哥说过，无事献殷勤，非奸即盗！”

　　王世充连忙摆了摆手，脸上作出一副无辜的表情：“哎，你这女孩子，不识好人心啊，我当时是真心佩服你哥哥的胆色，无论是在我们汉人那里还是在你们突厥，应该都是欣赏和喜欢英雄好汉的吧。”

　　安遂玉看了王世充两眼，还是一脸的疑云，摇了摇头，说道：“不对，你这样子长得不象汉人，卷发，绿眼珠子，我看倒是有七八分象来我们突厥这里做生意的西域商人。还有，你怎么会说我们的突厥话，你是不是西域人，混进汉人使团的？”

　　王世充哈哈一笑：“安姑娘，想不到你小小年纪，见识倒是不少。我奶奶是西域人，所以样貌上有些象，在当宫廷卫士以前，我曾经做过几年生意，去过凉州和西域，所以在那里学会的突厥话，对了，你若是不信，可以叫你哥哥来，他认识我的。对了，我叫杨钦。”

　　安遂玉反复念了杨钦两遍，脸上还是一不信的表情：“怎么可能，我哥哥可是大使，你只不过是个在皇宫站岗的卫士，他怎么可能认识你？”

　　王世充神秘兮兮地看了看四周，从怀里摸出了那块玉佩，交给了安遂玉，低声说道：“你哥哥住驿站的时候，正好是我接待的，他看我会说突厥话，长相又象胡人，就多聊了几句，谈起我们两家做的生意，正好能互利互惠，于是就给了我这个。”


第0108章 忽悠麦铁杖

　　安遂玉接过玉佩，仔细看了看，惊讶地说道：“咦，还真的是哥哥的随身玉佩呢。”她看着王世充，眼神中仍然是半信半疑：“我还是不信，你说你只不过是个守皇宫的卫士，我哥哥可是大使唉，你们也不太可能有多少单独接触的机会吧。”

　　王世充的脸上写满了真诚，正色说道：“安姑娘，你若是不信，可以回去找你哥哥，把这块玉佩给他看看，就说大隋的故人前来，跟他在驼城的哈特勒丝绸铺里碰头，今天晚上戌时见面。”

　　安遂玉眨了眨眼睛：“你怎么连哈特勒大叔的丝绸铺子都知道呀！看来你还真的是和哥哥做生意的同伴呢。好吧，我这就回去告诉哥哥。”她说完后，转身欲走。

　　王世充突然说道：“姑娘请留步，还有两件重要的事情要跟你交代一下。”

　　安遂玉转过了身，问道：“还有什么事？”

　　王世充看了一眼四周，上前一步，压低了声音，小声地说道：“这事可是有关你哥哥和我性命的大事，我们的那生意是见不得人的，所以你哥才会弄得这么神秘，还以贴身玉佩相赠，所以此事千万不能让别人知道。”

　　安遂玉笑了起来，露出两排编贝般的牙齿，说道：“好啦，我哥哥经常做这种生意的，而且你既然说了要去哈大叔的铺子接头，我知道该怎么做，不会暴露你们之间关系的。还有别的事吗？”

　　王世充微微一笑：“那个哈特勒大叔的丝绸铺子怎么走？”

　　和安遂玉分开后，王世充继续回去吃肉喝酒，草原上的汉子个个豪爽过人，碰到会喝酒吃肉的人，会非常开心，偏偏此行的卫士们也个个体格强壮，酒量过人，这一通酒一直喝到未时过后，宾主尽欢，接下来整个下午都是热情奔放的突厥姑娘们的歌舞表演，两国的军士们还趁着兴致互相较量起射术来。

　　王世充也给拉着去比了比箭，他的箭术虽然不错，但跟草原上的射雕手和宫中的大内高手们相比，还是略逊一筹，加上自己心事重重，射了几箭都没有击中一百步外靶子的红心，也就摆摆手不再比武，退到一边坐着，转而计划起接下来的行动。

　　麦铁杖在他身边坐下，拿着一个大革囊酒袋，笑道：“王校书，今天这么高兴的日子，怎么你看起来一点也不尽兴呀，有什么心事吗？”

　　王世充本想随口应答一下，突然想到麦铁杖的往事，连忙问道：“铁杖，你以前在南陈给皇帝当打伞护卫的时候，好象每天晚上都来回五百里，跑到南徐州去偷东西吧。”

　　麦铁杖不好意思地抓了抓头：“都是以前丢人的事情了，还提那个做什么？那时候俺穷，当官奴是没有津贴的，只能打打秋风，所以……”

　　王世充没兴趣听他痛说以前的吊丝经历，摆摆手打断了他继续感慨下去：“铁杖，我问的不是这个事情，而是说你以前在夜里行窃，是不是很熟练，不会给人抓到？”

　　麦铁杖一下子来了兴致，“嘿嘿”一笑，说道：“这个我老麦在行，以前我在南徐州的时候，专门找那些大户人家，那些个家主在小老婆的房间里的行房的时候，我就趁机把这些财主随身的玉佩啊，金元宝啊啥的摸几个，俺当时也没想着一夜发财，就指望摸点小钱换酒喝。”

　　王世充心中一动，追问道：“听说后来有人认出你，是不是你在做案的时候给人看到了？”

　　麦铁杖摇了摇头：“那倒没有，我从没有在这些人家里露过相，是有两次我晚上出不了城，在城里的小酒馆里喝酒过夜。那阵子也怪我做的太多了些，城里渐渐传开了风声，那个酒馆老板觉得我可疑，加上我这张脸太好认，就找官差画了像，最后一次带着捕快来抓我，我虽然跑了，但也给人画了像，后来陈国的蔡尚书用了那个计来诳我，我上当跑了个来回，就让他们彻底信了那些案子是我做的。”

　　王世充点了点头，长出一口气：“这么说来，你在行窃时没失过手，没让失主抓到，后来落网是在别处给人认出来，是吧。”

　　麦铁杖喝了一大口酒，哈哈一笑：“那是当然，我下手时动作很轻的，一般摸到什么玉啊，金元宝什么的就直接走了，那些个大老板都忙着房事呢，哪能顾得上我。”

　　王世充看了看四周，最近的人也在三十步外，他搭着麦铁杖的肩膀，低声道：“铁杖，在这突厥你可敢做一票？若是成事，回去后我保你进骁果军当都督。”

　　麦铁杖听到这话，差点没给一口酒呛到，他吃惊地看着王世充，摸了摸王世充的额头：“王校书，你喝酒没喝糊涂吧。”

　　王世充笑着把他的手打开，把嘴凑到麦铁杖的耳边说道瞎：“突厥的可敦和上次来我们这里的那个安遂家大使有私情，你如果找机会摸进去，不要说金银，哪怕摸到两件两人的衣服袜子之类的，带出来交给我，就是奇功一件。”

　　麦铁杖这回听出王世充是认真的，他的头摇得象拨浪鼓一样，连连摆手，道：“这可不成，给抓到了要掉脑袋的，王校书，铁杖再笨也知道突厥人都是草原饿狼，听说还要吃人的。而且那个可是突厥可敦，相当于我们的皇后娘娘，肯定戒备森严，我原来在南陈也就偷偷有钱人，要我偷皇后的寝宫，借我三个胆也不敢啊，要是我跑他们那个可敦的帐里偷东西，给抓到还不给生吃了啊。不行不行，我劝王校书也别想这事了，搞不好两国还要为这个打仗呢。”

　　王世充脸上挂着灿烂的笑容，低声道：“铁杖，你想事情就是太简单，那突厥可敦和人偷情，可能在自己的可敦帐内吗？”

　　麦铁杖没有想过这个事情，一听王世充这样说，微微一愣，转而喜色上脸：“对啊，听说突厥人结了婚后也不能乱来的，就算是可敦，偷汉子也只能悄悄跑出去。”

　　王世充笑道：“这不就结了嘛，这两天我打听打听他们在哪里偷情，到时候你提前潜伏在那里，等他们灭了灯行房后你就摸进去，随便捡点衣物玉佩之类的就出来，真的万一给抓到，你就说随便找个帐蓬想摸点东西，又不知道那是皇后的大帐，罪不致死的。”

　　麦铁杖的眼睛里开始放光，但一听到罪不致死，又摇了摇头：“不成不成，我听说突厥这里偷东西也要重罚的，偷一罚十，掏不出钱就要砍手，那皇后和大使随身的东西都很贵重，我要是真的给抓了，那肯定也赔不起。”

　　王世充看着麦铁杖，低语道：“铁杖啊，你可知道这次在突厥卖丝绸，完全就是我说了算？几件衣服，两块玉佩算什么，我随便用几匹丝绸就能十倍换回了，你放心，有我在后面顶你的。再说了，你若是真的失了手，我也跑不了，冲着这个，我也不可能不全力周旋的。”

　　麦铁杖不再说话，眼中光芒闪烁，显然还没有最后下决心。

　　王世充知道火候差不多了，继续说道：“铁杖，你想想，就在半年前，我们攻南陈时，寒夜渡江，那才是把脑袋系在裤腰带上搏命，不就是想求个封官赏爵吗？结果南陈一战人家升了官，我们却没得啥好处，你只不过换到代州继续当小兵，这是你这样拼命的结果吗？”

　　这话说中了麦铁杖的心事，他的牙咬得格格作响，恨声道：“只怪我手上没有敌军首级，没有军功，上头不认，王刺史也没有办法。王校书，别说了，我听你的，干！”


第0109章 接头安遂家

　　两个时辰后，王世充换了一身突厥人的衣服，坐在驼城里哈特勒丝绸铺的地下密室里，喝着马奶酒，吃着奶酪，脑子里一遍遍地在思考着过会儿如何与安遂家见面。

　　这个驼城并不是真正由骆驼围成的，而是一个地区的名字，最早匈奴在漠南建立王庭时也是在这里一带，当时王庭初建，没有城廓，草原上又多狂风，光靠帐蓬有时候无法保护住货物，毛皮丝绸给风吹走的也为数不少，严重地影响了单于本部的交易。

　　后来匈奴人想了个办法，由于商队来这里往往需要穿越大漠，带了不少骆驼，因此匈奴人干脆让这些商人每次来集市的时候就把骆驼围着市集区停下来，蹲在地上，把货物搬到里面交易，这办法果然有用，骆驼号称沙漠之舟，平时即使在沙尘暴里也能稳稳地趴在地上不动，时间一长，这地方就叫驼城了。

　　几百年过去了，当年的匈奴人早已经不知所踪，新兴的突厥取代了匈奴人草原霸主的地位，可是驼城这地名却保留了下来，这里已经成为了突厥最繁华的交易集市，四周也砌起了两丈高的黄土墙，保护着这一片方圆四五里的贸易区，而在这片贸易区里，黄土夯筑的店铺和帐蓬相映成趣，如星罗棋布。

　　哈特勒丝绸铺就在这驼城里最繁华的一条巷子里，这是安遂家自己家的商铺，那个哈特勒是跟随他父亲多年的老部下了，以前在部落里就是管后勤出身的，自从安遂家开始经商后，哈特勒也凭着理财方面的优势，成了他的副手，在安遂家出任吐屯发官职后，更是接管起了安遂家那庞大的生意，常驻驼城。

　　王世充和麦铁杖商量完之后，就从大车上取了衣物包，偷偷走到一个僻静处，脱下甲胄头盔，换了这身突厥人衣服，他本就长得有五分象西域胡人，突厥这里西域胡商极多，换了衣服后走在部落里，完全没有引起别人的注意。

　　王世充走进这家哈特勒丝绸店后，指名道姓地要见老板，那哈特勒是个四十多岁的中年人，一脸的精明，一看就是那种地道的管家，他已经得到了安遂家传来的消息，要他接待一个长得有五分象胡人的隋军使团成员，王世充只跟他提了一句安遂玉，哈特勒就把他引到了后店的地下室里，送上点心，请他稍候。

　　王世充正思索着，感觉头顶上的地面传来一阵脚步声，紧接着楼梯那里一阵响动，昏暗的灯光下，只见换了一身突厥官袍的安遂家，在那哈特勒的引领下，提着一盏油灯，缓步走下了楼梯。

　　王世充站起身，向着安遂家拱手行了个礼，沉声用汉语说道：“骁果军殿内将军杨钦，见过安吐屯发。”

　　安遂家笑着摆了摆手，也用汉语回道：“我和刘公子见面的时候，只是以兄弟相称，杨老弟既然做到殿内将军了，想必也是公卿之子，你我就以兄弟相称，不必见面称官职，显得生份。”

　　王世充笑着点了点头，说道：“好的，一切但凭安兄吩咐。”

　　安遂家一边坐在一张胡床上，一边扭头对哈特勒说道：“哈叔，我和杨老弟有要事相商，你看紧点门口，所有人不得进入后店。”

　　哈特勒点了点头，转身而出，地下室里只剩下了坐在胡床上的两人。

　　安遂家看了一眼王世充，面带微笑，说道：“杨老弟看起来不太象纯汉人啊，贵上有胡人血统？”

　　王世充作出一副悲愤的样子，咬牙切齿地说道：“实不相瞒，小弟本不姓杨，而是姓尉迟，乃是以前反抗杨坚老贼的大周忠臣尉迟迥的族人，老贼杀我族长，改我姓氏，又假惺惺地收养我们兄弟，以为可以让我等忘了这血海深仇，哼哼，休想！”

　　安遂家一听这话，脸色大变，站起身，借着灯光仔细地打量了王世充一番，叹道：“杨老弟竟然是北周忠良之后？失敬了！”

　　王世充恨恨地说道：“安兄，以后我们相处的时候，不要叫我杨老弟，我的本姓是尉迟，不是老贼改了姓就会变的。”

　　安遂家点了点头，坐了回来，说道：“尉迟老弟，我现在是明白为什么刘公子会派你过来了。再没有比你更合适的人选啦。你们尉迟家还有人吗？”

　　王世充叹了口气：“先父尉迟崇，当年为形势所迫，没有跟随尉迟迥族长起兵，后来老贼杨坚故意把他放在突厥边境，开皇二年的时候先父战死，我等兄弟三人全成了孤儿，才被老贼接进皇宫收养。惭愧得很，如果不是后来结识了刘兄，我都不知道有这段往事。大哥尉迟义臣，小弟尉迟思恩，现在还不知道自己家世。”

　　安遂家笑道：“换了我也不会现在说的，不过尉迟兄，你既然知道了自己家的血海深仇，现在又打算怎么做呢？刘老弟这次派你过来，说是和我深度商议合作的事情，你们准备开出什么样的条件？我们这里又需要做些什么？”

　　王世充的双眼碧芒一闪，他从怀里摸出了一块铁矿石，递给安遂家，低声道：“这就是我们的诚意，还请安兄先笑纳。”

　　安遂家一下子站了起来，脸色大变：“铁矿石？你们能弄来铁矿石？”

　　王世充认真地点了点头：“为了表示我们合作的诚意，这次我们在商队中偷偷带了一百多斤铁矿石的样品，而三十万斤铁矿石的现货，现在也偷运出关，在勾注山一带存放，安兄，你看我们这回的诚意是不是足够呢？”

　　安遂家笑得脸上的两堆肌肉都在发抖：“足够，太足够了。哈哈哈，我没想到刘老弟的能量有这么大，居然能弄出铁矿石来，还能搞出这么多，哈哈哈，这回有了这些东西，大汗一定可以打造出铁骑大军，威服天下，指日可待啊！”

　　安遂家笑着笑着，突然停了下来，脸上闪过一丝警惕，但转眼间又换上一副微笑的表情，轻声问道：“尉迟老弟，请问这回你们在使团的货物里如何能夹带这些铁矿石？丝绸并不是很重，这一百多斤放在车上，只怕容易给查出吧，再有，隋朝严令生铁不得出关，这几十万斤你们又是如何能带出关的？”

　　王世充心中早有准备，微微一笑：“使团带来的铁矿石我们是偷放在那面华丽的陈国屏风的车上，那车是国宝，没人敢查，至于出关的铁矿石，我们刘大哥早就有意跟贵邦做这个生意了，从几年前开始就派手下小批量地随身挟带铁矿石出关，代州那里我们早就买通了守卫，所以几年下来已经存了有几十万斤了。”

　　安遂家连忙问道：“什么，代州那里的守卫也给你们买通了？这么说我们要是攻击代州，你们可以里应外合？”

　　王世充叹了口气，眼神变得黯淡起来：“现在不行了，老贼派了那个征南时立了功的柱国王颁当代州刺史，以前的那代州兵给调往他处，他现在带了一帮自己的私兵部曲负责城防，因为这个王颁这次挖了陈霸先的陵墓却被老贼赦免，因此对老贼感恩戴德，天天严防死守，现在想从代州走货已经不行啦。”

　　安遂家恨恨地拍了一下大腿：“太可惜了，代州一破，整个并州就是一马平川，看来还得另想法子。”

　　王世充心中冷笑，脸上装出一副无所谓的神情，笑道：“这些都不是大问题，刘大哥势力庞大，如果突厥大军真的南下为我大周复国，我们有的是办法接应，对了，我什么时候能见到千金公主？”


第0110章 满嘴忽悠

　　安遂家对王世充的这个提议有些意外，脸色也微微一变，转而恢复了正常，哈哈一笑，说道：“尉迟老弟，这个事情我可作不了主，可敦是突厥的母后，尊贵非常，不是一般人能见得到的。你不是这次的大使，想见她只怕有些困难。”

　　王世充冷冷地说道：“长孙大使会在这种国事见面中跟可敦商量如何颠覆大隋的事情吗？”

　　安遂家一下子给噎得说不出话来。

　　王世充继续说道：“安兄，小弟这次冒着灭九族的危险，不远万里来到突厥，为的就是联系上可敦，你安兄虽然在这突厥位居吐屯发，可是说白了并不掌兵，军机大事你说了不算。但可敦不一样，她能很大程度上影响到都蓝可汗，所以这个事情，我必须和可敦面谈，有些事情恐怕你也作不了主。”

　　安遂家的眼中光芒闪烁，显然是在权衡得失，良久，他还是摇了摇头：“现在大汗还没有决定是不是真的要跟隋朝开战，这种时候让可敦见你，恐怕不太合适，即使她见了，也不会给你什么承诺。尉迟老弟，你可能有所不知，可敦报仇复国的愿望比你更强烈，至少你的父亲不是给杨坚直接杀掉的，而她的父兄尽数死在老贼之手，除了国仇，更有家恨，当年沙钵略可汗在位时，她就不停地劝说先汗起兵灭隋，还许诺事成之后，割让黄河以北的土地归突厥所有。可惜隋人奸诈，收买了达头可汗和阿波可汗这两个突厥叛徒，导致先汗的大业功亏一篑，先汗和可敦不得已才向隋朝暂时屈服。现在大汗新立，雄心勃勃，想要继承先汗的遗志，但是现在我突厥北有亲隋的突利可汗，哦，也就是前任莫何可汗的儿子染干，西有死敌达头，内部不稳，只怕此时出兵，难以成功。”

　　王世充认真地点了点头，安遂家的反应在他的预料之中，他微微一笑：“这些事情我都知道，其实我们也并不指望你们现在就跟隋朝直接翻脸，刘大哥的意思是，你们是草原的雄鹰，大漠的苍狼，就算现在还要统一草原，不能和隋朝直接开战，但也不必再奉隋朝的号令，做他们的奴仆。都蓝可汗今天的反应我都看在眼里，其实他也受不了这样向隋朝低头，想当年你们突厥木杆可汗在位的时候，那是何等的意气风发，东西魏竞相向突厥称臣，请求突厥的援助，现在是完全反了过来，隋朝靠着分化和瓦解你们突厥，让你们自相残杀，成为隋朝的奴隶，安兄，你能受得了？”

　　安遂家激动地站起身，大声喝道：“怎么可能受得了？大丈夫在世，当自由飞翔，怎么能当别人的走狗。”

　　王世充心中对自己的这番煽动性演说非常得意，笑道：“所以说嘛，要是你们还是象现在这个样子，那我就没办法了，如果我是个突厥人，看到大汗继续认隋朝为宗主，只会失望的。现在你们要做的，就是开始想办法剽掠夺隋朝的边境，表现出你们的强硬。”

　　安遂家坐了下来，摇头说道：“不行，现在如果大汗主动攻击隋朝的边关，那隋军就会大举出塞反击我们突厥，而且还会收买达头可汗这个叛徒两面夹击，大汗刚刚即位，人心未附，无法抵挡。”

　　王世充冷笑道：“这还不简单，那个亲近隋朝的突利可汗，阿史那染干不是住在漠北的苦寒之地吗？把他迁到隋朝边关那里，然后派人假扮突利的部众，袭扰一些隋朝的边关城镇，抢了就跑。隋朝普通的军民又不知道突厥的内情，到时候要反击也是去打突利可汗，这样子大汗就可以名正言顺地起兵攻隋了吧。”

　　安遂家眼睛一亮，点了点头：“这个办法倒是不错。只是这样一来，即使大汗有了动兵的借口，我们的实力还是不足，如果不跟隋朝全面开战的话，你们只怕也不敢轻易地内应吧。”

　　王世充的脸上露出一丝奸笑，他知道接下来的这段话一定能让安遂家动心：“其实攻下边关，最大的好处不是打劫几个州郡，而是能打开一个通道，到时候我们可以把大量的生铁储备在那个州郡附近，然后趁机运进突厥。有了铁矿石，你们就能打造出越来越多的铁甲骑兵，先横扫大漠，一统突厥，实力足够了再举大兵南下灭隋，真要到了那么一天，我们肯定也会在内部起兵响应的。”

　　王世充面不改色心不跳地给安遂家画了一张大饼，激动地他站起身，来回在地下室里踱起步，不停地搓着双手，两眼都在放光，仿佛关内汉家江山，花花世界都在向着自己招手。

　　安遂家停下了脚步，对着王世充说道：“此事我说了不算，但是你的话，我一定会转达给可敦，对了，尉迟老弟，这是你个人的意思，还是刘老弟的意思？”

　　王世充知道忽悠的好机会又来了，“嘿嘿”一笑：“安兄可别忘了，我和刘大哥他们都是一路人，同属在隋朝的失意者，他虽然没有我这么深的国仇家恨，但是他的父亲，彭公刘昶，帮老贼当了皇帝后就给一脚踢开，刘大哥乃是人中英杰，却要给老贼的儿子站岗放哨，天底下哪有这样的道理。老贼其实并无容人之量，当年帮他上位的从龙之臣，一个个都被挂了个荣誉职务，排挤出朝堂，象刘昶刘柱国更是直接给打发回了家，大家当年结盟，提着脑袋帮着老贼篡位，要的可不是这个结果，人家在北周混得可比在隋朝好多了，现在却给过河拆桥，这样的人可不在少数。所以安兄不必疑虑，现在隋朝刚刚平定南陈，这次他们只是迅速攻下建康，擒获陈国皇帝，大部分陈国地区只是传檄而定，我看那些陈国遗民不会这么老实的，肯定也会起兵反抗，隋军主力只怕要给拖在江南很长时间，北边不是那么固若金汤的。”

　　安遂家心中大喜，忙问道：“此话当真？”

　　王世充索性继续满嘴跑火车，反正这些突厥人也没办法现在验证他话的真伪，吹破牛皮也不怕：“其实就按你们突厥的情况，所有的部落都那么听大汗的话？天底下其实都一样，你得保证了人家的好处和利益，人家才肯听你。隋朝灭了南陈，派了一堆北方官员去治理江南，夺了原来南陈那些地头蛇的官位和土地，这帮人不造反才怪。实话告诉安兄，上次出征南陈，我尉迟钦也跟着去了，当时南陈的部队根本是将无战心，那个南朝大将任忠和萧摩诃听说过吧，一个给南朝皇帝夺了部曲，一个给南朝皇帝抢了老婆，所以无心恋战，上了战场只是做做样子，出工不出力，才会让隋军这么快攻下建康。当时老贼在朝堂上吹牛，说什么韩擒虎五百人就攻下建康，那是忽悠你安兄的，实际上是任忠亲自接应韩擒虎入的城，你想想，为了夺部曲，抢老婆，这些南陈的大将就这样，真要是隋朝在那里抢田抢地，南朝那些地头蛇能受得了？”

　　安遂家倒吸一口冷气，脸上现出一副顿悟的神情：“奶奶的，原来如此啊，我还真当隋兵是天兵天将，五百人就能灭了南陈呢。杨坚果然骗人眼皮都不带眨一下的，要不是老弟说出实情，我险些上了他的当。”


第0111章 明算账

　　王世充觉得牛吹得差不多了，条件开得也是足够有吸引力，安遂家不太可能再给自己什么承诺了，便换了一副笑脸，说道：“既然如此，安兄您看这和可敦见面的事情……”

　　安遂家二话不说，拍了拍胸脯，说道：“这事就包在我身上了，我一定会想办法让可敦见你一面的，尉迟老弟，现在我已经知道你们的诚意和实力了，只是为了让可敦放心，你是不是先让我们得到那批铁矿石呢？”

　　王世充笑了笑：“亲兄弟，明算账，这一百斤的样品矿石，就当我们刘大哥给安兄的见面礼好了，可是那三十万斤的铁矿石，我们可不能白送，这点我想刘大哥应该和安兄有言在先吧。”

　　安遂家哈哈一笑：“这个是自然，刘老弟冒了这么大风险，怎么可能让他的辛苦没有回报！放心好了，尉迟老弟，我这里本来准备了不少战马和毛皮，准备给你这次运回去的，但是这三十万斤的铁矿石数量不小，你们事先也没跟我们说，可能资金的周转需要些时间。”

　　王世充不动声色地说道：“咱们先把这价格给定下来，接下来再谈交易时间，地点，付钱方式这些细节。安兄，你是生意人，直说吧，铁矿石你们准备出什么价买？”

　　安遂家眨了眨眼睛，说道：“老弟，是按你们隋朝的五铢钱的价格来结算吗？”

　　王世充点了点头：“正是，就按这个价来。不然换成什么战马啊，丝绸啊，麻烦得很。我也懒得算。”他突然有了一种恶作剧的想法，先把自己装扮成一个不懂生意的莽夫，看看这姓安的会黑自己黑到什么程度。

　　安遂家低头想了想，开口道：“尉迟老弟，这次我出使隋朝时也到集市上转了转，铁矿石是五到六钱一斤，你们冒险偷运出关，我再加一倍，十钱一斤，你看可好？”

　　王世充心中暗骂，这姓安的果然是黑到家了，他沉下了脸，说道：“安兄不知是在哪里看到的价格，铁矿石卖的只有五到六钱？”

　　安遂家听他这么一说，心知糟糕，看来此人也了解隋朝境内铁矿石的价格，自己想要蒙他只怕是没戏了，于是哈哈一笑，说道：“也不是我亲眼看到的，是让手下人去打听，怎么，这价格不对？”

　　王世充笑了笑：“安兄，你可要知道，我尉迟钦人就在大兴，平时也经常逛市集，大兴现在的铁矿石是十五钱一斤，你为什么会说是五钱呢？”

　　安遂家脱口而出：“不可能，我在大兴明明看到的是十钱一斤，哪里卖十五钱了？”话一出口，他便闭上了嘴，再也不出声。

　　王世充微微一笑：“安兄，我知道你是做生意的高手，但是做生意的手段是对付竞争对手的，我们可是同一辆战车上的战友，你要是连个铁矿石都跟我用上手段，还怎么指望刘大哥以后跟你们突厥合作呢？”

　　安遂家不好意思地笑了笑，说道：“嘿嘿，习惯了，你也知道，我是生意人嘛。好吧，在大兴十钱一斤的铁矿石，来突厥我二十钱一斤收，你看如何？”

　　王世充摇了摇头，说道：“安兄，如果换了是我开价，你来卖，你会以二十钱的价格卖吗？你可要知道，这路上还要运费，还要雇守卫，还要打点一路的州县哨卡，光这些加起来都要划到二十钱一斤了。商人无利不起早，更不用说还要冒这种掉脑袋的风险。”

　　安遂家的头上开始冒汗，咬了咬牙，说道：“那尉迟老弟不妨开个实价，成的话我就直接点头，要是实在无法接受的话，我还得去请示一下可敦和大汗。”

　　王世充沉吟了一下，说道：“来这丝绸铺以前，我也到市集上转了转，从西域那里运过来的铁矿石现在在这里卖到十五斤换一两黄金，黄金虽然在我大隋不流通，但基本上是五十钱换一两银，五百钱换一两金，这样算下来，你们买西域的铁矿石，差不多是三十三钱，我们就按这个价交易好了。”

　　安遂家摆了摆手：“尉迟老弟，西域那里的铁矿石数量没这么多，所以我们的价开得高了些，你这次的数量庞大，我们一时半会儿拿不出这么多钱，这样好了，一口价，三十钱一斤，如何？”

　　王世充本想再争，后来转念一想，这行的主要任务不是赚钱，没必要在这等小钱上多计较，免得生出变数误了正事，于是他笑了笑，开口道：“行，就冲安兄这句话，那就一斤三十钱好了。三十万斤，就当九百万钱，你们这里有足够的五铢钱吗？”

　　安遂家的脸上现出一丝为难的神色：“本来隋朝每年给的可敦梳妆钱倒是有个三百万钱，几年下来可敦也存了有一千多万，可是这次大汗即位，可敦拿了不少钱去收买那些摇摆不定的部落，现在手上没那么多钱了。怎么办？要不我换成马匹或者毛皮折给你？”

　　王世充摇了摇头：“不行，你们这里的马现在大概是五百钱一匹，九百万钱就是一万八千匹马，我怎么可能带这么多马入关？还得想个别的法子。”

　　安遂家想了想，开口道：“那如果是换成金子，九百万钱，大概是一千八百斤，现在我们突厥也没这么多的金子，何况即使有这么多金子给你，你恐怕也运不进隋朝的边关吧。”

　　王世充微微一笑：“其实还有个办法，就是把你们安家在西域的资金转手给我们一部分，我知道安兄在西域各国都有自己的店铺，光是那些地方的金银就有上万斤，要是以作生意的名义，把这些钱从西域的商队运进来，想必不会遇到什么问题。”

　　安遂家的脸色微微一变，他没想到这王世充对自己的底细一清二楚，心中不由得起了一阵寒意：“尉迟老弟，你们怎么会对我的底细了解得这么清楚？”

　　王世充平静地说道：“知已知彼，百战不殆嘛，其实刘大哥早就打听清楚了安兄的家底，这才会和安兄合作，你要知道，我们这是在谋国，没有一定实力的人，刘大哥是根本不会放在眼里，这个交易方式我们早就想好了，请安兄把那一千八百斤的金子，夹在来大隋的商队里，到时候运到凉州姑臧城的王家商号。”

　　安遂家嘀咕了一句：“王家商号？”

　　王世充强忍着心中的激动与得意，点了点头：“不错，王家商号是刘大哥为了掩人耳目，在姑臧城开的一家铺子，平时做做生意，实际上也是暗中与豪杰之士联络，突厥如果大军南下，这些商铺就会成为你们的内应。”

　　安遂家站起身，再次来回踱虎，他的小指微微地动着，而脸上的神情也是不停地变化，王世充则平静地看着他在这地下室里来来回回，心中也思考着接下来的各种可能。

　　安遂家站定了脚步，扭头看着王世充，说道：“这个办法可行，我们安家在西域那里拿个两千斤左右的金子问题不大，只是这些都需要时间，没有一个月的准备，恐怕不行，再有就是尉迟老弟的铁矿石，我也得找人去验货，尉迟老弟，你这次跟着隋朝使团一起出来，只怕不能不回去吧。”

　　王世充笑了起来：“当然，我还得回去向刘大哥回复呢。没有意外的话，以后就由我来往于两国，作为沟通的使者了。我看这样吧，你们先去取了那三十万斤铁矿石，同时派人去西域安排运金子的商队，那批铁矿石确认无误后由安兄你去安排人，从西域出发，而到时候我也回到了隋朝，就在姑臧城恭候黄金了。”


第0112章 达成协议

　　安遂家猛地一拍手：“这个办法好，我现在就安排人同时行动，一路去勾注山取铁矿石，一路去西域安排黄金和商队，运到姑臧城的王家商号是吗？”

　　王世充笑了笑：“正是。不过现在我们应该谈谈如何见可敦的事了。”

　　安遂家先是一愣，然后微微一笑：“这个事情我还得安排，现在你们的使团都在这里，今天你虽然可以自由行动，可是明天未必能出得来，而可敦也不可能在她的帐内就这么见你，依我看，此事我还得另作安排才是。”

　　王世充摆了摆手，说道：“这事没那么麻烦，只要安兄通知一下可敦，她肯见面就行，我这里自有办法进她的帐蓬。”

　　安遂家的脸上闪过一丝难以置信的表情，虽然今天这一谈让他已经吃了不少惊，但王世充的这话还是让他非常意外，他问道：“能不能和我说一下你的计划？万一可敦出什么事，那可不是你我能承受得了。”

　　王世充笑道：“安兄不用急，此事小弟早有安排，这次刘大哥早就打点好使团上下，那个黄金屏风这次会由小弟抬进可敦的帐蓬，另外进帐的一人也会是小弟的同伴，正好借这个机会，我们可以跟可敦光明正大地谈事情。”

　　安遂家摇了摇头，显然他还是不太相信：“长孙晟精明过人，他就这么放心让你们来执行此事？要知道这黄金屏风乃是国宝，献的时候，作为正使的他应该在场才是。”

　　王世充说道：“长孙晟其实并不会看上献屏风这种事情，他其实巴不得跟千金公主少打交道，刘大哥早就打听清楚了，上次他作副使来，逼千金公主改名为大义公主的那次，公主的眼神就让他受不了，匆匆念完了诏书就离开了，所以这次他对那个黄金屏风几乎不管不问，只跟我们交代，要我们好好送到可敦那里。”

　　安遂家想了想，点点头，说道：“听你这么一说，好象还是有这么回事，当年长孙晟看到可敦的时候，没有象平时的那种从容不迫，我当时看了还有些奇怪呢。”

　　王世充跟着叹了口气：“那是因为长孙家当年受过不少北周皇室的恩惠，老贼杨坚篡周自立，屠杀北周宗室，长孙家无能为力，只能接受现实，但长孙晟对千金公主心怀同情，不忍过度逼迫，所以这种伤德的事情，他不愿意去做。”

　　安遂家追问道：“那副使裴世矩，也不献屏风吗？这有些说不过去吧，正副使节都不献，却要让两个护卫来献屏风，不太合常礼吧。”

　　王世充笑了笑：“裴世矩也不想趟这浑水，这人胆子不大，到时候安兄若是提议跟他出去走走，想必他求之不得，然后就是吩咐我们两个护卫把屏风送到了，反正东西已经到了突厥，能不见千金公主，最好不见，这是使团里几乎每个人的想法。”

　　安遂家抚掌大笑：“哈哈，尉迟老弟果然想得周到，那就按你说的办，到时候我争取给你留出半炷香的时间，让你和可敦密谈。”

　　王世充点了点头：“时间足够了，只要安兄能把今天我们商定的事情向可敦请示，让她拿个主意，到时候点头，我得到了可敦的保证，也就可以回去复命了。”

　　安遂家笑了笑：“尉迟老弟，你还怕我的承诺不可靠吗？其实我答应了你，也是一样嘛。”

　　王世充知道这行的关键就是要逼这个安遂家和大义公主见面，只要抓住他们的奸情，这事就成功了一大半。

　　于是王世充的脸上浮现出一丝笑意：“安兄，你这是说哪儿的话嘛，只是小弟也是为刘大哥办事，刘大哥的背后还有些北周的元老重臣，这些老前辈总是小心谨慎，一百个不放心，您在突厥虽然贵为吐屯发，但毕竟决定不了军国大事，没有可敦或者是可汗给的信物，我们也没办法让老前辈们下决心嘛。”

　　王世充此行的原定计划就是取得大义公主的一件信物，再让长孙晟假装拿下自己，然后公布大义公主贼心不死，妄图与隋朝内奸勾结，图谋不轨的事，都蓝可汗现在人心未附，不可能在这个时候为了一个已经暴露的大义公主跟隋朝翻脸，而草原上的其他小部落也不可能跟着这样的都蓝可汗一起反叛。

　　但是今天长孙晟的那个帛书却给了王世充意外之喜，想不到这大义公主居然还和安遂家有私情，现在王世充想要做的，就是两手同时进行，一方面照计划取得信物在身，另一方面让麦铁杖去摸二人通奸的证物。

　　若是后一件事成功，直接就在突厥公布大义公主的丑行，不仅将掀起一阵轩然大波，还将让都蓝可汗给戴了绿帽子的事公之于世，颜面无存，想必会怒杀公主，起兵犯境的事情自然也是没了下文。

　　但是王世充做事一向计划周密，有条不紊，留有后手，今天和安遂家一番对话，取得了他的信任，但是以他的观察，安遂家也是老奸巨猾的商人，不见兔子不会撒鹰，要让他完全对自己信任，恐怕还要等他收下那三十万斤铁矿石才行。

　　果然，安遂家听了王世充的话后，又坐回了胡床，仔细地思考了一阵，抬头道：“尉迟老弟，按计划，使团在这里要呆上十五天，我今夜就安排快马去勾注山那里的山洞，还有劳你把地图画出来，我们也好迅速行事。至于见可敦的事情，我们可以按惯例拖一拖，只推说有些其他部落首领未到，让使团多留几天，等那边消息确认了，再安排你们见可敦，你看这样如何？”

　　王世充要的就是这个效果，他的脸上露出一丝满意的神情，说道：“客随主便，一切就按安兄的吩咐办。”他一边说着，一边从怀中摸出那半块玉佩，递给了安遂家：“安兄请拿好这半块玉佩，派人到代州以北勾注山找我的手下，他看到这玉佩后才会跟你交接铁矿石，切记。”

　　安遂家接过玉佩后，不经意地问了一句：“这么多铁矿石，恐怕需要不少人看守吧，平时的粮食怎么办？”

　　王世充平静地回道：“出关的时候都随身带了半个月的干粮，储备在那个山洞里，实在不够吃了还会让人去代州或者附近和村落里采办一些，不过时间不能太久，我跟我兄弟约定的是二十天没人来的话，就把铁矿石处理掉，撤回关内，现在已经是第九天了，安兄，你还得抓紧时间。”

　　安遂家脸色一变，连忙扭头对着一直守在楼梯口的哈特勒叫道：“哈大叔，快拿一幅地图来，快。”

　　哈特勒一路小跑着去而复返，拿来了一张地图，安遂家早早地拉过来一张矮腿小方桌，拖到两张胡床中间，沙漠上由于风大，东西都尽量做得低矮，无论是胡床（马扎）还是这种矮腿方桌，都比中原地区的桌椅的高度要低了一大截。

　　安遂家在桌上展开地图，王世充一眼看去，在西域和草原上的不少聚落处都用朱笔作了标记，想必是安家商行开的铺子，而在凉州的姑臧，居然也有一笔。

　　他心中一动，用最快的速度记下了西域凉州一带的几个朱圈，然后向着代州城北勾注山的那个山洞位置指了指，说明了进山的小径，那条小路的入口被隐藏在一片茂密树林里的草丛中，加上被段达特意重新布置过，一般情况下是不可能被发现的。


第0113章 尾行

　　王世充比划了好一阵，才让安遂家听明白，他边听边记，在手边的一张羊皮纸下详细地记录下了这些消息，最后把地图，羊皮纸和那半块玉佩一起递给了哈特勒：“哈大叔，这次麻烦你跑一趟，三十万斤铁矿石，十天以内必须赶到，持此玉佩交易，今天晚上就挑上五百个伙计，骑快马出发。”

　　哈特勒接过玉佩和羊皮纸，卷起地图，领命而去，王世充注意到安遂家在交东西的时候向着哈特勒使了个眼色。

　　等哈特勒的脚步声消失不见后，安遂家从怀中摸出上次交给王世充的玉佩，说道：“尉迟老弟，这次是你亲自守在姑臧城的王家商铺吗？”

　　王世充点了点头，说道：“不错，一千八百斤黄金的大交易，我肯定要亲自在那里的。万一出事，也好补救。换了别人，我和刘大哥都不会放心。”

　　安遂家沉吟了一下，说道：“到时候我会派哈特勒过去亲自带队，万一他有事脱不开身，我也会另派他人，持这块玉佩去找你的。这块玉佩你应该认识吧。”

　　王世充把这块玉佩在怀里揣了一个月，早就烂熟于心了，当即点了点头。

　　安遂家把玉佩收了起来，笑道：“那我就放心了，老实说，这块玉佩是先父留下给我的，我不太舍得把它一分为二。尉迟老弟，今天你在这里呆得也够久了，再不回去，恐怕他们要起疑心了吧。”

　　王世充点了点头：“不错，是应该回去了。”

　　二人行礼作别，王世充压低了帽沿，从丝绸铺子的后门走出，但他没有直接出驼城，而是绕了两圈，确定无人跟踪后走回后门，迅速地脱掉外衣外裤，露出里面的一身夜行衣，黑布包头，黑巾蒙面，只露出两只眼睛在外面，整个人也隐藏于漆黑的夜色中，一动不动。

　　他早早地计划好了，那安遂家一定会晚上私会大义公主，今天应该是绝好的机会，刚才当着自己的面，他对哈特勒使的那个眼色一定是要他通知公主到两人偷情之处碰头，今天事发仓促，他一定是选择和公主最常见的地方，现在公主的信物基本上可以肯定会在见面时给自己，而二人偷情的事情，今晚就是关键。

　　麦铁杖也早早地守在这里了，同样换了一身黑衣夜行服，王世充低声对他说道：“铁杖，一会儿我们跟着那安遂家，公主今天晚上会和他见面，你一定要记住那个地方。明白不？”

　　麦铁杖点了点头：“一会儿他们偷情的时候是不是就要动手？偷了东西明天就去揭发他们？”

　　王世充摇了摇头：“不，今天还不要动手，只要确认他们相会的地方，我们使团离开前，不要做这个事情。”

　　正说话间，一个全身包裹着斗蓬的高个子走出后门，东张西望一阵后，匆匆向着西边的小巷走去。

　　麦铁杖迈开脚步想要跟上，王世充一手拦住了他，低声道：“这人不是安遂家，他是先派手下出来分散行走，以引开可能的监视者注意力。”

　　麦铁杖点了点头，缩回了阴影中，从后门先后出来了三四个一身斗蓬的人，有两个个子和安遂家相当，但王世充从他们的脚步和行走时的样子能看出，他们不是安遂家。

　　一直到第七个人，出来了一个蒙着脸，皮袍小帽，奴仆打扮的人，低头迈着碎步，精明的眼神在黑夜中一闪而没，王世充心中一动，知道此人才是安遂家，悄悄用手碰了碰麦铁杖，向那人一指，麦铁杖心领神会，点了点头。

　　安遂家左右打量了半天，才向着东头走去，王世充和麦铁杖悄无声息地蹑着脚步，在他后面三十步左右的距离跟着，既不至于丢了目标，也不会因为跟得太紧让他发觉，这种跟踪术和侦察手段王世充在前世跟警察玩了一辈子，现在更是驾轻就熟。

　　安遂家在城里穿街过巷，漫无目的地绕了足有一个时辰，他做的也是见不得人的事情，因此尽量避免在打起灯火的大道上穿行，都是走的黑灯瞎火的小巷子。

　　王世充走惯了夜路，上次在南征时黑夜大雾中都能看到十几步外，在这里看到三十步外的安遂家更是没有问题。而麦铁杖当惯了夜间独行大盗，视力还在王世充之上。

　　王世充几次察觉到安遂家停下脚步想要回头时，就和麦铁杖闪到一边。如此这般地玩着猫捉老鼠的游戏，又过了小半个时辰后，安遂家才终于走出驼城，向着城外阴山处走去。

　　王世充心中冷笑，这安遂家的反跟踪能力也算不弱了，绕了一个多时辰才走出来，换了一般人是不可能跟得住，只可惜他碰上了自己，也算倒霉了。王世充突然佩服起长孙晟来，自己有后世的反侦察能力，而这长孙晟却是个彻头彻尾的土著，居然也能查到安遂家和大义公主的关系，实在是厉害。

　　阴山的密林里各种帐蓬星罗棋布，不少猎户和采药人家都居于其中，安遂家一路穿行，最后走到了一处黑色松林里，这里只有一顶白色的帐蓬，而安遂家则径直向着那帐蓬走去。

　　王世充拉住了还想继续跟随的麦铁杖，两人在林间的草丛里蹲下，不知名的小虫子在二人的身上爬来爬去，山中的草蚊子更是飞得满天都是，但王世充现在顾不得这些，他低声对麦铁杖说道：“安遂家在这里和大义公主密会，不可能没几个人在附近护卫的，不可跟得太近。”

　　还没等麦铁杖回答，那帐蓬周围的草丛动了动，显然是有人在埋伏。

　　安遂家淡淡地回道：“是我，辛苦了。没什么异动吧？”

　　草丛中传出几声含糊不清的“唔唔”声，便恢复了平静。

　　安遂家径直走进了帐蓬，里面很快地亮起了一顶油灯，把他长长的身影照在了帐蓬的四周。

　　王世充暗叹一声，低声道：“这安遂家果然心思细密，用了哑巴来当护卫，这样也不怕他们把自己私会公主的事情向外传出去。”

　　二人这样潜伏了一会儿，林外传来一阵脚步声，只见一个身形娇小的女子，罩着仆妇穿的长袍，戴着幂罗，手里提着一顶马灯，急匆匆地赶了过来。

　　王世充心中一动，这必是大义公主无疑，她连一个护卫和侍女也没带，来这里已经驾轻就熟了。

　　大义公主进了帐以后，帐幕上的安遂家的影子长身而起，上前为公主脱下了罩着头的长袍，声音中透出一分歉意：“可敦，今天实在是非常关键的事情，不然也不会这样急着找您过来。”

　　大义公主婀娜的身影也映在了帐幕上，她坐在了胡床上，撩了撩自己额前的秀发，声音悦耳动人，却透着一丝刚毅与坚决：“安，长话短说，今天大汗跟长孙晟他们在喝酒喝醉了，去了别的妃子帐内，不知道会不会夜里醒过来，到我这里。”

　　安遂家点了点头，站在那里，微欠着身，低声道：“可敦，这次刘居士派来和我们接头的人，是尉迟崇的儿子，现在被杨坚接到宫里养大，叫杨钦？”

　　大义公主一下惊得站了起来：“什么？尉迟家的人？”

　　安遂家回道：“正是，他说他不齿其父投向杨坚的行为，更不满尉迟这个尊贵的鲜卑姓氏被杨坚改成了杨姓，所以在知道了身世后就决心和我们合作，恢复大周。”

　　大义公主坐了下来，“哼”了一声：“还算有点良心，比他那个叛徒老爹要强。安，事关重大，这人的身份一定要查清楚。”


第0114章 大义公主的计划

　　安遂家叹了口气：“现在我们想进隋朝一趟不容易，上次跟刘居士搭上线还是要趁我出使隋朝的时候。此人手持了上次我给刘居士的玉佩，应该不会有问题。对了，公主，那尉迟家的后人确实是被杨坚收养在宫里的吗？”

　　大义公主想了想，答道：“好象是有这么回事，以前姑母的来信里提过，那尉迟崇的几个儿子因阿大母双亡被老贼杨坚接进宫里养大，哼，这不过是老贼假仁假义收买人心之举，这个杨钦不就是迷途知返了嘛。”

　　安遂家长舒了一口气：“这样一来我就放心了，此人这次带来了大礼，三十万斤铁矿石，已经秘密运到了代州城外勾注山里的山洞中，我已经派哈特勒连夜带人过去取了。”

　　大义公主的声音中透出一股掩饰不住的激动：“三十万斤？这么多呀！足够打造装备五千人了，看来刘居士的能量还真是不小。大汗如果知道了也会很高兴的。”

　　安遂家有些意外：“可敦准备把这事告诉大汗了吗？”

　　大义公主长叹一声，螓首低垂：“他现在还没有下决心，安，这事到现在为止，都只是我们俩的筹划，上次我就说过，只有做出成绩，让大汗看到希望，他才有可能支持。最近染干一直在劝他，说什么我们现在无力对抗隋朝，现在过得挺好，要他不要听信谗言。哼，什么谗言，不就是说我吗？”

　　王世充听得心中一动，弄了半天，这事到目前为止都蓝可汗还不知情，只是大义公主和安遂家二人的密谋而已，看来事情比预想的情况要好一些。他原来最担心的就是都蓝可汗本人也起了南侵之意。

　　安遂家哈哈一笑：“染干和他父亲都不过是隋朝的走狗罢了，大汗也对他们看不上眼的，要不也不会把他和他的部众扔在漠北的苦寒之地了。大汗不傻，这次扶他上位的过程中，出了大力的是可敦，是我安遂家，不是染干。”

　　大义公主点了点头，声音中透出一股得意：“不错，所以现在一般的事情上，大汗对我是言听计从，但是这南征之事事关突厥的兴亡，当年先汗那么强大也没有成功，也难怪大汗迟迟下不了决心，所以我们的动作还得加紧，如果能从刘居士那里源源不断地搞到铁矿石，我这里也更有把握说服大汗。”

　　安遂家摇了摇头：“可敦有所不知，那杨钦这次想要和您直接见面，他要您给他一个信物，回去也要靠这个说动北周的忠臣们下定决心起兵为内应。所以他这几天会趁着向您进献陈国屏风的时候跟您面谈此事。”

　　大义公主沉默半晌，缓缓地开口道：“是不是我不给他这个信物，刘居士可能就会放弃和我们的合作？”

　　安遂家叹了口气：“听他的意思好象是这样，他说北周的老臣，如刘昶，卢贲，郑译这些人现在过得都不好，要把这些人捏合在一起，只有靠了可敦这面大旗，加上有突厥的出兵承诺，他们才好起事。”

　　大义公主咬了咬牙，说道：“既然如此，我见他一面就是，安，你能确保见面时绝对安全吗？大汗的人，隋朝使团的人都不能在场。”

　　安遂家点了点头：“隋朝那边的事情他来负责解决，至于我们这里，我来安排，到时候只让可敦一人在帐内。公主切记，此人现在名叫杨钦，长得有五分象西域胡人。”

　　大义公主站起身，说道：“如此甚好，这几天我找一样以前随嫁的东西，到时候让他带回去，安，没有别的事的话，我就回去了。”

　　安遂家急道：“可敦，还有一事，需要您帮忙。”

　　大义公主长长的睫毛倒影在帐幕上动了动：“还有什么事？”

　　安遂家带着笑，点头哈腰地说道：“可敦，这次买那三十万斤铁矿石，花了一千八百斤黄金，而且做成这笔后，以后估计还可能会有后续的交易，您看这钱……”

　　大义公主的声音中透出一丝不悦：“安，每次见面就提钱，多伤感情啊，你又不是不知道，我的钱上次为了扶大汗登位，多数拿去打点和收买那些叶护和设了，现在我手上没什么钱。”

　　安遂家的声音变得恭敬，但透出一丝猥琐：“可敦，这次长孙晟他们过来，一下子就给了您一万匹丝绸，要是我拿到各部和西域那里贩卖，一千斤黄金是能卖到的，这样多少也可以弥补一下我们这次收铁矿石的损失，毕竟现在大汗还不知道我们的行动，就是知道了，他也一下子掏不出这些钱来。”

　　大义公主叹了口气：“你为突厥出力，用了自己的钱，真是辛苦你了，放心，只要我们大周复国，一定会好好地补偿你的。”

　　安遂家一下子抱住了大义公主，呼吸也变得急促起来：“可敦，我不要以后，我现在就要你，你知道吗，我们两个月没有见面了。”

　　两个人的倒影映在了帐幕上，安遂家的脚踢翻了帐内的烛台，大义公主的喘息声也开始变得沉重起来，在这谧静的夜里，几十步外的王世充都听得真真切切。

　　王世充给这草丛里的蚊虫咬得难受，这会儿也不想见其丑态，拉着身边的麦铁杖悄悄地退出了树林，两人穿林过山，一直走到山下一处无人的草地，才拉下了蒙面的黑布，脸上已经被叮出了好几个大包，身上更是奇痒难受，对视而笑。

　　王世充笑完后，说道：“铁杖，这几天恐怕还要辛苦你一下，摸清这条路，以后行动前就在这林子里潜伏，你有把握避开草丛里的那些护卫吗？”

　　麦铁杖笑道：“这个好办，看这帐蓬，也是平时弃之不用的，我可以偷偷地在帐内挖条小地道，他们进来时我就躲在底下，趁他们行乐的时候我随便摸两样东西就走，这事我经常干，不用担心。”

　　王世充点了点头：“一切当心，需要你行动的时候我会告诉你的。现在先回去吧。”

　　麦铁杖点了点头，向王世充行了个礼，转身离去，王世充则潜回驼城的哈特勒丝绸铺后门，又穿回了自己的那身外袍，这才大摇大摆地回到了驻地。

　　这回王世充跟在代州新加进来的那十名军士住一个帐蓬，这些人都在南征的时候认识王世充，从不过问他的事情，等到王世充回到驻地的时候，只见麦子铁杖等人都守在帐外，麦铁杖向着帐内一指，低声道：“长孙大使和裴副使等你半天了。”

　　这一切在王世充的意料之中，他微微一笑，低声道：“大家离得远点，我和大使他们有事相商。”麦铁杖应了一声，带着兄弟们远远地散开，走到五十步外。

　　王世充低头入帐，却发现长孙晟正面带微笑盯着自己，裴世矩的眉头倒是一直锁着，看到他才舒展了开来，开口道：“世充，怎么去了这么久？”

　　王世充还没开口，长孙晟却笑道：“看世充这个样子，肯定是大有收获，来，坐下来说。”

　　王世充坐了下来，喝了两口马奶酒，感觉好了许多，笑道：“季晟说得不错，真的是大有收获。”于是他把今天晚上的事情详细地叙述了一遍，听得二人连连点头。

　　等到王世充全部说完之后，长孙晟正色道：“世充，接下来你打算怎么办？是按我们来之前的计划行事，还是要去捉奸？”


第0115章 连环杀招

　　王世充沉吟了一下，说道：“我刚才一路行来，觉得有个更好的办法，如果是我们捉奸，不一定是最好的结果，都蓝可汗有可能觉得是我们丢了他的面子，做出什么疯狂之举也说不定。来突厥前我们最担心的一件事，就是都蓝可汗现在就有南侵之意，所以当时我们的计划是现在就动手，除掉大义公主，但从刚才二人的话来判断，都蓝可汗暂时没有南征的想法，甚至大义公主不敢跟他提及此事，所以我们还有时间。我觉得此事可以分两步来，这次我们先回去，收钱，让安遂家和大义公主放松警惕，下次再给他们致命一击。”

　　长孙晟和裴世矩的脸色同时一变，两人对视一眼，裴世矩开口道：“世充，你不打算这次就除掉大义公主了？”

　　王世充摇了摇头，道：“原来我们最担心的事情就是都蓝可汗已经被大义公主说动，决心起兵反叛，可是现在的事实这二人甚至不敢跟他提南侵的事情，情况要比我们预料的要好上许多。而且看了季晟的帛书后，我一直在想，就算我们拿到了大义公主和安遂家偷情的证据，公之于世，就能逼都蓝可汗除掉大义公主了吗？”

　　长孙晟的双眼一亮，沉声道：“世充，说下去。”

　　王世充微微一笑：“如果此事是由突厥人自己发现的，那倒是很有可能让都蓝可汗颜面尽失，无颜见族人，一怒之下会杀掉大义公主。但如果是我们去揭发，事情就会变得很奇怪，我们隋朝使团又怎么可能撞破突厥可敦的奸情？所以突厥人会想，要么是我们在突厥早有耳目，要么就是有意陷害他们的可敦，这时候都蓝的仇恨就有可能转移到我们大隋身上，一怒之下杀掉我们整个使团，然后兴兵攻隋都是很有可能的事情。”

　　长孙晟眼中神光一闪，笑道：“还是世充想得仔细，那依你说，有什么好的办法？”

　　王世充不慌不忙地开口说道：“现在我的想法还不完整，先说个大概的思路，两位帮忙参详一下。这次我先拿了那大义公主的信物回去，到姑臧城收下那批黄金，这样能安大义公主一伙人的心。与此同时，我们这次回朝后，就由高仆射查办刘居士团伙，有了跟大义公主勾结的证据，至尊不可能再护着他了，而且这样一来，大义公主勾结我朝叛贼的事情也公之于世啦。然后我趁机出关，逃到突厥这里，到时候有劳季晟再辛苦一趟，来草原上把我擒获，如此一来，大义公主瞒着都蓝可汗，私下运作的事情也就曝了光，都蓝可汗一定会对她心生警惕。最后一击就是大义公主和安遂家的私情，经此大变，大义公主一定会急着找安遂家商量，到时候我们想办法通知染干，让他带人捉奸，都蓝可汗给这样戴了绿帽子，又是自己人揭发的，自然不可能怀疑到我们头上，想不杀大义公主都不可能了。”

　　长孙晟听完后，哈哈一笑：“世充，你这计策真的是严丝合缝，步步杀机啊，高，实在是高，即使换了是我，恐怕也想不到这么精妙的连环招数。只是这次我们来这里，高仆射是下了要解决掉大义公主的命令的，如果办不到的话，我们回去只怕无法向高仆射交代。”

　　王世充想了想，说道：“我们来之前，高估了大义公主的影响力，就象高仆射也把这事瞒着至尊一样，大义公主也没敢告诉都蓝可汗自己的小动作，所以我还是那句话，我们这些做事的人，要随着实际情况的变化而作出对国家最有利的行动，不可死板教条。其实我们原来的计划有很大的不足，如果都蓝可汗真的已经下了决心，那我们即使揭发了大义公主勾结我朝内贼，他也不可能杀了大义公主的，弄不好还会一不做二不休，抢先下手。世充虽然人微言轻，但还是想说，与大义公主现在的生死相比，两国间的关系才是更重要的事情。”

　　裴世矩点了点头，说道：“季晟，我也赞成世充的意见，当年至尊可以为了两国的和平，认大义公主这个仇人之女为义女，我们今天也没必要勉强执行高仆射在临行前的命令，毕竟情况起了变化，你我都清楚。”

　　长孙晟叹了口气，说道：“好吧，既然你们都是这个意思，那这次就按世充的意思办吧，不过世充，我提醒你一句，这是国事，如果掺杂了别的想法，就不好了，你明白我的意思吗？”

　　王世充迎着长孙晟凌厉的眼神，知道他是在怀疑自己是想收下那笔铁矿石交易的钱，所以才想放过这次机会。

　　他微微一笑，说道：“季晟，我王世充是喜欢钱，但还分得清轻重缓急，再说了，这次丝绸交易，九万匹丝绸在这里就是近三千万的钱，若是换了战马回去，这一笔就能赚六千万，铁矿石撑死了也就一千万，我怎么可能因小失大呢。”

　　长孙晟点了点头：“你是生意人，账算得精，明白就好。明天都蓝可汗继续设宴，去宴请突厥各大部落的叶护和设，后天我们向大义公主献那个屏风，你继续作一下准备，要考虑到突发情况才行。”

　　王世充点了点头：“季晟你放心吧，我会安排好这次见面的。”

　　三人商议已定，长孙晟和裴世矩起身离开，裴世矩在出去前意味深长地回头看了王世充一眼，说道：“世充，好好干。”

　　回到帐中，王世充躺回了自己的毯子上，草原上的帐蓬里没有中原的高床，睡觉都是在毛毯上，倒也省去了不少麻烦，他开始反复地设想起后天和千金公主的见面。

　　麦铁杖等人进来后也都知道他在想事，没有吭声，纷纷轻手蹑脚地躺下，今天大家喝了不少酒，也一路劳累，很快就纷纷进入了梦乡，只剩下王世充在一片鼾声中继续思索。

　　两天后，王世充在午时过后接到了通知，一切都是按计划行事，由他和麦铁杖去可敦行帐献上那面华丽的南陈屏风。

　　在前一天的夜里，王世充暗中通知安遂家，把藏在放置那面屏风大车上的铁矿石样品搬走，今天的任务只是带着屏风去和大义公主见面，而在他的心里，早已经反复地演练了无数次今天的说辞。

　　王世充今天穿着全身的明光大铠，甲胄这两天擦得锃亮，胸前的整块护心镜直接能当姑娘家的梳妆镜使，端地是盔明甲亮，人也看起来精神了许多。

　　而跟他一起的麦铁杖，也是人靠衣装，换上了骁果军的标准甲胄，显得威风凛凛，甚至配上他的那张黑脸和大胡子，多少有点将军的范儿了。

　　除了他们两人外，还有两名卫士，四个人一起抬着一顶一人多高，一丈见方的红木大柜子，那面国宝屏风正是放置其中。

　　长孙晟按照计划，和都蓝可汗继续骑马射猎去了，而这次带着二人去向大义公主献屏风的，则是持着使节，一身朝服正装，戴着进贤冠的副使裴世矩。

　　安遂家今天穿了一身苍色的突厥官服，站在一个气派而豪华，白银饰顶的大型帐蓬外，两只狐狸尾巴做成的头饰从他的两耳边垂下，他远远地看到裴世矩一行，上前拱手行礼道：“贵使请进，可敦已经恭候多时了。”

　　裴世矩微微一笑，拱手还礼道：“有劳安吐屯发费心在此相迎。”他转过头对着王世充沉声道：“杨钦，麦铁杖，由你二人把屏风抬进去。”


第0116章 大义公主（一）

　　只见一位穿着上等丝绸长袍，秀发如云，戴着青色幂罗的女子正端坐在一张胡床上，她的身形娇小，头发高高地挽了一个髻，一头秀发梳得如同锦锻似的，铺在肩头，不象一般的突厥女子那样梳着辫发，而透过幂罗的一双眼波依然明睐善睐，清澈动人。

　　可是不知为何，王世充却在这双眼睛里看出了一丝淡淡的忧伤。毫无疑问，眼前的这位就是突厥可敦，大义公主。

　　裴世矩一进帐内，就站定身子，持着使节，向大义公主行了个礼，朗声道：“大隋出使突厥使团副使，内史舍人裴世矩，见过大义公主殿下。公主殿下金安。”

　　大义公主看都没看进来的四个人，也不动身子，甚至脸都没有转过来，直接侧着身子说道：“父皇这回又送什么好东西来了？”

　　安遂家恭声说道：“可敦，这回大皇帝陛下特地命人送来了一面陈国皇宫的华丽屏风，是陈叔宝用过的那一部。上次奴才回来的时候就跟您说过的。”

　　大义公主轻轻地“哦”了一声：“陈叔宝用过的？那想必是华丽得很。你上次把这屏风说得天上地下少有，我倒是真想亲眼见识一下。”

　　裴世矩朗声说道：“公主殿下，至尊有诏命，此乃御赐宝物，还请公主跪下拜接。”

　　即使隔着一层薄纱，王世充依然能看出大义公主的神色微微一变，显然她并不想向着隋朝的来使跪拜，即使现在摆出的这个爱理不理的态度，也是有意为之，她就是要用这样的行径来表达对杨坚的不满与反抗。

　　可是王世充很清楚，现在大义公主绝不敢和杨坚起正面冲突，她一定觉得希望就在眼前，为了那个北周的复国梦，当初连改杨姓都忍了，现在这个跪拜礼又算得了什么呢？

　　果然，大义公主的眼神中那股屈辱和幽怨一闪而过，她大大方方地站起了身，整了整自己这身华美的绣花丝绸长袍，恭敬地伏拜于地，双手左右分开，置于地上，而额头则紧紧地贴着地上，这是最正式的稽首礼，而她那银铃般的声音也响了起来：“儿臣恭迎父皇圣旨，祝父皇身体安康，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　裴世矩的脸色依然严肃，一晃使节，沉声道：“公主殿下，跪拜至尊的时候不能戴幂罗的，请你除去幂罗。”

　　大义公主的身子微微地震了一下，没有抬头，抗声道：“天使请明鉴，妇人戴幂罗是突厥的风俗，无论贵贱都是如此，儿臣自嫁入突厥，自当入乡随俗，还请天使尊重我突厥的习俗。”

　　一旁的安遂家也赔着笑脸，说道：“天使啊，可敦所言属实，我突厥确实妇人不以真面目示人，还请尊重。”

　　裴世矩面不改色，朗声道：“安吐屯发，突厥的风俗和规矩适用于你们突厥内部的事情，现在是我大隋皇帝要向自己的女儿宣诏赠物，自然是按大隋的规矩办。在我大隋，也是女儿出阁后不能轻易见外人，但如果是自己的父亲前来，那还是要见面的，现在我手上持着至尊的使节，代表至尊本人，难道公主殿下面对自己的父亲，也不以真面目示人吗？”

　　大义公主咬了咬牙，说道：“既然天使如此说了，自当从命。”她直起身子，缓缓地解下了自己的幂罗。

　　这是一张美丽的脸，秋水为神，肤如凝脂，琼鼻瑶口，柳眉凤目，可是这一切都掩盖不住她的左右脸颊上，各有两道深深的刀痕。

　　王世充惊得张大了嘴，差点没把手上端着的屏风柜子掉下来。从大义公主清澈明亮的眼神，他已经能猜到这是一位绝色美女，可是却没想到这位美女居然破了相。

　　裴世矩也显然没想到会是这样，一下愣在了当场。

　　一旁安遂家叹了口气，语气中尽是惋惜与遗憾：“按我们突厥的风俗，大汗死后，他的可敦和家人都要停尸在金帐之中，然后绕帐七圈，用刀在自己的脸上划，血泪俱下。然后再把大汗的尸体置于他生前的爱马之上，在大葬之时一并焚烧，取骨灰而葬。裴副使，你是第一次来我们突厥，并不知道这个习俗，上次长孙大使跟着虞大使来册封莫何可汗的时候，也正好赶上了沙钵略先可汗的葬礼，可敦就是在那场葬礼上按我们的风俗行事的，而长孙大使脸上的刀疤，也是他感念于先可汗的忠义，自愿在那葬礼上划的。后来莫何可汗战死，可敦又经历了一次葬礼，所以就成了这样。”

　　王世充这下明白了过来，想起在《北史》和《史记》里的匈奴列传里看到过这么一出，只是可惜了大义公主的大好容颜，就这样给毁了，虽然他知道自己早晚要取大义公主的性命，但是这样一看，还是心中深感惋惜，毕竟把美好的东西这样毁掉，实在是一种悲剧。

　　大义公主的表情平静，说道：“儿臣既然嫁入突厥，自然要按突厥的礼仪和风俗行事，还望天使将儿臣的情状转达父皇，现在幂罗已除，儿臣恭迎父皇的赠礼。”她说完后，继续伏拜于地，保持着稽首礼。

　　裴世矩清了清嗓子，说道：“圣上口谕，我女大义公主，远嫁突厥，结好两国，劳苦功高，朕深念之，特赐陈国皇宫内院屏风一具，望大义公主见屏风如见父母，一解思乡之愁。”

　　裴世矩说完后，转头对着王世充和麦铁杖说道：“还不快将屏风取出。”

　　王世充和麦铁杖连忙放下柜子，拿出怀中钥匙，打开了红木柜子上的锁。

　　即使是白天，整个帐蓬内一下子也亮堂了许多，珠光宝气四溢而出，开柜子的那一瞬间，王世充差点给闪瞎了自己的一对招子。

　　只见一面纯金制作的屏风，上面用翡翠和玛瑙镶嵌出江南的山水景色图，一颗颗硕大的珍珠点缀其上，流光溢彩，让人叹为观止。

　　即使是王世充走过不少商路，见识过许多稀世的珍宝，看到这面华丽的黄金屏风，也一下子愣在了当场，而麦铁杖更是如同给施了定身法一样，扶着柜门，眼睛都快看直了。

　　王世充突然意识到自己现在是在大义公主的帐内，此行还有重要使命，用脚稍稍踢了一下麦铁杖，这才让他反应过来，两人小心地搭起这面屏风，抬出柜子，放到华贵的地毯上，珠光宝气一下子映得大义公主的脸上五颜六色起来，连本来极不和谐的四道刀疤，也变得宛如活物。

　　裴世矩咽了一泡口水，说道：“公主殿下，这就是陈国的稀世国宝，至尊说了，希望你能睹物思人。”

　　大义公主的脸上表情平静，毕竟当过十年的突厥可敦，也见识过不少稀世的珍宝，见识在王世充等人之上，没有那么吃惊。她的眼神中突然现过一丝淡淡的忧愁，转头对着安遂家道：“安吐屯发，请取一枝朱笔来，我想提首诗。”

　　安遂家早有准备，从桌上端过来了一套文房四宝，公主纤细的素手提起朱砂笔，笔下如走龙蛇，很快就在屏风上留下了一套娟丽秀气的女体字：“盛衰等朝露，世道若浮萍。荣华实难守，池台终自平。富贵今何在？空事写丹青。杯酒恒无乐，弦歌讵有声。余本皇家子，漂流入虏廷。一朝睹成败，怀抱忽纵横。古来共如此，非我独申名。惟有明君曲，偏伤远嫁情。”


第0117章 大义公主（二）

　　大义公主一开始书写时，还能保持平静，写着写着，心中的激动与愤怒之情不受控制地迸发出来，呼吸变得急促，双眼中也是泪光闪闪，那留在黄金屏风上的八十个朱红色的楷书，就象是大义公主的斑斑血泪，在控诉着自己一生的委屈与苦命。

　　王世充看得也一阵心酸，尤其是那句“余本皇家子，漂流入虏廷”，大义公主先后成为三个草原猛男的泄欲道具，一辈子没有尝到过真爱，要不然也不可能和那安遂家好上，加上国仇家恨，这十个字道尽了大义公主无尽的心酸与哀愁。

　　突然，一个想法如电流一样地闪过王世充的脑子：皇家子，入虏廷，这是在说自己是隋朝的公主，流落到突厥吗？恐怕不一定吧，她更可能是悲叹自己是北周的公主，被迫进了隋朝这个虏廷，与杀了她全家的杨坚相比，突厥人好象还没有那么凶恶呢。

　　而诗的下一句，一朝睹成败，更是能映证了这个说法。作为女儿，眼睁睁地看着父亲宇文招最后那次暗杀杨坚未果，落得个满门抄斩的结果，而她在远方的突厥却是无能为力，挑动沙钵略可汗的南侵也是适得其反，非但未报父仇，还害得突厥差点灭亡，其中的辛酸与愁苦，才是她写下这首诗的原动力吧。

　　王世充偷偷地看了裴世矩一眼，只见他也是盯着那两句，眉头深锁，沉吟不语，显然也是在想这首诗的深意。只怕和自己一样，已经看破了大义公主的心思。

　　大义公主的娇躯在微微地发抖，晶莹的泪珠在眼眶中打着转，整个人也沉浸在那种哀伤的气氛中，安遂家在一边皱了皱眉头，轻咳了一声，才让她反应了过来，背过身，抹了抹眼泪，重新戴上幂罗，坐回了胡床。

　　大义公主缓缓地说道：“刚才我一时激动，有点失态，让天使见笑了。多年没有收到来自中原，可以日夜陪伴我的东西了，这次至尊给了我这样好的东西，我一定会放在这帐内，朝夕相对。”

　　裴世矩微微一笑：“至尊正是知道公主殿下的思乡之情，才命我等这次特地将此物进献给公主殿下，您要是喜欢，再好不过，本使一定会将您的原话转达给至尊的。公主殿下，本使就要回去了，您还有什么话需要托本使转达的吗？”

　　大义公主淡淡地说道：“除了祝宫中二圣的身体安康外，希望天使也能代我问候一下我的几位皇兄，尤其是太子杨勇，听说他现在深居东宫不出，日夜酗酒，纵情声色，这对身体不好，他是将来要坐上皇位的人，应该有储君之姿，以前我还没来突厥时，杨勇哥哥是意气风发的一个人，我希望他能振作起来。”

　　王世充心中一动，暗道这大义公主真厉害，在这个时候对着来使说这话，传到杨坚的耳朵里，只会对杨勇更加猜忌，甚至怀疑她会跟杨勇有什么私下往来，一旦隋朝皇家父子失和，相互猜忌，那北周余孽自然就有了死灰复燃的机会。

　　裴世矩显然也看清楚了这一点，神色平静如常，点了点头，恭声道：“公主殿下的话，本使已经记住了，如果公主殿下没有别的吩咐，本使这就告辞了。公主殿下金安。”

　　大义公主看了一眼站在屏风边上，垂手恭立的王世充，不经意地说道：“裴副使，我很喜欢这屏风，想要在这帐内好好地摆放一下位置。我这里的侍女都是女子，力气不够，若是换了我们突厥的侍卫，他们虽然有力，但粗手大脚的，怕是把这屏风给弄坏。我看刚才这二位护卫既有力气，又很小心，能不能烦劳这二位帮忙在这帐内摆放一下呢？”

　　裴世矩笑了笑：“但凭公主殿下吩咐。”他转向王世充，沉声道：“公主殿下看上你们让你们做这事，是你们的福份。你二人要好好听公主殿下的话，摆到她满意为止，若是损坏了屏风，你们知道后果的。”

　　王世充摆出一副诚惶诚恐的表情，行礼道：“是。”

　　安遂家对着裴世矩笑道：“裴副使，今天长孙大使和大汗射猎去了，突利可汗，也就是前任莫何可汗之子染干，今天早晨刚从漠北赶到，小人现在就引裴副使去见见突利可汗，您看如何？”

　　裴世矩笑道：“求之不得。那我的这两名使团护卫，就有劳安吐屯发费心了，他们对这里不熟，还要劳烦您派人送回营地。”

　　安遂家哈哈一笑：“这个一定，我来安排。”两人一边说着一边走出了帐内，王世充和麦铁杖则留在原地。

　　今天大义公主没有留任何侍女和护卫在帐内，这一下只剩下了三人在场，王世充转头向麦铁杖使了个眼色，麦铁杖心领神会，走出帐外，在门口处站起岗来。

　　大义公主那明亮清澈的眼睛犹如一汪碧水，投向了王世充，上下打量了两眼后，说道：“你就是尉迟崇之子尉迟钦？果然看起来有几分象是草原男儿。”

　　王世充摘下了头盔，盯着大义公主，平静地用突厥语说道：“公主殿下，希望在我们谈话的时候，你能去掉脸上的幂罗。”

　　大义公主的身躯微微一振，声音中透出一丝愠意：“放肆，你明知我为什么戴上幂罗，还要跟我提这种无礼要求，尉迟钦，你胆子也太大了吧。”

　　王世充的声音在平静中透出一丝坚定：“公主殿下请不要误会，在下无意羞辱你，只不过现在是谈我们两边合作的事情，我希望大家都能拿出诚意来，这次刘大哥和我偷运出三十万斤铁矿石，又由我亲自冒险深入突厥，好不容易才有一个跟你面对面的机会，恕我直言，我不想跟着一个隐藏自己脸的人对话。”

　　大义公主似乎没有料到王世充会如此强硬，先是一愣，转而怒火中伤：“大胆，尉迟钦，我是突厥可敦，北周公主，别说是你，就是刘居士在我面前也不敢提这个无礼要求。”

　　王世充冷冷地说道：“现在在这个帐内，没有什么公主，可敦，或者是骁果军殿内将军，只有两个一心想灭掉隋朝，恢复北周的忠臣，公主殿下，我们的合作是平等的。老贼登基十年，根基已深，隋朝比当年的北周都强大许多，这些年来无论是突厥还是南陈，都是败的败，亡的亡，随着一批北周老臣的渐渐老去，以后我们的机会只会越来越小，所以刘大哥和我，还有跟我们志同道合的兄弟们才会放手一搏。你即使复不了国，也是突厥可敦，但要是我们这里出了岔子，那就是灭族之祸，我们冒的风险可是比你还大，目的相同，地位平等，如果公主殿下不肯取下幂罗，那我只能认为你没有跟我们平等合作的诚意，合作之事就此作罢。”

　　大义公主怒道：“什么，你想取消合作？”

　　王世充昂着头，神情坚毅：“合作的基础就是平等，你是大周公主，但大周早已经亡了，宇文氏的皇族宗室早已经被老贼斩尽杀绝，即使我们的计划成功，以后坐天下的也是刘大哥，你是为报国仇家恨，我们谋的是天下，所以我们不是你的属下，大家各取所需，这点我必须跟公主说清楚。如果你现在摘下幂罗，那我们就谈合作的细节，反之，我不认为你跟我们有合作的基础，此事只能就此作罢。”

　　大义公主恨声道：“尉迟钦，你好大的胆子，你信不信我现在就能叫人将你斩杀？”


第0118章 各取所需

　　王世充微微一笑，眼中杀机一现：“第一，公主，斩杀了我除了让你能出口气外，对你的复仇大业没有任何好处，甚至只会断送你唯一的外援。如果我在这里死了，事后给老贼的走狗查出身份，那到最后刘大哥，彭公，还有你的姑姑都得死，这是你希望的结果？第二，我尉迟钦的性格就是谁要我死，我就让他先死，没这股狠劲也不会办大事，这帐内不过你我二人，相距不过五步，你若是叫卫士进来，在我给分尸之前，拉上公主一起上路，相信还是办得到的。”说话间，王世充上前两步，离大义公主不过三四步，眼神冷厉如电。

　　大义公主听得目瞪口呆，她从小到大，没有给人这样当面威胁过，甚至人生第一次感觉到自己的生命受到了威胁，不由得起身，后退一步，颤声道：“你，你想做什么？”

　　王世充心中窃喜，这种心理战看来取得了成功，今天的见面，他一定要摆出一副居高临下的态势，压服大义公主，这样才能顺利取得那件信物，要不然如果以低人一等的姿态，去向她求这东西，也许她反而会使起公主性子，不会给自己重量级的信物，那到时候就无法直接指证大义公主了，也会影响接下来的计划。

　　王世充后退了一步，退到了让大义公主有安全感的五步距离之外，声音也放得柔和了一些：“刚才话说得重了些，在下是个武人，不懂礼数，还请公主殿下见谅，不过反正那个意思公主殿下也明白，是否愿意与我们平等合作，全在公主一念之间。”

　　大义公主平复了一下自己的心情，坐回那张胡床，咬咬牙，摘下了幂罗，闪闪的金光照着她那绝美容颜上的几道疤痕，恨恨地说道：“这样是不是能让你满意了？”

　　王世充单膝跪地，抱拳行礼，沉声道：“刚才在下出言无状，多有得罪，向公主赔罪了。”

　　大义公主“哼”了一声，扭着看向别处，淡淡地说道：“尉迟壮士请起，时间紧迫，我们还是谈合作的事吧。”

　　王世充从地上站起身，说道：“其实也没什么多的事要谈，具体的事情想必安兄已经和公主殿下说过了，在下此次前来，只需要公主的一样信物，以召集北周的忠臣元老，伺机起事。公主接下来要做的，就是按在下的那个方法，说动都蓝可汗，让突利可汗率部南下，在长城外游牧，然后再假扮他的部众袭击隋朝边关，挑动战争。现在隋朝南方不稳，未必会和突厥全面开战，只要趁机攻破几个州郡，我们这里再运出大批铁矿石出关，都蓝可汗有了这些原料，可以打造出越来越多的铁骑大军，先去消灭突利和达头，一统草原后也有了南下的本钱，到那时，我们肯定会起兵响应的。”

　　大义公主掩饰不住眼神中的兴奋，这两天她都被这个大胆的计划所带来的美好前景高兴得夜不能寐，她点了点头：“很好，但你上次没有说你的条件，你们帮着我们突厥做成这样的大事，想要什么？”

　　王世充微微一笑：“灭了隋朝后，刘大哥会登基为帝，而我尉迟钦也会恢复本名，官至上柱国，这就是我们所要的。我知道公主想要的只是报仇，放心，就算是为了我们自己的新朝代，我们也会杀尽老贼九族的，甚至诛尽天下姓杨的人，也不是不可以考虑。”

　　大义公主微微一愣，她没想到此人如此心狠，皱了皱眉，说道：“灭老贼九族就行了，他是篡周而立的，应该按大周的法律，以谋反罪来处罚他，但不需要祸及天下无辜的杨姓之人。还有，突厥那里，你又准备给多少好处？我们这样自说自话，你们建新朝，我报了仇，但出力最多的突厥，你又准备给他们什么东西呢？你也知道突厥人是豺狼本性，无利不起早，上次我劝服沙钵略可汗的时候，是以黄河之北的地盘相赠的，这才让他起兵攻隋。”

　　王世充摇了摇头：“公主殿下，在下以为你此举差矣。再怎么说，我们也是汉人，不能因为自己的私仇而坏了胡汉大防。万里长城，就是我汉家江山的万里屏障，如果割了黄河以北，那整个中原基本上处于不设防的状态，胡人只要等黄河结冰，就可以铁骑过河，到时候汉家江山只会再次不保，非你我幸事。”

　　大义公主勾了勾嘴角：“尉迟壮士，你姓尉迟，我姓宇文，我们都不是汉人，而是鲜卑人，我们的祖辈本就是草原上的雄鹰，后来才入主中原的，你为什么要这样为汉人说话？”

　　王世充微微一笑：“不错，我们的祖辈来自草原，但是我们出生的时候，我们的父辈早已经在中原定居，我们自幼习汉字，读汉人的书籍，公主殿下刚才写的那首五言格律诗，难道是这大草原上的民歌吗？如果公主殿下真的是草原儿女，又怎么会觉得回归故土后住得不习惯呢？”

　　大义公主给王世充刺得无话可说，一双美丽的眸子盯着眼前这个可恶的家伙，却是想不出反击的话。

　　王世充顿了顿，继续说道：“我等的血液里早已经被汉家的文化所占据，虽然有胡人血统，但应该视自己为中原汉人。公主上次裂土相赠，引突厥出兵，在下以为这是个不负责任的提议，如果你还有个宇文皇室的弟弟在世，能恢复宇文氏的北周，你会把北周的黄河以北割给突厥吗？”

　　大义公主无奈地点了点头：“不错，当时我没考虑这么多，心想着反正我们北周宇文氏的男丁尽死，血脉已断，中原以后变成什么样，不是我需要考虑的了，给突厥也好，给其他人也罢，对我来说都没区别，我只要报仇杀了老贼全族就行。”

　　王世充正色道：“可是这次是刘大哥想建立新朝，公主殿下不能牺牲我们的利益再去喂饱突厥饿狼，你也知道突厥人生性凶残奸诈，贪得无厌，即使和我们能联手灭隋，哪天转手过来灭我们也只是一念之间的事，即使都蓝可汗能念旧情，到了他的儿子孙子辈是啥想法，谁也说不准。所以我们不会让出长城的。”

　　大义公主秀眉微蹙，说道：“如果是这样的话，那我可没有什么好条件说动大汗起兵，难道你有什么好主意？”

　　王世充心中早有准备，这时候正好抛出条件：“以后公主殿下跟都蓝可汗正式提及攻隋之事时，可以开出这种条件：土地一寸不让，但黄河以北和关中陇右地区的库房和百姓任由突厥带走，新朝和突厥约为兄弟，以突厥为兄，每年给岁钱三千万，完全开放集市，突厥可以在内地里任何一个地方购物，也可以卖战马毛皮。”

　　王世充面不改色心不跳，反正这种卖国条约也不可能真正实现，既然上次大义公主连割黄河以北的条件都开出来了，自己这些只算是小儿科。

　　大义公主点了点头：“这条件确实不错，反正关内也没有千里草原，突厥人过去只怕也是不习惯，对他们来说，钱财和人口才是主要的，不然即使占了关内，想要维持统治只怕也得象我们鲜卑先人那样举族迁进关，到时候这草原的老家也会很快丢掉，有了北魏的前车之鉴，突厥人未必会这么傻。”


第0119章 取得信物

　　王世充笑道：“那既然如此，这个条件就请公主殿下在适当的时候向都蓝可汗提及。现在，请公主殿下把您的那件信物给我。”

　　大义公主站起身，走到自己的梳妆台前，拿出一个首饰盒，从里面取出一块翡翠玉佩，递给王世充，说道：“这块玉佩是我当年的陪嫁之物，你拿去作信物好了。”

　　王世充笑着摇了摇头：“公主殿下，看来您的诚意还是不足啊，这种玉佩我随便在集市上就能找人打造十个，谁能证明一定是你的？”

　　大义公主气得柳眉倒竖，一下子站起身来，脸上的几道刀疤也跟随着她面部肌肉的跳动而扭曲着，她怒叱道：“尉迟钦，你什么意思？我既然把这贴身的陪嫁之物都给了你，你都不想要，那你到底要怎么样？难不成要我跟你回隋朝去吗？”

　　王世充的表情依然平静，说道：“公主殿下，稍安勿躁，有话好好说，还请您先坐下。”

　　大义公主气鼓鼓地坐了下来，拿起手边的杯子，将里面的一杯马奶酒一饮而尽，重重地把杯子顿在桌上，声音比刚才稍微缓和了一些，但仍然透着愤怒：“尉迟钦，我已经够有耐心，够有诚意了，若是换了平时，早就把你赶出去了，你到底还想如何？”

　　王世充微微一笑：“公主殿下，我能看到你的诚意，可是大周的那些老家伙们却看不到，你也知道象卢贲，郑译这些老滑头，没有你的御笔亲书，或者是过硬的信物，他们又怎么可能放弃现在的富贵身家，提着脑袋去做这种谋逆之事呢。”

　　大义公主有些听明白了，秀目流转，说道：“那以你的意思，是要我写一封信？”

　　王世充点了点头：“不错，时间紧迫，我就直说了吧，公主殿下要手书一封信，写给刘昶、卢贲、郑译这三位北周重臣，许诺一旦成功地推翻隋朝，建立新朝，您就以北周公主的名义，代您死去的堂弟禅让皇位给彭公刘昶，授予卢贲和郑译尚书左右仆射之职。除此之外，还请您把当年嫁来突厥时北周皇帝写给您的赐婚诏书和沙钵略可汗册封您为可敦的聘书一并给我，这两样东西可是证明您身份的最有力证据，比这个无名无姓的玉佩要强上许多。”

　　大义公主没有接话，低头沉思起来，想了一会儿，还是摇了摇头：“信我可以写，但是那个赐婚诏书和可敦聘书若是给了你，大汗要是查问起来，我就麻烦了。”

　　王世充笑了笑：“在下早就考虑过这个事情，所以只向您要先可汗沙钵略的聘书，至于现任都蓝可汗给您的聘书，我是不要的，我想都蓝可汗大概也没有兴趣去看公主殿下以前的可敦聘书吧。”

　　大义公主的眼神中还是有一丝疑惑，说道：“此事我看还是不要太急，至少，我得找安吐屯发商量一下。”

　　王世充知道现在就是关键时候，只需要加最后一把力，他急得跺了一下脚，声调也提高了一些：“可敦，事情紧急，这恐怕是唯一一次我和您能当面谈话，拿到信物的机会啦。再过几天，我们就要回去，到时候你就是回心转意，我也拿不到信物。要是我这样空手回去，以后刘大哥恐怕也会放弃内应之事。而且您贵为可敦之尊，这种事情应该自己拿主意，安兄虽然才智过人，但毕竟只是您的下属，最后拿主意还得靠您，而不是他，公主殿下，您见过有人是用四肢来指挥脑袋的吗？”

　　大义公主给王世充这样一说，一下子站起了身，激动地说道：“尉迟壮士，不要再说了，我听你的，干。”

　　王世充尽力压抑着心中激动的心情，但脸上还是闪过了一丝笑容，他拉过一张矮桌，放在大义公主面前的胡床上，然后从另一边的一张矮桌上拿过来文房四宝，就势帮着大义公主磨起墨来，顺便在小桌上摊开了一张帛书。

　　大义公主也没闲着，翻箱倒柜地找起那两样信物来，等王世充把一切准备停当后，她也找出了两张黄色的卷轴，两张卷轴看起来因为年代久远，色彩都有些斑爻了，一张的背面写着汉字，另一张则明显是用突厥文书写。

　　王世充知道这一定就是自己想要的那两样赐婚诏书和可敦聘书，有了这两样东西，此行就算圆满完成任务了，不仅可以抓大义公主一个现行谋逆之罪，还可以有查获刘昶刘居士一伙的有力证据，为国效力的同时能解决自己打入大兴市场的最大竞争对手，顺便为民除害，还有比这更好的事情吗？

　　但王世充现在还不能笑出声，最关键的还是大义公主现在正在伏案疾书的这封亲笔信，前两样信物只能证明大义公主跟隋朝国内的不安定因素有勾结，而这封封官许愿的书信才是铁证如山的最直接证据，王世充看着大义公主笔下的那几个名字，心中止不住地一阵冷笑：当年为臣不忠不义，今天终于要遭报应了。

　　大义公主一气呵成地写完了这封书信，抬头看着王世充，说道：“尉迟壮士，你看这样可否合适？”

　　王世充点了点头，刚才写信的时候他一直在旁边看，确实完全按着他刚才的意思书写，大义公主自幼受过良好的宫廷教育，才学过人，这一篇文章写得也是慷慨激昂，王世充自认写不出这么好的文章来，只有连声叹服。

　　王世充点了头以后，大义公主取出一枚笔架边的印章，涂抹了鲜红的印泥，郑重其事地盖在了帛书的最后，印章的文字全是蝌蚪一样的突厥文，王世充认得这是可敦亲印，那血红刺眼的印泥仿佛让他看到了随之而来的淋漓鲜血，一颗心猛地一沉，脸色也微微有了些变化。

　　大义公主却没有注意到王世充的这些异常，她还沉浸在对未来美好的希望中，卷好这张帛书，搓着手，她兴奋地站起身来，来回地踱起步来，嘴边也不自觉地浮现出一丝大仇得报的笑容。

　　王世充收起帛书，跟另两个卷轴一起用布包好，塞进了自己怀中，他也站起身，对大义公主行了个礼：“公主殿下，在下这就回去了，您就等我的好消息吧。”

　　大义公主从刚才的激动中略微回过了点神，她点了点头，说道：“尉迟壮士，一切小心，对了，代我向姑姑西河公主问好。”西河公主就是刘昶之妻。

　　王世充点了点头：“您就放心吧，以后的往来互通消息，就由在下和安兄之间进行了。”

　　他说完后，转身出了帐。刚才的交谈，他和大义公主一直是用突厥语，就是不想让麦铁杖对此事知道太多，前世的经历告诉他，即使是最亲的兄弟，有时候知道了自己太多的秘密，也不是太好的事。

　　麦铁杖一直守在帐外，大义公主的可敦金帐分成两层，外帐的门口是由几名突厥军士把守，而离外帐十余步的内帐门口，则是麦铁杖一直守着，刚才谈话加写信用了足有半个时辰，所幸一切平安，没有什么人在这个时候突然来见大义公主。

　　麦铁杖转头看了一眼王世充，低声道：“事情全办妥了？”

　　王世充笑了笑：“一切顺利，我们可以回去了。”

　　出了大义公主的帐蓬后，王世充听到大义公主在声音从背后响起：“阿里黑，哈不吉，你们两个进来，把这屏风给我收起来，我不想看到这东西。”


第0120章 名城姑臧

　　王世充抬头看了看天上的云彩，蓝天白云，天高云淡，这千里绵延的草原确实让人心情舒畅，远处的那满山遍野的牛羊，就象浮动的白色海洋，无边无际，无论男女老少，都可以策马奔驰，连六七岁的小孩子也都骑着小马，在马上嬉戏打闹。

　　王世充心生感叹，这真是一个可怕而强大的民族，汉人与其为邻数千年，何其不幸也，能让突厥这头凶猛的北方巨兽暂时断了向南的野望，自己此行虽然不可能被载入史册，但确实是泽被苍生万世的英雄壮举啊，想到这里，一股巨大的成就感油然而生。

　　两个月后，又是一年的金秋时节，凉州的首府姑臧城，人来人往，一片繁华的景象。

　　宽阔的黄土大道上，到处都是熙熙攘攘的人群，这里汉胡杂居，汉人，羌人，突厥人，月氏后裔的西域昭武九姓胡人，各个民族应有尽有。不少初次跟着商队来中原的胡人和在城外难得进城一次的牧民们，都瞪大了眼睛，看着这一切对他们来说相当于异域风情的汉家风情。

　　姑臧最早建于西汉时期，建城的是匈奴的休屠王，当时河西一片千里都是大草原，匈奴右贤王所属的各个小部落多如牛毛，在这里逐水草而居，完全切断了汉朝和西域的联系，而姑臧，就是当时匈奴在这陇西之地的第一要塞。

　　汉武帝反击匈奴时，一举收复河西故地，打通了和西域的联系，在此建立了武威、酒泉、张掖、天水四郡，而最西边的武威郡的治所就在这姑臧城，由于其地处丝绸之路的要冲，很快就成为河西富邑。

　　西晋灭亡后，孤悬于凉州的刺史张轨建立了汉人的前凉政权，定都姑臧，历经数十年后，被当时一统中国北方的前秦帝国所灭。

　　前秦大帝苻坚为了削弱姑臧的地方豪门，曾经强制迁徙上万户富人去了关中，自以为这样可以让只剩下穷人的姑臧无法再具有反叛的能力。

　　可惜人算不如天算，姑臧以其独特的地理位置，短短十几年内又如雨后春笋般地长出了新的一茬新贵，在前秦帝国进攻东晋遭遇淝水之败，天下大乱时，姑臧的富豪们再次起事，拥立西征西域归来的前秦将领吕光建立了后凉，凉州再次独立为一国，都城仍然是姑臧。

　　接下来的南北朝时期，凉州一次次地分裂、混乱、内战，自后凉以来，青海一带河西鲜卑人的南凉政权，关中的羌人后秦政权，凉州北部的匈奴人北凉政权先后攻取了这里，南凉北凉更是以此为都城，城头变幻大王旗，不变的只有姑臧的繁华与沧桑。

　　到了北魏一统北方的时候，姑臧城已经是一座有着近三十万人口的西北大城了，要知道当时全国人口过二十万的城市都很少，更不用说在这以地广人稀著称的凉州了，历代凉州刺史和凉州总管的驻地也都在这姑臧城中。

　　经历了两汉，晋朝，北朝的多个朝代后，今天的姑臧城呈龙形，号称“卧龙城”，城内多民族混居，因为其地处丝绸之路的要冲，建成又早于丝绸之路上的其他城市，因此一直是富甲一方，成为凉州的第一名城。

　　王世充正坐在城南的王家商号里的后院账房，喝着葡萄酒，一边翻着自己面前的厚厚账簿，一边心潮起伏，思绪万千。

　　这里是自己祖父曾经辉煌的顶点，也是他最后破产的地方，两年前自己第一次带商队走到这里，通过和城内李家和安家两大豪门斗法，靠着胆色和气量让两家的家主对自己欣赏不已，允许自己在这里开了这家王家商铺，也算是在河西的丝绸之路上有了一个立脚点。

　　两个月前的突厥之行，可谓惊心动魄，所幸的是最后大功告成，完全达到了自己的目的，长孙晟后来还想办法和阿史那染干，也就是突利可汗搭上了线，自己还带着突利可汗在夜间去摸过那个大义公主和安遂家偷情的林间帐蓬。

　　麦铁杖已经在前一阵摸得清楚，平时那里是没有守卫的，只有每天的辰时和戌时，安遂家会派个护卫过来巡视一下。

　　染干最早知道这个消息的时候，兴奋得恨不得马上就派人去当场捉奸，还是长孙晟让这个冲动而愚蠢的家伙开了窍：现在都蓝和大义公主还是相互利用的关系，大义公主在草原上的人望也非常高，即使有了通奸之事，未必能置她于死地。

　　但要是先把大义公主瞒着都蓝可汗，勾结隋朝内贼，背叛隋朝皇帝（名义上也是她的义父）的事情先公之于世，让都蓝可汗也对她心生厌恶，然后再来个捉奸当场，到时候只怕谁也救不了她，大义公主一死，都蓝可汗失了强大的援手，染干的机会也就来了。

　　当然，王世充也把自己给大义公主出的那个嫁祸突利之计跟染干坦白，让他最好不要贪图眼前利益，率部南迁。

　　突利虽然不聪明，但绝对不傻，他盘算了一下，要想坐上汗位，不是一朝一夕的事情，只有先搞掉大义公主，搞臭了都蓝可汗，以后才可能一步步地拉拢对都蓝可汗失望的草原部落，完成对汗位的逆袭。

　　更重要的是，突利可汗和他的父亲莫何可汗一样，是坚定的亲隋派，认定和隋朝做朋友远比与之为敌要来得好，既然代表了隋朝官方意见的长孙大使发了话，他自然只有遵从的份，因为他很清楚，离了隋朝的支持，只怕他连漠北都呆不下去了。

　　于是突利可汗忍了这一回，把这大义公主偷情之所的地图仔细地记在了一张羊皮纸上，答应配合隋朝的进一步行动，在需要他出手捉奸的时候，果断出手将大义公主和安遂家拿下。

　　王世充和长孙晟等人办完了突厥之事后，回朝复命，高熲对王世充在这次出使过程中的随机应变大加赞赏，也完全认可了这次暂且放过大义公主，以后寻找更好的机会将其一击毙命的方案，紧接着，一场针对刘昶刘居士父子的行动在高熲的策划下，悄无声息地在大兴展开。

　　所有平时与刘居士有来往的黑社会官二代团伙成员，已经被高熲手下的情报人员盯上，而他们平时横行不法的事情，也开始一件件地暗中调查，收集罪证。

　　为了避免刘居士起疑心，高熲在使团还出使突厥的这段时间里，就秘密提审了那个在代州落网的卢贲之子卢德林，面对当朝宰相的威逼利诱，本就算不得多有胆色的卢德林吓得当场尿了裤子，磕头如掏蒜，愿意将功折罪，出面指证刘居士。

　　高熲等到长孙晟一行入关后，接到了王世充派麦铁杖加急送过来的那三样大义公主的书信与诏书，当即提出卢德林，提出由他带这几样东西回大兴见刘居士，由于卢德林的心理防线已经完全被攻破，因此很爽快地答应了此事。

　　从那天起，王世充就暂时从使团中离开，直接去了姑臧城，而大兴城内对付刘居士，和他背后的北周旧臣势力的事情，就完全交给了高熲负责。

　　王世充心不在焉地打着算盘，而脑子里尽是对接下来行动的计划与盘算，高熲交代过，只要这里和安遂家的交易一完成，他那里就开始动手抓刘居士，然后就是整个计划的第二步，逃亡突厥，等着长孙晟上门去抓人了。


第0121章 昭武九姓

　　按照王世充的计划，在这次和安遂家接头的过程中，在姑臧城埋下伏笔，促使姑臧城的这帮奸商与刘居士一伙反目成仇，然后借姑臧城内的豪商来举报刘居士团伙，给高熲一个查办刘居士团伙的导火索，也让自己有一个合理的逃亡行动，这又需要一个周密的计划与安排。

　　这个计划其实是整个计划中最有风险的一步，即使逃亡到草原上，如果大义公主一咬牙，动手杀人灭口，那王世充的命也就赔在这草原上了，所以如何能让自己平安地活到长孙晟来突厥要人的时候，这是王世充这阵子天天在思考的问题。

　　一阵急促的脚步声打乱了王世充的思索，掌柜刘富才的声音远远地钻进他的耳朵里：“少东家，少东家，有贵客上门，来找您的。”

　　王世充心中一动，他这次是秘密来凉州姑臧的，并没有去见安家和李家的家主，甚至为了避人耳目，每天都深居不出，要等的人只有一个，那就是安遂家派来给自己送那一千八百斤黄金的人。

　　王世充站起身，门外一下子撞进来一个身体略微发福的中年人，圆脸小眼，穿着一身缮丝衣服，戴着圆扇帽，正是这家王家商铺的掌柜刘富才，他兴奋地说道：“少东家，贵客上门找您啦。”

　　王世充平静地“哦”了一声：“什么贵客？”

　　刘富才的脸上堆着笑：“就是您一直吩咐过我的，说是有人上门来找尉迟大爷，就是来找您的。”

　　王世充重重地“哼”了一声，突然看向了刘富才，眼神凌厉：“刘掌柜，我记得提醒过你两次了，我在这里的事情，要绝对保密，你今天这样一路大呼小叫地跑过来，是生怕别人不知道我人在店里吗？”

　　刘富才先是一愣，脸上的笑意马上转变成了恐惧，他跟着王世充走过两年的商队，深知这位少年东家的厉害，这时候千万不能辩解，连忙打了自己一个耳光：“小的该死，报功心切，一时没有注意到这点，还请少东家责罚。”

　　王世充重重地“哼”了一声，王家商铺前些年都是靠着一个跟随过自己亲爷爷的老家人王旺打理，旺叔一死，后继乏人，没有太多的可用之才，这两年自已虽然尽力把生意做大，但也没发现优秀的副手可以独当一面。

　　不得已，王世充只得在矮子里拔将军，让这个出身商团伙计，才能一般，但本性尚算忠厚老实的刘富才当了姑臧这里的掌柜。

　　这两年王世充自己没有再来过姑臧，这家分铺每年投入最大，但产出却很不如人意，在这丝路之上，商机无限的重镇姑臧，也只能勉强维持一个收支平衡，原因显然就是这刘富才不得力，经营能力实在有限，当了两年掌柜了，还跟个跑堂伙计一样，心里一点事都存不住，一路从前堂嚷嚷到这里。

　　王世充强忍着心中的不快，决定还是先把事情给问清楚，他冷冷地问道：“刘掌柜，我先问你，前面是何人来找尉迟大爷？你确定不是别人来探口风的或者是找错人了？”

　　刘掌柜连忙摇了摇头，从怀里掏出一块玉佩，递给王世充：“来人持了这块玉佩，您吩咐过这玉佩的形状，显然不会是假的。”

　　王世充拿过来仔细一看，果然是那块安遂家的玉佩，他点了点头，对刘掌柜说道：“那来者又是何人？是不是一个四十岁左右，精明强干的突厥人？”

　　刘掌柜摇了摇头，说道：“不是的，是一个身材中等的年轻人，戴着皮毡帽，一直压低着帽沿，对了，他说的是突厥话，一口就说要来找尉迟钦，肯定错不了的。”

　　王世充心中一动，对刘掌柜说道：“你把此人带来这里，对了，今天你的错误，我必须处罚，一会儿你到账房那里，自罚半个月的薪水。”

　　刘掌柜喜色上脸，他原以为自己有可能会被开除，可没想到居然能逃过一劫，连声道谢，欢天喜地地跑了出去。

　　王世充暗叹了一口气，摇了摇头，如果不是手中实在没有合适的人选，他本想就势把这刘富才调回内地，换人来这姑臧城的，可是自己其他几家商铺的掌柜还不如这刘富才呢，甚至没有一个能象他这样说突厥话和粟特语，所以只能小示惩戒，以后再慢慢寻找合适的人选顶替他。

　　正思索间，刘富才领着一个中等个子，身形略瘦，穿着皮衣，毡帽压得低低的人走了过来，这回他学乖了，不敢再远处就嚷嚷，一直把人领进门后，才对王世充说道：“少东家，来人已经带到。”

　　那人抬起头，赫然正是安遂玉，她顽皮地向着王世充眨了一下眼睛。

　　王世充自从刚才知道来者不是哈特勒后，便猜到有七八成可能会是这个突厥姑娘，他的神情依然镇定自若，对着刘富才说道：“刘掌柜，你且下去，没我的吩咐，前院的生意一切照旧，有什么生意上的事情你自行作主，不用来向我请求，这后院不许任何人进出。”

　　刘富才应了声是，便转身离去，走前顺手带上了门。

　　安遂玉歪着脑袋，摘下了自己的毡帽，一头的小辫子顿时垂了下来，她的脸上闪过一丝失望，问道：“尉迟钦，你好象一点也不奇怪啊，能猜得到是我？”

　　王世充淡淡地回道：“你哥哥姓安，想必也是出自这西域的昭武九姓中的安氏吧，你们应该并不是纯种的突厥人。”

　　安遂玉的脸色一变：“这件事你又怎么会知道？”

　　王世充微微一笑：“安姑娘，你可别忘了，我在这姑臧城里也有自己的商铺，就是这家王家商铺，这姑臧城是连通西域与中原的第一大城，也是丝绸之路上豪商云集之处，想在这里开店，我不得做些起码的调查工作吗？要是连昭武九姓都不知道，那我也不用在这里混了吧。”

　　昭武九姓是西域大国月氏的后裔，又名粟特人。当年大月氏国被匈奴的一代雄主，曾把汉高祖刘邦围困在白登的冒顿单于击败，连国王的脑袋都被冒顿单于拿去做成了酒杯，剩下的月氏人只能含恨西迁，撤退到葱岭以西，在河中（今中亚与阿富汗一带）地区定居下来，建立了大夏。

　　月氏人定居大夏后，形成了以农业为主，兼顾畜牧业的独特生存方式，其支庶封王，散落各地，其中最著名的一支以昭武为姓，后来又分出康、何、安、曹、石、米、史、穆等九个姓，各自建立了城邦式的小国家，是为昭武九姓。

　　由于昭武九姓一直处在丝绸之路的黄金地带，因此虽然国小兵弱，但是联合起来，靠着巨大的财力，收买强悍的草原雇佣军，倒也保了国家几百年的平安，草原的霸主从匈奴，鲜卑到柔然再到突厥，换了一个又一个，可是昭武九姓国却是稳如泰山，只是名义上向草原霸主表示臣服罢了。

　　现在的昭武九姓，干脆也不种田了，粟特人有天生的经商头脑和上千年的经商经历，各大家族都是累世做商人，把西方的珍珠，香料，地毯等物运往中原，换回华美的丝绸，每个粟特男人的一生，有四分之三的时间是在丝绸之路的驼峰上渡过的。

　　王世充看着安遂玉，笑了笑：“安姑娘，其实自从第一次听到安兄的姓氏时，我就有所察觉了，因为昭武九姓中的安氏是个大姓，在这姑臧城里的安家祖上出自河中地区的安国，在这里经营了数百年，也是姑臧的豪富了。安兄又是靠做生意的才能在突厥崭露头角的，所以在下不得不调查了一下安兄的来历。”


第0122章 如花似玉

　　安遂玉微微一笑，甜美的脸蛋如花开一样：“不错，我们家祖上来自安国，按家族的规矩，家业由嫡长子继承，其他的儿子在成年后与兄长一起外出经商，赚的钱归自己，父亲死后离家自立，我们家是父亲那辈的时候看到东边的突厥强盛，分出来的西突厥又控制了西域，觉得在突厥有发展前途，所以去了东突厥。按我们粟特人的规矩，男人可以娶多个老婆，但和你们汉人一样，正妻所生的嫡长子才有继承权，我和哥哥都是一母庶出，分家业时没我们的份，由于刚来突厥才一代人，家底也不是很丰厚，所以哥哥就带着我出来自立啦。”

　　王世充点了点头，赞道：“安兄也真不简单，听说他出来的时候还不到二十岁，靠着在东西两个突厥汗国间倒腾铁矿石，战马和药材，也就十几年的时间，就成为东突厥的著名商人了，也因此被可敦看上，引为心腹。”

　　安遂玉笑着说道：“好啦，我们家的底给你摸了个底朝天，现在我想问问你，你究竟是姓尉迟还是姓王？”

　　王世充没有想到她会提出这种问题，微微一愣，然后又是笑容上脸：“安姑娘，我明明姓尉迟啊，为什么要怀疑我姓王？”

　　安遂玉的眼睛眨了眨：“这家店铺我也打听过了，两年就是一个叫王世充的人在这里开设的，当然听说还跟这城里的豪商安家和李家较过劲，这姑臧的豪商很少会让中原人在这里开店，这王家商铺还是近二十年来的第一家，尉壮壮士，你是不是有些事情还瞒着我们呢？”

　　王世充料想不到这安遂玉小小年纪，却是如此心思缜密，不在其兄之下，但他对这件事也早有准备，于是微微一笑，说道：“安姑娘打听得真够仔细的，不过我提醒一下安姑娘，你们兄妹在这里开店，难道用的是本名？”

　　安遂玉粉脸微微变色：“这是我们安家在这里的商业秘密，恕难从告。”

　　王世充摇了摇头：“安姑娘，别误会，在下无意套取你们家生意上的事情，只是想跟你说明白一个道理，这姑臧城的豪商很排外，加上我们这些人在这里开店并不是为了赚钱，而是想要建立一个和突厥，和西域联系的窗口，所以我在这里用的是假名，王世充这个名字是我尉迟钦出来行走天下的名字之一。”

　　安遂玉的嘴角勾了勾：“好，这个问题我姑且信你一回，那么请尉迟壮士回答我第二个问题，你说你从小被隋朝皇帝收养，在宫廷内长大，后来一直做到了什么骁果军的殿内将军，那么你又怎么可能有机会离开宫廷，在两年前来这姑臧开了这家分店？”

　　王世充微笑地看着安遂玉，但内心里却是掀起了巨浪，他还是低估了安家在姑臧城的消息打听能力，更忽视了安遂家兄弟和这姑臧城里的安家远亲间的联系，他们现在才出来找自己，显然是已经做足了对自己的功课，回答稍有不慎，自己的整个计划都有暴露的风险。

　　王世充在心里迅速地检验了一下自己原来的说词，确认无误后才缓缓地开了口：“安姑娘，你看我今年多大了？”

　　安遂玉乌溜溜的大眼睛转了转，笑道：“看尉迟壮士的模样，应该二十左右吧。”

　　“那你觉得三年前我应该是多大？”

　　“嘻嘻，当然是十七八岁啦。”

　　王世充点了点头：“依大隋律，有爵位的男丁十八岁成年袭爵，象我这样的忠臣遗孤，也是年满十八年才入宫宿卫，我十五岁的时候结识的刘大哥，当时就知道了这个家族血仇，不想再成天看到老贼假惺惺地过来嘘寒问暖，所以在十六岁的时候找了个借口，说要出来历练一下，就出了宫。当时刘大哥的主要精力放在大兴城内，抽不开身出来，而在下正好有了这个出来游学的借口，他就给了我一笔钱，让我在丝路之上，从姑臧到大兴，秘密经营自己的势力，两年下来，还算小有成就，这姑臧是我在丝路上开的最艰难，也是最后的一家铺子。安姑娘，你恐怕也打听到了，我在这里开了这家王家商铺后，就匆匆地赶回了大兴，那是因为当时我即将年满十八，得入宫当卫士服役了，要不然我怎么可能舍得放下辛苦建立的店铺不管呢？”

　　安遂玉的表情变得释然，笑着问道：“王世充？你为什么用这样的假名？还有，在这里开个杨家商铺或者是尉迟商铺，不也可以吗？”

　　王世充哈哈一笑：“既然是要用假名，就是不想让别人知道，我们的势力伸展到这里来了。那钱是刘大哥出的，老实说，这样的店铺遍及大隋各处，但没有两家店铺是重名的，就是不想让老贼杨坚有所察觉。安姑娘，你可能不知道老贼杨坚和他的铁杆狗腿子，尚书左仆射高熲的厉害，他们的耳目遍及天下，就连令兄的来历，都在他出使我国前打听得一清二楚了。这次我出使有功，趁机提出想去祭拜一下父亲的坟墓，顺便探望一下在陕州当刺史的大哥，老贼准了我两个月的假，我这才有时间偷跑出来，在这里接头。可是你们却怀疑起我的身份，枉我在突厥冒这么大危险，跟你们谋划了大事，安姑娘，如果我们的合作没有起码诚信的话，那不如就此作罢好了，回去告诉你哥哥，他给我的那几样东西，我已经交给了刘大哥，现在没办法给他，以后再想办法还上，这笔交易结束后，我们再无瓜葛。”

　　王世充得理不饶人，干脆摆出一副强硬的态度，一方面堵上自己言辞中的漏洞，一方面以断绝合作相要挟，他有充分的把握，就冲着大义公主给自己的那三封书信与诏书，安遂家就算对自己的身份还有疑惑，也不敢真的和自己一刀两断。

　　果然，安遂玉的眼中闪过一丝慌乱的神情，连连摆手道：“哎呀，你这大男人好没器量，说翻脸就翻脸啊，就跟小孩子过家家一样。”

　　王世充冷冷地说道：“在突厥的时候我就说得很清楚，合作以诚信为本，为了这个，我们冒险运出三十万斤铁矿石，就是向你们展现出我们的诚意，可是你们呢？从你哥哥到可敦，对我是百般试探，有意无意地探我口风，既然你们这样当贼一样地防着合作伙伴，那还找我们做什么？”

　　安遂玉的秀眉微蹙：“好了，尉迟钦，我们也不要在这里弯弯绕了，如果我们安家没有诚意的话，也不会把一千八百斤黄金运来这里，更不会派我，而不是哈特勒大叔来走这一趟。”

　　王世充的嘴角勾了勾，一动不动地盯着安遂玉：“安姑娘，恕我冒昧，就是因为派出了你，而不是富有经验的哈特勒，我才会觉得安兄的诚意不足。请问你可以在这里现场随机应变，决定大事吗？”

　　安遂玉的表情变得严肃起来，话语里也透出一股不太符合年龄的成熟：“尉迟兄请不要误会，我们安家一向是血缘至上，哈大叔虽然在我们家呆了三十多年，但毕竟是个外人，真正机密的事情，还轮不到他来做决定。外人看来，哈大叔在我们家位高权重，控制和打理着哈特勒丝绸铺乃至整个安家的生意，可是实际上，我们安家的会计和算账、理财是有独门的秘法，只传于安家的子孙，所以在哥哥当上吐屯发，无法再亲自打理家族产业后，掌管整个安家商业的，其实是我安遂玉。”


第0123章 安遂玉的算法

　　王世充看着眼前的这个不过十六七岁的小姑娘，笑了起来，他还是不太相信安遂玉的所说：“安姑娘，虽然我很看好你们安家的经商天赋，但你跟我说这些话，不觉得太可笑了吗？还是说，这样当面吹牛不脸红，也算是一种高明的经商手段？”

　　安遂玉摇了摇头，眼光落在了王世充那桌上的账簿上，说道：“如果尉迟兄不信的话，本姑娘愿意借你的这本账册，来证明一下自己的算账能力。”

　　王世充脸上的笑容慢慢地褪去，他其实也挺有兴趣见识一下安家传说中的神算，于是点了点头，身子微微一侧，作了一个请的手势。

　　安遂玉自信地走上前去，坐在那张高脚椅子上，拿过来两张纸，直接把账本翻到第一页，就开始提笔写起来。

　　王世充微微一愣：“安姑娘，你不用算盘吗？”他一边说一边走上前，想看看安遂玉在纸上写了什么。

　　安遂玉顽皮地笑了笑：“算盘是你们中原人用的，我们粟特人从来不用，小妹知道尉迟兄是算术高手，今天正好跟你切磋一下。”她嘴上说着话，手底下却开始浮现出一串串的阿拉伯数字。

　　王世充一下子惊得呆在原地，在他的印象里，阿拉伯数字好象并不是这个时代的产物，却没想到会在一个突厥少女的笔下展现开来。

　　他马上打断了安遂玉的计算，问道：“安姑娘，你写的这些是什么？”

　　安遂玉的眼睛笑得眯成了两道月牙：“这个就是我们安家祖传的算账密法，这些数字也是从祖辈就开始流传下来的。跟你们中原汉人的完全不一样。”

　　王世充仔细地看着那些自己前世穿越前小学时就学过的阿拉伯数字，叹了口气：“你们的祖先去过阿拉伯？”

　　安遂玉摇了摇头，脸上现出一丝疑惑：“什么阿拉伯？”

　　王世充突然意识到现在这个时代，有关阿拉伯的记载还没有见诸史书，即使在中国的史籍里，也只提到过极西之处的波斯，想必这个年代还没有阿拉伯的说法，于是他自嘲式地笑了笑：“就是波斯，你这些是不是波斯数字？”

　　安遂玉笑着摇了摇头：“不是的，我们的这种算法数字是来自于天竺，几百年前，他们那里有一个伟大的数学家发明了这种数字，我们安家以前也从天竺那里有进货，所以就学到了这种数字，一直沿用至今，尉迟兄，我也看过你们汉人的《九章算术》，老实说，跟我们的这种祖传秘法相比，还是有差距的。”

　　安遂玉嘴上说着，手上可是一点没闲着，三页账簿一下子给她算了出来。

　　王世充看着她熟练地用着加减乘除之类的运算符号，把店里每天的开销都能算到小数点之后，暗叹一口气，心道世界之大，无奇不有，没想到自己穿越以来自认天下第一的计算能力，居然连这安遂玉也能具备，他突然有点后悔自己前一世没有好好读书，要是学到些微积分之类的东西，肯定又可以压她一头了。

　　王世充伸出手，轻轻地捉住了安遂玉的柔荑，笑道：“安姑娘，不用继续写了，我信了你刚才的话。”

　　安遂玉的秀脸微微一红，抽开小手，放下了笔，看着王世充，有些不高兴地说道：“尉迟钦，你这人老是喜欢占女孩子便宜，我不喜欢你这点，上次在突厥时就耍流氓，这次又来，难道你们汉人都这么不老实吗？”

　　王世充笑了笑：“君子坐怀不乱，我尉迟钦心中坦荡，何必拘泥于小节。安姑娘，我道你是草原儿女，豪爽奔放，却没想到比我们汉家女子还要保守，碰一下都会脸红啊。”

　　安遂玉的嘴角勾了勾，岔开话题：“尉迟钦，既然你认可了我的计算本事，也就应该认可我们安家这次的诚意了吧。我完全可以代表我哥，甚至完全可以代表可敦，你有什么事，直接和我说，我可以作主。”

　　王世充点了点头，问道：“既然如此，我就直说了。请问安姑娘，现在你们的黄金在哪里？你一个人前来，除了上次的交易外，还有什么事需要我们做的，但请明言。”

　　安遂玉抿了抿嘴，秀目流转，说道：“第一，那黄金是和我们的货物一起运来的，现在两百车的皮毛和珠宝就放在这姑臧城中安家的仓库里，而一千八百斤的黄金，就藏在这批货物当中。尉迟兄，这姑臧城中的安家跟我们是远亲，现在也只不过是生意上的伙伴而已，算不得自己人，那黄金还需要你们派人去拉。”

　　王世充的脸色微微一变：“什么？你把黄金放到了安家的仓库？你就不怕他们见财起意，黑了这钱？或者是从中得知我们两家的关系吗？”

　　安遂玉看着王世充，摇了摇头：“尉迟兄，你不会不知道这姑臧城中富商的厉害吧，你真的以为我们搞这么大的动静，他们会一无所知？我们安家在这丝路上最要遵循的一件事，就是对姑臧的几个富豪家族一定要有足够的尊敬，不要试图向他们隐瞒什么，更不要试图夺取他们的地盘。所以这次我带着货物来，也跟安家打过了招呼，说了这是我们家族和中原贵客间的生意往来，借他们的宝地一用罢了，还请他们行个方便。当然，按照老规矩，要抽百分之五的好处给他们，也就是说，一千八百斤的黄金，要给安家九十斤，今天我来这里，就是跟你商量一下，这钱你看怎么出？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“这钱真的非出不可么？借安家的仓库用一下，就得给他们九十斤的黄金？朝廷的关卡不过百分之一的税，我就是光天化日下把这金子运回大兴，怕是也要不了九十斤的黄金。”

　　安遂玉笑了笑：“尉迟兄，不要这么意气用事嘛，你看你一个大男人，心胸还不如我一个女人，其实你给不给他这钱是你的事，安家也不会跟你强要。但是你可别忘了，从姑臧到关中，这千里陇右到处都是西羌和吐谷浑的小部落，当然还有你们汉人的盗匪，你不交这钱，安家安排一些强盗在半路上把这些钱给劫了，到时候你哭都哭不出来。”

　　王世充冷冷地说道：“我们也有自己的势力，在下自信靠自己的力量能把这金子安然无事地运回大兴。”

　　安遂玉“扑哧”一下笑出了声：“好好好，我相信你尉迟兄有这本事，可是那又如何？你这黄金是见不得光的，就算安家来黑的不行，那暗中通报官府，说是你尉迟将军跟西域胡商有巨额的金钱往来，到时候你们的皇帝派人一查，恐怕你们的整个集团都要暴露了吧。”

　　王世充的话中透出一丝怒意：“安姑娘，你可别忘了，我们是同一辆战车上的同盟，要是我们这里出了事，只怕对你们也没什么好结果，可敦的那手书和诏书都在我们手上，万一给查出来，老贼肯定会派人去突厥问罪的。”

　　安遂玉认真地点了点头：“不错，确实如此，所以我们现在是一根绳上的蚂蚱，尉迟兄，这次我们应该都拿出足够的诚意，不用老是这样揭疮疤，伤感情，如果你不想出这钱，由我们来出就是，你看可好？”

　　王世充摇了摇头，声音中透出一丝坚决：“不必，现在我们是盟友，你向安家低了头，也就是我们向安家低头，如果我们连个小小的姑臧豪商都搞不定，以后又怎么可能逐鹿中原，争夺天下？”


第0124章 累世豪商

　　王世充的声调越来越高，脸上的表情也变得慷慨激昂起来：“安姑娘，钱是小事，但我们不能接受别人的这种敲诈勒索，更不会默认什么货物进他家仓库一圈，就得交百分之五的规矩。”

　　安遂玉也有些急了，摇着头，满头的小辫子一阵乱晃：“尉迟兄，不要赌气啊。你们汉人有句话说得好，强龙不压地头蛇，不止是一个安家在姑臧，他们是和李家，曹家，梁家这好几个几百年的大家族一起联手控制了这个城市，你想必也知道他们这些累世豪商的本事，何苦挑战这个现行潜规则呢？”

　　王世充笑了笑：“潜规则？什么叫潜规则？光天化日之下拿不出手的，这才叫潜规则。我知道姑臧城里你提到过的这几家有足够雄厚的财力和实力，但这不代表他们可以在这里一手遮天，老贼的大隋还是有足够的能力镇压这些地头蛇的，派来一个酷吏，就能治了这几个大家族。安姑娘，你应该知道，有钱人最多的不是钱，而是问题。”

　　安遂玉长叹一口气：“尉迟兄看来对这些姑臧豪富的底细还是不够了解啊，你所看到他们在面上的产业和实力，包括他们在中原的人脉都只不过是他们实力的冰山一角，我现在就来跟你说说他们的真正厉害之处吧。”

　　王世充早就想摸清楚姑臧城的这些累世巨富的底细，在他内心的深处，有朝一日能为自己的爷爷报当年的破产之仇，也是一大愿望，但在此之前，必须弄清楚敌人真正的实力，尤其是要知道这些富商们控制官府，垄断贸易，形成独立王国的奥秘所在。

　　安家和李家这些豪富家族跟自己打交道时，口风非常紧，刘富才这个庸材在姑臧两年，什么也没打听出来，今天一听到安遂玉说她们兄妹与这些土豪家族关系非同一般，王世充就打定了主意，一定要激得这姑娘亲口说出这些土豪家族的秘密，果然，在自己的一再引诱和挑逗下，安遂玉马上就要吐了。

　　王世充压抑着心中的激动与兴奋，冷冷地说道：“哼，无非就是有两臭钱罢了，这种花钱收买达官贵人的事情，我刘大哥做得多了，有何稀奇？”

　　安遂玉摇了摇头，说道：“尉迟兄，你知道在这城里，李家、梁家、曹家、安家这四大家族一共有多少钱吗？他们每一个家族的钱，比起你的那位刘大哥，都是只多不少。”

　　王世充心中暗暗吃了一惊，脸色微微一变：“不会吧，虽然他们做生意，但每家都比刘大哥有钱？我不太相信。你可要知道，刘大哥家财亿万，大兴城里一半的商铺都要向他交保护费呢。”

　　安遂玉轻蔑地笑了笑：“你可要知道，这些家族在这丝路上存在了多少年了吗？从西汉时这里建城到今天，有五六百年啦，凉州又不象中原那样经历过那么多的混战，光是五胡乱华的时候，中原地区就有那么多的世家大族因为背井离乡而变得一无所有。我说的那四家，前三家都是从这建城时最早就定居在这里的凉州豪门了，就连来得最晚的安家，也到这里三百多年了，你可以想象他们的实力。”

　　王世充心中一动，道：“等等，不是北魏攻灭北凉的时候，曾经把这城里的富户全迁到关中了吗？那这些人怎么留下的？”

　　安遂玉点了点头：“你知道这事啊，真不简单。当时凉州连年战乱，后秦、南凉、北凉、胡夏，一个个蛮族国家走马灯似地攻取姑臧作为国都，这些累世的豪门不会傻到把钱财放在城里让人抢，而是都有自己秘密的藏宝之地。

　　从后秦到胡夏，这些国家攻占了姑臧以后，富豪们都会把钱秘密地从藏宝处取出一些，敬献给新来的征服者以示恭顺，这样一来新的征服者们也乐得坐享其成，反正富豪们做这丝路上的生意还要向他们交税，大家都有的赚。

　　只有北魏的太武帝拓跋焘那个蛮子，为了和柔然开战，筹集军费，不惜以强制迁徙为威胁，逼这城中的富豪们交出一半的财产，结果这些人抵死不交，还暗地里地资助柔然攻击北魏。

　　拓跋焘盛怒之下，把城里的富户一万多家全部迁到了关中，但这些人还是暗中通过自己留在姑臧的仆役和管家们控制着丝路的生意，当时北朝初建，需要大量西域贸易的金钱来维护国家的运转，所以即使一代蛮王拓跋焘，也对这些人无可奈何。

　　等到了北魏的孝文帝在全国范围内大兴佛教、大建佛寺的时候，这些迁到了关中的富豪们又趁机给孝文帝送了一大笔佛像金身费，北魏朝廷也就不再监管这些富豪们了，他们就此返乡，重新堂而皇之地控制起了这凉州古城。

　　在这些富豪家族们到了关中的几十年里，生意一点也没受影响，自从后凉时期吕光重新征服西域，打开了丝路，他们的生意反而越做越好，越做越大，你想想看，能收买柔然可汗出动几十万大军，连年累月地攻击北魏，这是多大的手笔？

　　数百年来，在这里唯一真正新崛起的新家族就是昭武九姓的胡人安氏，也是我们安家的一支！虽然当年迁来这姑臧城的先人是我们安氏族人，但现在他们在这里生根发芽已经数百年，除了和我们有个共同的安姓以外，已经没多少血缘上的亲缘关系了。尉迟兄，现在你明白了这姑臧的富豪有多厉害了吗？”

　　王世充哈哈一笑，他现在倒是对这些姑臧城的土豪彻底放了心：“弄了半天，不过是些在城外山里藏钱藏宝的井底之蛙罢了，他们撑死了也只能在这凉州，在这姑臧城混混，进不了中原，也不可能夺取天下，这种人，不配成为我们的朋友。”

　　安遂玉微微一愣，她没想到王世充居然如此不待见这些姑臧土豪，奇道：“尉迟兄，你何来如此自信？”

　　王世充的声音很平静，语速也不快，但透出了一份自信：“凉州的这些富豪，控制了丝路的贸易，几百年来积累了如此惊人的财富，但没有什么雄心壮志，只想在这姑臧城里关起门来当他们的富豪。他们以为钱可以买到一切，实际上在我看来，只要真正地掌握了权力，他们的那些钱，就象这大漠里的海市蜃楼，看着壮丽，给大风一吹，也就完了。就好比老贼杨坚，如果真的想动这些富豪，直接抄家杀人，或者是象禁止和你们突厥贸易那样，禁了丝路贸易，他们又能折腾出什么花样？象当年收买柔然攻击北魏那样，再次收买突厥来攻击大隋？”

　　安遂玉从没有想过这样的可能，一听之下，微微一愣，沉吟了一会儿，才摇了摇头：“怕是不可能，今天的突厥已经分裂，不会为了钱而出兵。”

　　王世充点了点头，继续说道：“即使他们能买通日子过得相对较好的达头可汗，给大隋的边关制造些麻烦，但也不可能长久。而且朝廷可以以守卫边关的名义，调大军在这里长期驻扎，实行军事管制，把这些富豪迁到内地，现在不是五胡的乱世，中原富足，并不一定需要丝路的税钱，他们不可能用经济手段来打击到朝廷。”

　　安遂玉跟着微微一笑：“可是尉迟兄，你并不是朝廷，不用作这些设想，就算你看不起这些姑臧的富豪，但他们毕竟是在这里现实的存在，现在我们的黄金在安家的仓库里，你想正式跟他们翻脸，挑战他们在这里的实际统治吗？”


第0125章 改变规则

　　王世充沉吟了一会儿，抬起头，他作出了一个很重要的决定：“正好借这次的事情，我要跟姑臧城的土豪们正式摊牌，以后我们双方的合作，是平等互利的，我可以尊重他们在这姑臧的特殊地位与利益，但他们也别想一辈子成为寄生在我们身上的吸血鬼。”

　　安遂玉眼波荡漾，勾了勾嘴角，笑道：“那你打算怎么做？把这百分之五的抽成给降下来？你又打算怎么尊重这些富商在此地的利益呢？”

　　王世充笑了笑：“这次的交易，我给他们三百斤黄金，就当是见面礼，不过以后我们的货物过境，只向官府交税，如果用到他们的库房了，会给租金，要是用到他们的护卫了，也会付报酬，但不会再向他们交一文钱的过境抽成。”

　　王世充的这个提议震得安遂玉花容失色，她紧紧地咬着嘴唇，脱口而出：“尉迟兄，你胆子也太大了些吧，敢这样跟他们公开叫板？你要知道，你这是挑战几百年来这些姑臧土豪，乃至整个西域丝路巨商定下的规矩。”

　　王世充自信地说道：“连王朝都更换了这么多，有什么规矩是不能改的？汉武大帝通西域以前，连丝路都没有，又哪来什么规矩不规矩的。时代在变，规矩也要变，安姑娘，你愿意和我联手，重新定定这丝路上的规矩吗？”

　　安遂玉虽然自幼行商，见多识广，胆色见识远远超过她的实际年龄，但也被王世充这大胆的想法惊得一时间说不出话来，眼前的这个男人那强大的气场，坚毅的表情，果断的话语，甚至那眼中时不时闪烁的绿茫，都让她几次把出于本能到了嘴边的“不”字给咽了回去。

　　如同着了魔似地，安遂玉听到自己在说：“你，你想怎么定规矩？”

　　王世充深深地吸了口气，说道：“从今以后，丝路上的交易，从姑臧城外到大兴，这段的护卫由我们属下的商团负责，而姑臧以西，西域路上的护卫，可以由你们安家来说动达头可汗，派出突厥骑兵来护卫。进姑臧后，租用他们的库房，投宿他们的客栈，权当我们对他们在姑臧城利益的承认。”

　　安遂玉摇了摇头，说道：“你这个提议，他们这些土豪是不可能同意的，几百年下来了都是抽百分之五的油水，怎么可能你说改就改？”

　　王世充哈哈一笑：“因为时代变了，以前南北对立，北方草原上强大的游牧汗国一直威胁着中原王朝，所以历代中原王朝都不希望看到凉州这个民风剽悍，又控制着丝路贸易的重镇出乱子，只要姑臧城的土豪不要妄想以自己的财力插手中原的权力之争，中原王朝的朝廷就默许他们在这里的独立王国。可是现在，三百年的南北乱世已经结束，不管怎么说，老贼杨坚也开创了一个大一统的帝国，现在的隋朝国力之强盛，军力之强大，只有秦皇汉武可比，凉州的这帮土豪如果敢和朝廷正面对抗，无论是来明的还是来阴的，都只有死路一条。所以他们如果识相点，应该能看出时代的变化，以后也只能顺应天命，改改这几百年的规矩，即使我们不提，很快也会有别的商队这样提出的，要是事情闹大了，惹得朝廷介入，只怕他们连在姑臧当土豪也不可能了。”

　　安遂玉突然格格笑了起来，一边笑一边捂着自己的肚子，前仰后合：“尉迟钦，你是不是今天酒喝多了？隋朝再强大，关你何事？你我在这里所商议的，所做的，不就是想要推翻杨坚的隋朝吗？”

　　王世充平静地摇了摇头：“我和刘大哥要建立的，是一个比隋朝更强大的新朝，今天我要跟这姑臧的土豪提的条件，就是未来的朝廷给他们开的条件，安姑娘，在下一点也不觉得这有什么可笑的。”

　　安遂玉收住了大笑，一手叉着腰，娇喘微微，摇着头，脸上的笑意还没有完全褪去：“尉迟兄，你对着小妹这样壮怀激烈没什么，反正我们现在已经是盟友了，可要是你这样对着那帮姑臧城的土豪们也来这一手，你以为能吓得倒他们？人家连在位的皇帝都不买账，会听你的恐吓？”

　　王世充淡淡地说道：“我有自己的朋友和行事手段，我向他们开这条件，也是对他们主动示好，如果他们聪明，就算不当面接受，至少也会认真考虑，再看看接下来的事情再作决定，要是当场就翻了脸，我大不了这一千八百斤黄金不要了，但接下来他们的商队也别想进大兴。”

　　安遂玉的脸色微微一变：“尉迟兄，牛皮不带这样吹的，你有这本事？”

　　王世充平静的声音中带了几分杀气：“安姑娘，我觉得你可能太小看我们的能力，太低估我们的本事了，我们的刘大哥敢在天子脚下，公然结交公卿大臣子弟中的壮士，一大半的大兴商铺每个月都要向我们孝敬，连大兴令也不敢管这些事情。以我们的实力，重金贿赂陇西一带的羌人部落，或者是收买甘凉的山贼土匪，摸准这些姑臧土豪商队的出发时间和路线，半路截杀，来这么几次，只怕这帮土豪也坐不住了。”

　　安遂玉的眼神中透出一丝不信：“你们现在隋朝的治安不错，现在不是南北朝的乱世，没有那时候多如牛毛的山贼马匪，如果在丝路上连续出现商队给抢劫的事情，那么姑臧的豪商们可以公开要求官府派兵护卫，难不成你们还敢直接攻击官兵吗？”

　　王世充哈哈一笑：“你可别忘了，我们的人多数是公卿大臣的子侄，姑臧的土豪有几个臭钱就以为能收买官府，以为主导丝绸的贸易就没人动得了他们。真弄毛了我们，让他们见识一下我们的实力。官府最多只会做做样子，再说了，官兵要是护送他们的货，那些走私的暴利货物也别想运了，加上付给官府的高额护送费，他们运一趟亏一趟，我看他们能撑多久。”

　　安遂玉的脸上表情连续变了好几次，最后看向王世充的眼神中也充满了一丝难以言状的神情，说道：“尉迟兄，虽然我知道你们是很有实力的，但是跟姑臧城的土豪这样明着翻脸，合适吗？依我所见，你真的建立新朝后再跟他们重新定这规矩，也为时不晚啊，何必急在这一时呢？”

　　王世充心中冷笑：你当然不会知道这是我故意要激怒姑臧城的这些土豪，让他们也去揭发检举刘居士团伙，为我将来孤身叛逃突厥找一个最好的借口。

　　但是王世充的脸上却摆出一副坚毅的神情：“安姑娘，不用多说了，此事是刘大哥的意思，也不是我一个人能做的决定。我这次回去后和刘大哥商量过，以后铁矿石的交易，也可以绕道这姑臧城里做，只有先威服了这些姑臧土豪，这生意才能做得下去。所以你们在这件事上一定要和我们站在一起。”

　　安遂玉失声道：“什么，铁矿石以后从这里走？”

　　王世充认真地点了点头：“不错，安姑娘，现在在并州一带的关卡，已经基本上给封死了，再想象上次那样从代州或者朔州偷运这些东西，风险极大，万一失手，我们整个集团就有暴露的风险。所以我这次来凉州，就是要和这里的土豪们秘密达成这样的协议，铁矿石的生意可以交给他们来做，这中间赚的钱我们两家均分，但其他商品的过路抽成，要按我原来说的意思办。”


第0126章 葡萄美酒

　　安遂玉长吁了一口气，笑道：“你早说嘛，要是你肯把铁矿石的生意让这些人来参与，你就不是给他们抽其他货物的油水，估计他们也愿意的。”

　　王世充摇了摇头：“安姑娘，你想的可能有点太简单了，第一，大隋律法是严禁这铁矿石交易的，这些姑臧的豪商们做的是合法的生意，可能未必会冒着掉脑袋的风险赚这钱，所以即使知道这里面有巨大的利润，他们也未必肯进来。第二，即使现在这铁矿石赚钱，但也只是因为大隋对突厥实行生铁禁运，而盛产铁矿石的西域又被和突厥本部势如水火的西突厥达头可汗所控制，物以稀为贵，所以这铁矿石才会卖这么高的价。如果是长期的大量交易，慢慢的价格也就下来了，为了一时的暴利，舍弃长远的抽成，眼光长远的商人不会做这种事。至于这第三嘛，就是我要问安姑娘的事情了。你们安家在西域也有产业，也就是说跟达头可汗也有联系？如果他知道你们向东突厥运送铁矿石，会不管不问？”

　　安遂玉的眼神中生出一丝警惕，她抬起手，拂了拂自己额前的秀发，说道：“尉迟兄，你是在套我的话，想打听出我们安家跟西突厥的关系吗？”

　　王世充笑了笑：“谈不上套话，但这事关以后我们走货的路线，所以这事情我得弄清楚，不然我把铁矿石运到姑臧交给你，你却不去送到都蓝可汗那里，帮他打造铁骑大军，这就不是我们想要的结果了。”

　　安遂玉微微一笑，眼神中透出一丝狡黠：“尉迟兄，你说了要和我们互相信任，货运到了这里，到时候我们一文钱也不会少你的，这不就结了？至于我们拿到铁矿石后如何运作，那是我们家的事情，恕不外泄。”

　　王世充点了点头，从安遂玉的话里，他隐隐地感觉到了他们安家并不简单，不仅跟这姑臧城里的安姓远亲土豪有联系，现在看起来在东西两个突厥的可汗间也是左右逢源，上次自己在阴山南的突厥可汗本部看到的那些集市上的铁矿石，只怕也是安家从西突厥偷偷贩运过来的。

　　看来安遂家兄妹也是满脑子都是生意经，并没有那么忠心耿耿，利用东突厥缺乏生铁的困境，控制输入东突厥的铁矿石数量，以保证自己总能赚取高额的利润，应该是他们的真实想法。

　　而大义公主那个一心复仇的想法，被安遂家摸得一清二楚，以此骗取了大义公主的信任与支持，但根本目的还是利用公主的掩护，来发展自己的家族产业，至于突厥是否强盛，北周是否复国，与自己家实实在在的钱袋子相比，在安遂家心里实在是不值一提。

　　王世充终于猜到了安家的底牌，他的脸上不自觉地露出一丝微笑，迎着对面安遂玉的眼神，他拿起桌上的一个空杯子，倒了一杯葡萄酒，递给她：“安姑娘，谈了半天，恐怕你也口渴了吧，先喝点吧。”

　　安遂玉接过杯子，看了看里面那鲜红血浆一般的酒，闻了闻，笑道：“这可是来自波斯的上好葡萄酒，尉迟兄要是把这个贩到中原，一定能大赚特赚。”她说着把那杯酒一饮而尽。

　　王世充也自斟自饮了一杯，他在第一次来姑臧以前，曾听说过这葡萄美酒的名声，却从没有喝过，传说中葡萄酒最早产自波斯，古代波斯有一位国王，爱吃葡萄，那时候葡萄是极稀罕的产物，国王也不能想吃就吃到。

　　于是这位国王便将多余的葡萄藏进一个密封的陶罐之中，上书二字“有毒”，以防人偷吃。

　　后来这位国王的后宫佳丽中有一位失去了国王的宠爱，深居冷宫，了无生趣，一天无意中看到了这个罐子，便想在临死前尝尝葡萄的美味，便打开罐子，发现里面的葡萄已经开始发酵腐烂，流出了汁水。

　　这名妃子喝了“有毒的”葡萄汁，不仅没死，反而感觉非常好，连心情也变得愉快了，于是她告诉了国王这个秘密，国王惊喜之下开始收集成熟的葡萄，将之压紧后进行发酵，以制成葡萄酒。

　　西汉年间，张骞出使西域，在大宛看到了葡萄酒，深深地被它的美味所吸引，于是带回了些葡萄种子回国后种植，三国时的曹丕还专门作诗说过葡萄酒的美味与功效。只是中原的土壤气候条件与西域相差极大，葡萄无法大规模种植，连葡萄酒也是稀罕的东西，只有皇室贵族才能喝到。

　　王世充个人非常喜欢喝这种葡萄酒，酸酸甜甜，饮了后回味悠长，最重要的是，没有一般中原烈性白酒的冲脑子，他在这一世始终提醒自己要保持头脑清醒，所以如无必要的情况下，滴酒不沾，但每次来这凉州的姑臧城时，总要喝上几罐秘制的葡萄美酒。

　　听到安遂玉的话后，王世充双眼一亮，但很快又摇了摇头：“葡萄酒虽然美味，但要大规模酿制，需要大片的葡萄园，葡萄对气候环境要求极高，在中原地区很难生长，只有在西域才有大规模的种植。西域与中原相隔万里，葡萄酒这东西又是极难保存，运到姑臧这里就很难得了，更不用说再向东几千里送到大兴。”

　　安遂玉笑了笑：“尉迟兄，你的原话奉还，物以稀为贵，这葡萄酒在西域到处都是，根本不值钱，换成你们隋朝的货币，三五钱就能买上一大桶，但要是运到了大兴，一桶至少值一百钱，你不觉得这里面奇货可居，大有赚头吗？”

　　王世充摇了摇头，他也早就考虑过葡萄酒的生意，但无奈去最近的葡萄酒产地，西域高昌国要穿越千里沙海，最新配制的葡萄酒到了姑臧，也就过了四五天就要变质了，根本无法运往东边。

　　比如王世充现在所喝的这瓶酒，就是昨天刚刚从商队运到这姑臧城的，但是味道听说和原产地相比，已经有些酸了，所以王世充想了想，只能放弃做葡萄酒生意的这个想法。但听这安遂玉的话，好象她对运输和保存葡萄酒，倒是有点心得。

　　王世充微微一笑，问道：“安姑娘，听你的意思，好象对这葡萄酒生意有点兴趣啊，你们家久居西域，应该对于这葡萄酒的运输和储藏有自己的独门之处，能不能教教我呢？”

　　安遂玉又喝了一杯葡萄酒，看得出她对这酒的兴趣不小，几杯酒下肚，两朵红云飞上了她的俏脸，红扑扑的别有一番味道，原来在王世充眼里她只是个女孩子，但现在看起来突然多了几分成熟女性的韵味。

　　安遂玉放下酒杯，抿了抿嘴唇，说道：“尉迟兄，你说得不错，我们安家以前在西域一带就是做葡萄酒生意起家的，运葡萄酒穿越沙漠这件事，在外人看来是不可能完成的任务，但在我们安家却是驾轻就熟。就连这姑臧城的安家，当年也是靠了这门技术，才在姑臧城赚到了第一笔钱，扎下根。尉迟兄，我们现在是合作的伙伴，但是这个葡萄酒的运输和储存之法却是我们安家的祖传商业机密，恕不外泄，如果你有意以后跟我们合作的话，我们可以负责把葡萄酒运到这姑臧城交给你，保证交割后一个月内不会变质。”

　　王世充暗骂一声，这小妮子口风比他哥哥还紧，真的是滴水不漏，看来套出话是不可能了，但他马上又对一件事觉得奇怪，开口问道：“安姑娘，这葡萄酒能安全带来姑臧，越过沙漠，就是最难办到的一件事，如果你能做到这一点，就可以运到大兴赚钱了，为什么还要让在下来接手呢？”


第0127章 套话

　　安遂玉微微一笑：“尉迟兄，你也是在这段丝路上有了自己势力的人，应该明白做生意从来不是看你的手段，更多的是看关系吧。我们安家毕竟是突厥商人，你们隋朝不可能不防着我们，即使在姑臧这里能混过去，进入陇西一带也不可能不给查出来，更不用说作为你们隋朝首辅的关中地区了。而且谁都知道这葡萄酒就是液体黄金，只要进了关中地区，就是一本万利，又是敌国的商团贩运，怎么可能不给你们隋朝的官员们没收充公呢。所以我们的酒最多只能到姑臧，向中原内地贩运的事情，恐怕只有等你们大事成功，建立新朝后再说了。”

　　王世充哈哈一笑：“原来是这样，你们要的是打我们商号的旗子，向大兴贩运，然后所得利润再来分配吗？”

　　安遂玉的嘴角边勾出两个小酒窝：“那倒不必，直接按在姑臧城的价卖给你们就是，这里也有三十钱一桶了，我们运过来就是十倍暴利，再说了，让你们这个盟友赚钱，我们也不亏，对不对？”

　　王世充心中先是一高兴，但转而觉得有些不对，以安氏兄妹的精明，显然不可能是临时喝酒才想到跟自己做这交易，而以他们无利不起早的个性，在谋划突厥的军国大事都不忘了给自己赚钱，又怎么可能一下子变得这么豪爽呢。

　　王世充心中虽然犯着嘀咕，可是也明白这安遂玉不可能自己说出原因，此事只能以后找机会慢慢套话，于是他笑了笑，说道：“安姑娘，即使是这个价格交易，我只要走一趟姑臧到大兴的路，就能赚上三倍以上，只是你们能保证三十天内酒不会坏么？商队从这里到大兴，也要二十多天的。”

　　安遂玉点了点头：“葡萄酒的储藏需要在阴冷通风的地方才行，如果你们是夏天运货，那只怕到不了大兴就要坏了，我们运过来也是一样，如果没有意外的话，会是冬天的时候运到这里。”

　　王世充的心里有些失落：“这葡萄酒酸甜爽口，如果是夏天加了冰块喝，就象我们现在喝的这杯，那是人家的极品，在大兴的那些王公贵族和公子哥儿，也是最喜欢在夏天游玩的时候喝这个。换到了冬天，气候寒冷，大家都更喜欢喝烈酒暖身，你让我冬天运葡萄酒到大兴，冰天雪地路上费时费力不说，就是到了大兴，一桶的价钱也只有六七十钱，我赚不了什么钱。”

　　安遂玉笑了笑：“我只管三十钱一桶的价格在这里卖给你，至少你们以后怎么经营，怎么运输，是不是能自己想出什么好办法在夏天卖到大兴，那是看你们的本事了。尉迟兄，若不是作为铁矿石交易的一个补充，今天我也不会跟你提这葡萄酒的事，现在我们还是回归正题吧，铁矿石你们准备每年卖我们多少？价格如何？这是我这次来想要敲定的事情。”

　　王世充一下子反应了过来，安遂玉真正关心的还是那铁矿石的交易，为了让自己以后能持续，稳定地供应大量铁矿石给她，让她们安家能通过这个交易在东突厥牟取暴利，甚至不惜主动和自己提及葡萄酒交易的事情，这种商人交易的手腕显然已经非常纯熟，让自己也叹为观止。

　　但王世充这次的打算就是拉上安家，激怒这姑臧城里的土豪，这样刘居士集团的毁灭，以及自己在一两个月后的逃亡突厥之事，就显得顺理成章了，铁矿石交易自己只是随口一提，目的是为了稳住安遂玉，让他们紧紧地咬住自己这个饵，可是现在看来，这才是他们最关心的一件事。

　　王世充想到这里，突然意识到这是个摸清楚安家与西突厥关系的好机会，于是哈哈一笑：“安姑娘，看来你们对这铁矿石的兴趣很大啊。不过刚才在下的问题你没有回答，既然你们和达头可汗的关系非同一般，在他那里也能搞到铁矿石，又为何这么看重在下手上的铁矿石呢？在下说过，做这生意是为了壮大都蓝可汗的实力，让他有作为我们外援的力量，但你们好象把这个看成了单纯的赚钱买卖，恕我直言，如果不能保证我的铁矿石能到都蓝可汗的手上，变成他的铁骑大军，那我也没必要继续做这铁矿石生意。”

　　安遂玉的脸色微微一变：“尉迟兄，难道你放着到手的钱不想赚吗？”

　　王世充摇了摇头，正色道：“安姑娘，我觉得可能我们并不是一路人，在你和你哥哥的眼里，赚钱是第一位的，而在我和刘大哥的眼里，江山和天下才是最重要的事，有了天下，自然就会有钱，反过来如果只是有钱无权，那迟早都会失去的。安姑娘，原来在突厥的时候，我以为你们和大义公主一样，都是身怀家国之恨，而安兄当时自掏腰包买下那批铁矿石，我当时觉得我们两边有共同的目标，也有合作的基础。可是现在看来，可能我错了，你们为了钱，甚至和都蓝可汗的死对头达头可汗都有联系，这实在是不能让我放心跟你们继续合作了。”

　　安遂玉警惕地向后退了一步：“尉迟兄，你这是想和我们翻脸断交了吗？”

　　王世充紧紧地盯着眼前的这个姑娘，毫无疑问，她长得很美，就象一朵草原上怒放的鲜花，但这时，这张美丽的脸蛋在他的眼里，却写满了虚伪和贪婪。

　　他沉声说道：“我现在是在认真地考虑这件事，你们今天能和达头可汗合作，明天说不定就会被老贼杨坚收买，到时候我们会死无葬身之地，为了自保，只怕我现在只能趁着你们手上没有什么实际证据的情况下，先切断和你们的一切联系了。”

　　安遂玉突然笑了起来，她指着王世充，笑道：“尉迟钦，枉你一个大男人，精明过了头，居然还会这样胡思乱想，出卖你们，对我们有什么好处呢？”

　　王世充冷冷地说道：“那可不一定，要是杨坚拿允许你们在中原做生意为条件，给你们带来的好处，显然要比我现在能给的多。”

　　安遂玉收住了笑，叹了口气，说道：“尉迟兄这话说得太不符合你的头脑了，你们的那个皇帝杨坚，会跟我们突厥人做这种交易？再说了，如果你真的成了事，建立了新朝，不一样能给我开出这种条件，而且我们是共过患难的盟友，你能给我们的，只会比杨坚给得更多吧，我们又怎么可能出卖你们呢？最关键的一点，就是大义公主的那些手书在你们手上，如果我们真的起了异心，只要你把这些东西一公布，那我们安家在突厥就呆不下去了，到时候天下之大，我们又能去哪里呢？”

　　王世充的声音中透出一丝冷酷：“你们可以去西域啊，那里有你们的好朋友达头可汗，即使大义公主倒了，我相信你们兄妹也能在西突厥混得风生水起的。”

　　安遂玉无奈地摇了摇头：“尉迟钦，其实你说了这么多，就是想套出我们安家和达头可汗的关系，对不对？”

　　王世充看着这个聪明而美丽的姑娘，点了点头：“不错，这原因我刚才说得很清楚，事关我们合作的基础，安姑娘，你也不用试图对我撒谎，我的眼睛很亮，你们的行为以后会证明你的话是真是假，要是让我有被欺骗的感觉，那合作就更不可能了，到时候恐怕连象今天这样好聚好散都做不到啦。”


第0128章 饥饿营销

　　安遂玉叹了一口气，幽幽地说道：“好吧，我来时就知道，这个事恐怕瞒不过你，哥哥严令我此事不得外泄，但恐怕他也想不到你会这样强硬。尉迟钦，我安遂玉愿意和你们继续合作下去，现在就如你所愿，我把我们家和达头可汗的关系说给你听，但愿能让你打消戒心。”

　　王世充心中一动，突然开口道：“可是你如果现在说了，你哥哥事后知道了，会不会责罚你？”

　　安遂玉的眼神中透出一股坚毅：“事急从权，再说自我成年后，安家的事情一向是我们兄妹商量着来，哥哥的有些作法，我也有自己的看法，现在事关我们双方的合作，你放心，我们兄妹的事情不会影响到我们两家的合作。”

　　王世充微微一笑，他突然有些于心不忍，不想伤害到面前的这个姑娘：“安姑娘，我想你还是回去和令兄商量过后，再由他来跟我谈吧，这事虽然重要，但我也不想为了这个让你们兄妹反目，更不想看你受责罚。”

　　安遂玉“扑哧”一声笑出声来：“尉迟钦，想不到你这人还挺会疼女孩子的，是不是你对别的姑娘也这样甜言蜜语呢？”

　　王世充摇了摇头：“安姑娘，你别误会我的意思了，我不想让安兄跟你反目成仇，不是为了你，而是不想让你们之间起了冲突，转而让安兄不肯全力和我们合作了。恕我直言，我并不是个油嘴滑舌的人，可是好象安姑娘认为我是个登徒子，所以我得澄清一下，以后这种话也请你不要多提。”

　　安遂玉脸上的笑意更浓了：“还不好意思了呢，嘻嘻，算啦，不跟你开玩笑了。”她收起了笑容，撩了一下自己的额前头发，说道：“我们和达头可汗，并不是你想的那种臣属关系，说得准确些，也只不过是互相利用一下罢了。达头想要知道突厥本部的内情，而我们也需要他来保护我们在西域的生意，毕竟现在东突厥被西突厥和隋朝同时限制了贸易，做生意不容易。但越是这样，运往东部草原上的东西越成了紧俏品，虽然沙钵略可汗后来和你们隋朝和好，但是也只是每年在边境的几个城市有几个月一次的集市，这根本满足不了草原上几百万人的生活需求，我们还得从西突厥这里转运大量的生活品，当然，还有历任大汗最渴望的铁矿石。”

　　王世充听到这里，点了点头：“我在你们的集市上没有看到大量的商品，难道说这是因为你们的达头可汗达成了某种协议，控制输入本国的商品数量？”

　　安遂玉笑着摇了摇头：“实话跟你说了吧，达头同意由我们家来经营两个突厥之间生意的条件，一是要向他交西突厥国内三倍的税，二是必须向他报告东突厥的内情。如果输入到东突厥本部的货物太多，那价格也就会降下来，我们能赚到的钱就大大减少，达头可汗其实是巴不得我们运过去的货物越多越好，除了战马和铁矿石，这样他能赚的钱也是越来越多。但我和哥哥权衡之后，还是决定控制贩运过来的货物数量，这些货物有许多都是用每年隋朝给可敦的梳妆费，也就是那些绢帛来付，至于其他小部落，就要用更高一些的代价，再用牛羊或者战马来可汗本部来换取这些生活用品，大汗用这种方式来控制这些小部落，这就是我们突厥草原上的关系网，你明白了吗？”

　　王世充终于明白了为什么在突厥内部，这么多小部落都对被可汗本部压迫和奴役无能为力了，说白了还是用经济来控制这些小部落，当然，前提就是可汗的本部要有绝对强大的军力优势，这一点也是自己亲眼目睹的，由此看来，历代中原王朝的和亲政策还真是控制这些草原饿狼的上好办法。

　　但王世充一想到安家兄妹为了自己赚钱，刻意缩减每年输入草原上的商品数量，让大批自己的同胞无法过上好日子，心里的一股厌恶之情就油然而生，而脸上也不自觉地皱了皱眉头。

　　这个表情被安遂玉一下子捕捉到了，她轻轻地叹了口气：“尉迟兄，你可是有些责怪我们兄妹不念同胞之情，没让大家过上好日子？”

　　王世充冷冷地“哼”了一声，没有接话，算是承认。

　　安遂玉摇了摇头，眼中的神情变得黯淡起来：“尉迟兄，我们安家是商人，今天可能在突厥，明天也许就会回西域，再说草原之上，胜者为王，连大汗都不停地在更换，你又能让我们去忠于谁？”

　　王世充摇了摇头：“那么连可敦你们也可以不忠了？”

　　安遂玉毫不迟疑地答道：“不，对可敦，一定是要忠诚到底的，她对我们兄妹是知遇之恩，我们有今天完全是靠了她，所以任何情况下，我们都不会背叛可敦的。”

　　王世充不屑地撇了撇嘴：“那你们既然说忠于可敦，却让她的子民不能过上好日子，这也叫忠于她吗？”

　　安遂玉微微一笑：“你这人啊，看问题就是太简单，实话跟你说了吧，我们就是要草原上的突厥人吃个半饱，穿个半暖，既饿不死，又过不好，只有这样，才有抢劫的动力，如果个个都锦衣玉食，那就成了你们汉人家喂饱了的狗，还怎么去打仗？”

　　王世充没有想过这个道理，一下子说不出话来。

　　安遂玉的俏脸上浮现出一丝得意的表情，继续说道：“而且你也知道我们的可敦经常会去巡视各个小部落，看到这些部落的人过得不好，就拿出些绢帛来救急，让他们吃几顿好的，但绝对不会长年累月地去管这些部落的衣食住行，本来在草原上生活就简单，穿了丝绸衣服也没啥用，主要还是打仗时防箭伤。所以我们和可敦这样行事，就能给她在草原上换来极好的名声，上次都蓝可汗即位，最大的对手就是他的弟弟钦羽设，当时其实两边都来找过可敦寻求支持，但是我们觉得还是都蓝可汗更值得扶持，所以才会由可敦出面，收买了大批部落，不然钦羽设也不可能那么快就败亡的。尉迟兄，你没在草原上生活过，不知道草原人心，永不满足的贪心和大漠南北风餐露宿的艰苦生活，这才是我们突厥勇士剽悍勇猛，重誉轻生的源动力所在。我们不会让草原上出现饥荒，但也不能把狼喂成了狗，现在你明白了吗？”

　　王世充听得目瞪口呆，想了想还是有些不服气，开口道：“那西突厥呢，达头可汗现在控制了西域，按你的说法已经是富得流油了，但不是照样还是很有战斗力吗？”

　　安遂玉的嘴色勾了勾，鼻子里轻轻地“哼”了一声：“达头？他现在只能算半个突厥人了，西域诸国的富裕生活已经让他变得腐朽堕落，上次和沙钵略可汗连兵攻隋，本是极好的机会，可他去在边境上小捞了一把后就退兵，害得沙钵略可汗功败垂成。现在的达头可汗和他的西突厥在西域一带甚至已经放弃了游牧，转而定居，他们的骑兵退化得很厉害，已经无法和我们突厥草原上的勇士相提并论。西突厥虽然看起来声势不小，但只是靠着金钱去雇佣和收买那些仆从部落而已，以前他是收买阿波可汗打头阵，现在阿波完蛋了，他手下也没了精兵猛将，正面打不过都蓝可汗，所以只能不停地用这种阴招。”

　　王世充心中一动，问道：“安姑娘，当年莫何可汗与西突厥征战，中流矢而死的事，是不是也有你们的贡献？”


第0129章 圆桌会议

　　安遂玉的脸色一变，沉声问道：“你凭什么说这话？”

　　王世充一下子心如明镜，点了点头，笑道：“再简单不过了，莫何可汗骁勇善战，连强悍的草原第一勇士阿波可汗都被他所攻杀，达头可汗怎么可能在战阵上打败他。但是莫何可汗是草原上隋朝的最大支持者，隋朝对他也是不遗余力的支持，甚至派军助他攻打阿波可汗，这恐怕和你们安家的利益不符合吧。”

　　安遂玉咬了咬牙，说道：“反正现在我们是同盟了，也无须向你隐瞒此事，不错，这事是我们做的，因为莫何可汗已经是隋朝走狗，不可能去帮可敦报仇。莫何可汗是在战阵中给都蓝可汗偷偷从后面射死的，而这一切，是我们暗中的安排，所以都蓝可汗登了位以后，能迅速地和可敦联手，攻杀钦羽设，坐稳汗位。”

　　王世充长叹一声：“原来如此，你们还真是手眼通天，只怕你们害死莫何可汗，也不完全是为了报可敦的恩情吧，莫何可汗时期，突厥和隋朝的贸易还可以，让主要做西域生意的你们也没有出头之日，对吧。”

　　安遂玉微微一笑：“话不要说得这么明白嘛。当然，如果你们建立了新朝，我们可以把生意的重点从西域放到中原，到时候大家各取所需，岂不正好？”

　　王世充哈哈一笑，他已经问到了自己想要的内容，不想再继续在这个问题上纠缠下去了：“好吧，冲着你安姑娘的诚意，我也得有所表示才是，铁矿石嘛，一年五十万斤，到时候我跟姑臧的土豪们谈妥后，想办法运到这里，由他们跟你交易，你们按这次在代州的交易价给他们钱就是，我和他们间的结算就不用管了。”

　　安遂玉的脸上闪过一丝失望：“五十万斤？能不能再多点，一百万斤如何？可汗的铁骑精锐早点打造出来，我们也可以早点一统大漠，助你们成事啊。”

　　王世充刚才只是随口说了个数字，反正也不可能真的实现，听到安遂玉这样一说，他突然觉得有些不对劲：“你们这么急着铁矿石做什么，连草原上的生活用品你们都要克扣，这铁矿石还要经过达头可汗的地盘，他会答应你们运这些东西到东边吗？”

　　安遂玉笑了笑：“达头可汗现在还不知道我们间的交易，所以我们要趁他没有听到风声前，抓紧完成这笔交易，等都蓝可汗的势力强大后，迟早也要向达头开战，重新统一突厥。也只有到了那个时候，我们才有足够的实力成为你们的外援，难道你们还想继续拖下去吗？”

　　王世充笑了笑，看起来安家兄妹并不是倒向达头可汗一边的，商人逐利，谁能给自己带来最多的好处，他们就会倒向谁，而正是这一点，这对精明过人，却又自以为是的兄妹才会一步步落入自己的圈套，走向失败。

　　“安姑娘，你也要知道，铁矿石搞得太多，也会引起朝廷的警觉，我也想通过这个赚钱，但不能冒太大的风险，五十万斤基本上是我们的极限了，最多再咬咬牙弄个二十万斤，一共七十万斤，不能再多了。”

　　安遂玉的眼中闪过一丝喜悦，她拿起桌上的陶罐酒壶，给自己和王世充各斟了一杯，举杯说道：“尉迟兄，为了我们的合作，干杯。”

　　王世充笑了笑，举起杯子碰上上去：“合作愉快！”

　　三天之后，姑臧城中安家那座深宅大院的会客殿上，王世充换了一身上好的丝绸衣服，戴着逍遥巾，一副文士打扮，坐在一张紫檀木圆桌的靠门位置，而圆桌的另一边，坐着四个肥瘦各异，有汉有胡的人。

　　四十多岁，一身蓝衣，满脸富态，戴了一顶员外帽，看起来和气生财的，正是李家的家主，现任姑臧城商行联合会的会长李范。

　　坐在李范左边的，则是三十左右，一脸阴沉，白净面皮，身兼姑臧长史的梁家家主梁硕，穿了一身红色的绸布长衫，手里转着两个铁胆，显示出一种和他年龄不太相称的老成。

　　梁硕的左边，则坐着黑脸膛，年近四旬，看起来威猛剽悍的曹珍，正是现在曹家的当主，只不过他的这副尊荣，可能是因为他在城中另兼了本城骠骑将军的职务，所以看起来更象个将军，而不是城中的豪商。

　　而李范的右首，则坐着一个三十多岁，胡服圆帽的人，嘴上两抹小胡子，微微向上翘起，眉眼间透着一股精明，正是姑臧城中四大家族中的胡商家主，安遂玉的同族，安兴贵。

　　安遂玉一身胡商打扮，坐在安兴贵的身边，这会儿也是神情严肃，完全没有一个十八九岁少女的俏皮。

　　李范哈哈一笑，对着王世充道：“原来老弟本姓尉迟啊，居然是大兴城内有名的刘郎手下，难怪前年来这里开店时，这么有魄力，那你在新丰的家？”

　　王世充早有准备，这些人肯定也去新丰摸过自己的底，索性将计就计，哈哈一笑：“那只不过是对外掩饰我身份的一个道具罢了。王何曾经受过我们尉迟家族的恩情，所以就为我打打掩护，这个身份也方便我出来经商和联络其他志同道合的义士。”

　　黑脸的曹珍冷冷地说道：“尉迟钦，我不管你是姓王还是姓尉迟，你可别忘了，我现在的身份可是大隋在姑臧城的骠骑将军，就冲着你刚才所说的那些大逆不道的话，我现在就可以把你拿下。”

　　王世充的笑容中带着一丝坚定：“曹行首，你现在既然跟我们坐在李会长的家里，你的身份就是作为姑臧城四大家族之一的曹家家主，而不是作为大隋骠骑将军的曹将军，对不对？”

　　曹珍点了点头：“那又怎么样？你以前隐瞒身份，在这里开了店，现在又企图利用我们商会来为你的谋逆之举打掩护，难道作为曹家家主的我，就应该对你听之任之？”

　　王世充摇了摇头：“曹行首此言差矣，你们是做生意赚钱的，应该知道不能吊死在一棵树上，我家刘大哥的实力你们也清楚，即使在大兴城内，皇帝也管不了他，现在我们只不过是和突厥做些交易罢了，还谈不上谋逆，如果真要较真的话，恐怕贵行这些年走私贩运的违禁品也不在少数吧，也是谋逆？”

　　曹珍的脸色有些发红，声音中带了几分愠意：“尉迟钦，你每年要跟安氏兄妹做七十万斤的铁矿石交易，你敢说这些是为了赚钱？真当我们这些人什么也不知道？”

　　王世充没有说话，另一边的安兴贵倒是哈哈一笑：“曹兄，稍安勿躁，我们姑臧的商人要想生意做得下去，突厥那里是万万不能得罪的，这些话当着尉迟老弟的面也是可以直说的，我们四家哪家没有和突厥大汗有过生意往来呢？”

　　安兴贵转向了王世充，叹了口气：“可是尉迟老弟，不是我说你，你的胆子未免也太大了一点，一年七十万斤铁矿石啊，这怎么可能不被发现？虽说我们几家在这姑臧城有些势力，但也不会拿家业来赌这危险的交易。”

　　王世充笑了笑：“所以在下今天请四位都到场啊，就是希望能和在下一起分担一下，至于这钱嘛，也是好商量，铁矿石的成本大约是一斤十钱，交易给安姑娘是三十钱，这中间得到的好处，在下愿意和各位五五分成。”


第0130章 讨价还价

　　此话一出，四个姑臧富商的脸色都微微一变，就连反对得最起劲的曹珍，也一下子闭上了嘴，不再说话。

　　一直冷眼旁观的梁硕清了清嗓子，说道：“尉迟兄，你说的可是事实？就是说我们只要让你打出我们这四大家族的旗号，就能白得一半的好处？”

　　王世充点了点头：“不错，除去运费和人力成本，这些铁矿石在这里大概要十三四钱一斤，安姑娘肯用三十钱一斤的价格收，多出来的利润，我们两家平分，至于运送货物来这里，则由我的王家商会一力承担，与各位无关，贵行会要做的，就是打上你们的旗号，把货物运出隋境，与安姑娘交易。”

　　梁硕的脸上闪过一丝警觉：“就是说要由我们来运货出关？”

　　王世充笑道：“不错，曹行首乃是本城的骠骑将军，主管一州府兵，也负责边境的巡逻，而梁行首则身为姑臧长史，实际主管着本地的民政，有二位联手，运货出境又有什么困难呢？”

　　一直面带笑容的李范开了口：“尉迟老弟，可能你对这凉州的情况还有所不知。这里是边关重镇，不是象内地的州那样，骠骑将军主管府兵，长史主理政事，在他们之上，除了刺史之外，还有凉州总管，手握数万精兵，直属于朝廷，而边防巡逻也主要是由凉州总管来负责，这件事，请恕我们爱莫能助。”

　　安遂玉突然笑了起来：“李会长，您可真是贵人多忘事啊，这些年来我们之间也没有少交易，突厥的战马，西域的葡萄酒和珍珠，还有香料，不都是越过了这凉州总管的哨卡，顺利地进入了大隋吗？你们运出境的丝绸绢帛，也是为数不少吧。”

　　梁硕冷冷地说道：“安姑娘，那些是可以合法经营的正当商品，而铁矿石却是朝廷严禁贩运的。完全不是一回事，我们也不会为了赚一点钱而去冒给灭族抄家的风险。”

　　王世充心中暗骂这几个人实在是奸商，刚才明明已经心动，为了争取一个更好的出价才会故意这样说，但反正吹牛皮不上税，自己不如继续加大价码，不信这帮人不松口。

　　于是王世充面带笑容地对着梁硕说道：“梁行首，现任凉州总管乃是曾任尚书右仆射，出使过突厥的大将虞庆则，此人威名远扬，但早已经被你们喂饱了，对你们的走私生意一向也是睁一只眼闭一只眼，即使你们走私铁矿石，他也不会为这个和你们撕破脸的，只不过代价要高一些，不是吗？”

　　李范哈哈一笑：“尉迟老弟，你好象对情况摸得挺清楚嘛，既然如此，你为何不自己做这单生意，你自己去喂那虞庆则，如何？”

　　王世充摇了摇头：“在下和刘大哥的身份特殊，都是大兴的贵族子弟，加上和虞庆则素无交情，要是在下直接找虞庆则，只怕他真的会以谋反罪把在下拿下。而若是贵商会出手，那虞庆则充其量也只是以为你们是在铤而走险，想发大财，除了多要一点钱以外，应该也不至于和你们翻脸。李会长，本朝的那个生铁禁止贩运突厥，针对的主要是北边草原上的东突厥本部，西域阿尔泰山那里多的是铁矿石，其实在这里的这条禁令没什么用，虞庆则也对此心知肚明。”

　　梁硕冷笑一声：“尉迟钦，你真的是舌灿莲花，既然西突厥多的是铁矿，那为何还要从我朝偷运这东西出去？为何还要拉上我们当掩护？”

　　安遂玉妙目流转，对着梁硕笑道：“梁行首，您就别对着尉迟老弟说这话啦，您又不是不知道，达头可汗防着向东边的大草原上运铁矿石，那可比你们隋朝严厉多了，毕竟现在他们两家还天天在打仗呢。这么大的数量，我在西突厥又没有象尉迟老弟这么有力的关系，是搞不到的。这事上您不打算行个方便吗？”

　　梁硕原以为安遂玉只是起个引见的作用，却没想到安遂玉已经和王世充关系如此深，居然成了事实同盟，不由得微微一愣，说不出话。

　　安兴贵却是提前和安遂玉已经达成了共识，一看气氛有点僵，赶忙哈哈一笑，说道：“梁兄，玉儿和尉迟老弟在上次朝廷出使突厥时就有过碰头了，当时尉迟老弟偷偷运了三十万斤铁矿石出关，这才打动了玉儿和他哥哥。现在代州的刺史换了，从那里出关已经不容易啦，所以才想假道我们姑臧，今天找大家来就是为这个事情商量一下的。”

　　梁硕这才明白了过来，冷笑一声：“安兄，你既然和他们已经谈好了，那打上你安家旗号做这事不就结了，还要拉上我们做什么？”

　　李范从空气中闻出了一点火药味，连忙出声劝和：“梁老弟，兴贵是不想吃独食，才会找我们大家一起来商议的，在召集你和曹老弟来之前，他曾和我交过底，我们四大家族在姑臧一向是共同进退，这么大的事情，当然不能落下你们。”

　　梁硕看了一眼王世充，对李范说道：“大哥，既然你来召集我们开会，就说明你已经同意了安兄的这个方案，想让我们四家轮流打旗号来负责押运吧。”

　　李范笑着点了点头：“不错，还是老规矩，先表决一下吧。”他抬头看向了王世充和安遂玉，正色道：“二位，我们要定个结果，麻烦二位先出去一下。”

　　王世充的心中开始思绪翻涌，当年这四大家族联手对付自己的祖父时，一定也是象今天这样表决的，他仿佛看到了这几张座椅上因为得意而狂笑的四张脸。

　　但王世充的脸上却是平静如常，行了个礼后，便和安遂玉一起走出了会客厅，门外的几个护卫引他们走出了这个大院子，去了另一间偏厅等候。

　　会客厅里只剩下了四个商人，李范脸上的标志性微笑消失不见，扭头对着梁硕说道：“梁老弟，没必要对姓尉迟的这么强硬，这交易恐怕我们不得不做。”

　　梁硕的脸依然阴沉，配合着他眼中的寒芒一闪一闪：“大哥，这小子来历可疑，当年我们明明查出他是新丰县那王家的人，叫王世充，跟当朝柱国将军王世积还有些关系，怎么今天就成了姓尉迟的了，我总觉得有些奇怪。”

　　李范叹了口气：“管他姓尉迟还是姓王，现在重要的是安遂玉那个小妮子信他，愿意和他做这个交易，他们兄妹的能力我们都知道，要是当面拒绝此事，只怕我们以后向突厥走私贩货，都不可能了。”

　　曹珍不满地说道：“大哥，难道我们就这么任由这两兄妹摆布？离了他们我们就走不成西边的丝路了？哼，我才不信，我们这四家哪个没有几百年的老关系，就是扔开他们兄妹，甚至扔开达头可汗，也不是办不到。”

　　安兴贵笑了笑，说道：“曹兄，不要急嘛，要想弄乱西突厥，甚至搞掉达头可汗，也不是办不到，合我们四家之力，只要肯出钱，还怕找不到对汗位有野心的人吗？草原上多的是四条腿的白眼狼，都盯着那个汗位呢。只是要看这样做是不是值得？”

　　李范跟着点了点头：“安老弟说得不错，要想草原上换个对我们友好的可汗，上千万钱的支持先不说，而且起码也会打个三五年，到时候西域战火频仍，只怕丝路隔绝，我们的生意也要受到很大的影响，得不偿失啊。”


第0131章 土豪会议（一）

　　梁硕刚才一直没有说话，手上的两只铁胆不停地在旋转，突然开口道：“大哥，那尉迟钦做的还不是勾结突厥，祸乱中原的事么，要是中原打起仗来，我们不是一样做不成生意，损失巨大？”

　　李范笑着摇了摇头：“梁老弟，杨坚这个皇帝对中原的控制超过了三百年来的任何一个帝王，这几年也是我们这几个家族过得最艰难的时候，他迟早会派个酷吏来我们凉州扫荡，到时候我们四大家族没准又要象先人那样，被强制迁到关中，监管起来。所以要是这个尉迟钦真的能跟突厥搭上关系，起兵反隋，对我们未必是坏事，到时候我们向中原卖战马，向突厥卖铁矿石，一样能大赚特赚，还不用担心有人来打扰我们的生意，先祖们不就是这样做的么？”

　　四人说到得意处，相视一阵大笑。

　　曹珍最先收起了笑声，说道：“大哥，其实这次在找我和梁老弟来之前，你明明已经和安老弟同意此事了，但还要我和梁兄在这里表决，就是为了跟我们说明白这道理吧。”

　　李范点了点头：“不错，我们四大家族之所以能联手把持丝路这么多年，靠的就是团结，当年支行云一度声势不小，凌驾我们四家之上，但还是被我们四家联手驱逐，靠的也是团结，有什么不同的意见，我们四家的家主坐下来商量，不要吃独食，对外一定要用一个声音说话，这才是长久之道。”

　　李范说到这里，突然眼神如电，犀利的目光刺向了安兴贵：“安老弟，以后私下和外人接触，作出许诺这种事情，我不希望还有第二次。”

　　安兴贵的唇上两抹小胡子跳了跳，脸上转而堆起了笑容：“大哥，我可没有自作主张，这事我知道不能一个人决定，所以第一时间就来找了你商量嘛。”

　　李范冷冷地说道：“以后若是要商量，不必提前找我，直接把大家一起叫来商量，我们四个人是一个整体，不要两个人先商量好了什么，然后造成了既成事实，再来让其他两位过来听结果，这样不好。而且请安老弟记住，你的盟友是我们三个，不是那安遂家兄妹。”

　　安兴贵的额头上开始沁出汗珠，由于同为昭武九姓的安氏出身，他一向和安遂玉走得很近，甚至有几次扔开其他三家，偷偷跟安遂玉单独交易过。

　　李范以前提点过他，可他完全没有在意，今天听到了安遂玉的这个提案后，首先想到的就是拉拢李范，二票对二票时，由于李范是会长，一票算二票，就能决定结果。

　　李范看到安兴贵有些紧张，心中冷笑，这个四大家族联盟的商会，一般是以年龄最长者继任会长，自己当会长这六七年来，其他三家都或明或暗地用过这种手段，企图通过拉拢自己一家而压倒其他两家，近两年这种事情愈演愈烈。

　　前年王世充来这里开店时，就是梁硕极力赞成，而曹珍极力反对，两家为了达到自己的目的，都在表决前和自己私下接触过，最后自己在探查了一番王世充的家底，确认他不是某个豪商大族派来姑臧的钉子，这才放心支持了梁硕的意见。

　　可是今天安兴贵又再次使出这招，看起来梁硕和曹珍都有些不满意了，要是自己对这种情况不制止的话，四大家族联盟重则解体，轻则自己被迫让出这会长之位。

　　李范警告完安兴贵后，也转向了曹珍和梁硕，说道：“二位贤弟，这话也同样是说给你们听的，我们四家之所以能在这姑臧城屹立这么多年，靠的就是团结。私下搞小串联，即使一时能占得便宜，长远来看只会让我们离心离德，最终被人各个击破。”

　　梁硕、曹珍和安兴贵三人同时起身，向着李范正色行礼道：“谨遵大哥教诲。”

　　坐回座位后，曹珍说道：“那现在是不是把尉迟钦和安遂玉叫进来，告诉他们我们已经同意他们的条件了？”

　　李范摆了摆手：“不急，我们刚才只说了这个铁矿石的生意接下，还没有商定如何接，三位贤弟有没有什么好办法？”

　　梁硕看了一眼安兴贵，说道：“安兄最早和那安遂玉接触，应该有了一个方案了吧，还是你说吧。”

　　安兴贵笑了笑，开口道：“我看这事大家一起出力，梁兄和曹兄跟那虞庆则打好招呼，让他对我们的货物睁一只眼闭一只眼，李大哥出货，比如丝绸绢帛之类的，我们四家都出车出人，把铁矿石混在正常的货物中运出隋境，至于率队押车，到了西突厥的地界后交割货物，收钱的事情，由我安兴贵亲自去做好了。”

　　曹珍冷冷地说道：“安老弟，风险由我们担，最难办的打点虞庆则的事情由我和梁兄来做，收钱的事交给你，这是不是有些不太公平？”

　　安兴贵的眼神中闪过一丝狡黠的光芒：“曹兄何出此言，之所以让你们二位去打点虞庆则，是因为你们都有官方的身份，说话办事都更方便一些，以前我们走私商品的时候，也是你们二位去跟虞庆则商量的啊。”

　　曹珍歪了歪嘴，正要开口，却被李范接过了话头：“安老弟，我看这样好了，交易的时候，除了你以外，我们三家都派一个可靠的管事跟过去，车队上插整个商会的旗号，四家的旗子都打，曹老弟和梁老弟要出面跟虞庆则打交道，风险大了些，他们每人得三成，你我毕竟不用冒这险，一人得二成好了，你意下如何？”

　　安兴贵暗骂这李范实在是老狐狸，用高出一成的收入稳住梁曹二人，运货时打出四家的旗号，风险均摊，他本人并不独立负责，只需要准备些货物，最危险的接头交易落在自己头上，却又派了人监视，自己想偷偷吃回扣都不容易了。

　　但是安兴贵知道，这个提案一定会得到其他两人的支持，果然梁硕和曹珍都面露喜色，微微地点着头，他咬了咬牙，脸上露出一丝笑容，拱手道：“李大哥发了话，敢不从命？就按您说的办！到时候由李大哥去收那尉迟钦的货，小弟最后运到突厥去交易，回来后跟尉迟钦按那个五五分成分完利后，我们四家再分。”

　　梁硕突然说道：“这利钱究竟有多少？是按现价还是到时候按临时的价？李大哥，这点要不要固定下来？”

　　李范刚才并没有想到这点，听梁硕的提醒后点了点头，说道：“这确实是个重要的事情，要早早商定，我看就按那尉迟钦所说，铁矿石按一斤十钱收，到了突厥后跟安遂玉按一斤三十钱卖，以后五年都这个价。”

　　曹珍嘟囔了一句：“尉迟钦这小子看起来滑头得很，他肯么？而且从大兴运到这里的运费和人工费也要有四五钱一斤的，我听他意思，在这里想按十五钱的价格算，就算安遂玉不坐地杀价，按三十钱收，那利钱也只有十五钱，我们四家一斤只赚七钱五。”

　　安兴贵皱了皱眉头，说道：“我们不承认他的那运费，明天我们就把城里的铁矿石统一定成十钱，跟大兴的价一样，大哥，这小子铁了心要做成这交易，不会在钱上太计较的。”

　　梁硕手上的两枚铁胆一阵碰撞，突然抬起头，说道：“如果这小子在这里就地买我们的铁矿石，那怎么办？”


第0132章 土豪会议（二）

　　安兴贵微微一呆，他刚才没有考虑到这一点，一时说不上话。

　　李范脸上的肥肉跳了跳，说道：“梁老弟所言极是，城中的铁矿石主要是曹老弟家经营，曹老弟，你那里库存有多少？”

　　曹珍刚才一直没说话，其实心中在暗想着如何能借交易把自己店里的生铁也搭过去卖，一听到李范这话，心猛地一沉，知道这小算盘没戏了，只得一边在心里骂着李范家的先人，一边笑道：“库存大概三四千斤，也就是满足这姑臧城的日常所需之用，至于这价格嘛，大家都知道，现在定的是十四钱一斤。”

　　李范追问道：“如果尉迟钦在我们这里抢购铁矿石，把你这三四千斤买光了，你准备怎么办？是继续进货还是停止供应？刚才安贤弟说临时改成十钱一斤，你那里损失大不大？”

　　曹珍恨恨地说道：“我这些铁矿石来自西突厥，质地比大兴运过来的好，但运费也稍贵一些，加起来差不多十二钱左右的本钱，若不是因为以前我们四家分配过经营的方向，先父遗训我们曹家必须要做这个铁矿石生意，以安定姑臧的民心，小弟早就不想接手这生意了，更不用说亏本贴钱啦。”

　　李范看了一眼梁硕：“梁贤弟有什么好的办法吗？”

　　梁硕微微一笑：“其实这个事情也好办，现在是尉迟钦和安遂玉求着我们，而不是我们主动找他们，主动权在我们这里，大哥，我看一会儿就直接跟尉迟钦说死，只认十钱一斤，不然就不和他交易，而且我们也可以由曹兄出面，趁机从西突厥进一批铁矿石，跟着尉迟钦的货一起交易，这样就赚大了。”

　　曹珍和李范面露喜色，连连点头，而安兴贵则眉头深锁，托着下巴，沉思着什么。

　　李范看了一眼安兴贵，问道：“安贤弟还有什么想法吗？”

　　安兴贵抬起头，说道：“只怕我们不能从西突厥那里进太多的铁矿石，安遂玉兄妹的这笔交易是想运回东边草原的，而达头可汗现在和东边还是死敌，禁运起铁矿石比我们大隋还要严厉，我看安家兄妹这回连达头可汗也瞒了，要是我们做得太过火，难免会引起达头的怀疑，到时候事情败露，对我们没好处。”

　　李范听得心中一动，点头道：“安贤弟言之有理，梁贤弟，你怎么看？”

　　梁硕闭上了双眼，手中的铁胆加快了运转的速度，这是他凝神思考的方式，三个人都看向了他，心中各有打算。过了一会儿，梁硕才睁开双眼，叹了口气：“那还是大局为重，突厥那里进个五六千斤就行了，反正这七十万斤的大交易，我们也有的赚了，细水长流的安全生意，才是长久之道。”

　　梁硕是四大家族的智囊，一般情况下，李范对他的话也是言听计从，听他这样一说，三人都点头赞同，当下大家再无异议，让值守在门外的护卫把王世充和安遂玉领进会客厅。

　　刚才在偏厅等候的时候，王世充就一直在思考着接下来的变化，今天的谈话是重要一环，既要让四大家族同意和自己合作，又要让在他们的心里种上仇恨的种子，然后在下次交易的时候狠狠黑他们一笔，继而让他们心中的仇恨开始无限放大，跑去举报刘居士，如此一来整个计划才是天衣无缝。

　　就在王世充一遍遍地心中盘算的时候，门口响起了一个声音：“二位，会长有请，请随我回会客厅。”

　　王世充的思路被拉回了现实，他抬头起身，只见安遂玉背着双手，浅笑盈盈地看着自己：“想什么哪，这么入神！”

　　王世充的眼中闪过一丝笑意，悄悄地把嘴凑到安遂玉的耳边，少女的芳芬清晰可闻，让他心醉：“玉儿，要是一切顺利的话，这次敲定后就安排我们的交易。”

　　安遂玉的脸上一阵惊喜，也用突厥话悄声回道：“这么快？你们手上有现货？”

　　王世充哈哈一笑，向门外走去。

　　二人回到了会客厅后，李范笑呵呵地开了口：“尉迟老弟，我们刚才商量过了，同意跟你们合作，接手从姑臧到出境的这段铁矿石交易，以后你把铁矿石运到城东交给我，然后我们会运到西突厥交给安氏兄妹的，这中间利润一斤二十钱，按你所说的，我们两家平分。”

　　王世充冷冷地说道：“李会长，首先谢谢你们四大家族愿意和我们合作，其次我想提醒一下，利润不是二十钱，在大兴的铁矿石是要十钱一斤，但运过来还要运费，这些都是成本，你们在这姑臧城内卖的铁矿石也是十四钱到十五钱一斤。我想还是以这个价交易的好。”

　　李范的脸上仍然堆着笑容，但话语中却透出一丝强硬：“尉迟老弟，这十四五钱是在姑臧的卖出价，是要赚钱的，我们运过来的成本也就是十钱左右。你在大兴看到的铁矿石也是在市面上十钱一斤，并不是成本价。所以我们提出的十钱一斤，已经是考虑到这个因素后的实价啦，刚才我们四家也是商量了半天才定出这个价格，尉迟老弟请勿再争了。”

　　王世充微微一笑：“如果李会长一定要按这个价交易的话，在下只能悉听遵便了，不过有一件事今天必须向四位言明，今天在下的货物运经凉州，不会再向四位再交那百分之五的抽成了。”

　　此言一出，四人脸人纷纷变了色，而安遂玉虽然早有心里准备，也是手心捏出了汗，一脸的严肃。

　　没等李范开口，性子急躁的曹珍就叫了起来：“尉迟钦，你什么意思？想要挑战我们姑臧城多年的规矩么？”

　　王世充沉声道：“天道无常，更不要说人间的规矩，请问各位的先祖刚来这姑臧城的时候，有这过境要向你们商会抽成规矩吗？你们势力虽大，但毕竟不是官府吧。”

　　曹珍恨恨地说道：“尉迟钦，你不用跟我们摆这些道理，你很清楚，在这姑臧城，我们可比官府管用。”

　　王世充哈哈一笑：“曹行首，你这话敢去跟杨坚，或者是跟那个虞庆则说吗？现在不是南北朝，东西魏，更不是五胡乱华，天下已经一统，朝廷的力量前所未有地强大，恕在下无礼，各位还能象两百年前那样明目张胆地跟朝廷对着干吗？”

　　这话一下子说到了四大家族的痛处，四人一下子表情变得凝重起来，连曹珍的脸上也现出一丝颓然。

　　梁硕冷冷地开了口：“尉迟钦，虽然一向以来，我对你都算支持，但你若是想挑战我们姑臧的四大豪门，那我只怕容你不得，不仅这生铁交易做不成了，你的那家店，也麻烦你关门歇业，在我们动怒之前离开姑臧。”

　　王世充的话语变得比天山的积雪还要寒冷，透出一丝不容置疑的强硬：“梁行首，现在跟你谈条件的，不是我王家商铺，而是推翻隋朝，灭掉老贼后新建的朝廷重臣，你可要想好了，今天赶我王家商铺出姑臧，就意味着跟未来的朝廷开战，勿谓余言之不预。”

　　安兴贵突然放声大笑起来，声音在整个房间来回震荡：“尉迟钦，你口气也太大了吧，现在都不能见光的一个宫廷侍卫，就敢拿着鸡毛当令箭？信不信我们向朝廷揭发你们做的事情，让你和你刘大哥的皇帝大梦就此破灭？”

　　王世充面不改色，直视安兴贵，笑道：“嗯，我当然信，各位尽可以去向杨坚告密，只是你手上没有实证，只怕打蛇不成反被咬，反过来，各位多年来和突厥，和安氏兄妹一笔笔交易的证据我可是一样也不缺，安行首可以试试，到时候谁先死。”


第0133章 土豪会议（三）

　　安兴贵给说得目瞪口呆，额上的汗水顺着鬓角直向下流，却是说不出话。

　　曹珍冷笑一声，眼中杀机一现：“姓尉迟的，你可别忘了，这里是我们的地盘，只要我一声令下，将你乱刀分尸，一点问题也没有。有谁能证明你来过我们凉州？就是刘居士明知是我们做的，只怕也无能为力吧。安姑娘，你说是不是？”曹珍的眼睛看向了安遂玉，逼其表态之情昭然若揭。

　　安遂玉微微一笑，说道：“曹行首，恐怕要让你失望了，我兄妹已经决心这次和尉迟兄站在一起，如果尉迟兄在这里出什么事，玉儿只能对不起各位，将这些年和各位交易的明细呈给隋朝皇帝过目了。”

　　曹珍气得拍案而起，把面前的茶杯向地上一扔，吼道：“你敢，信不信我们连你一起做了？！”

　　随着曹珍的吼声，门外那些虎背熊腰的护卫们也一涌而进，个个怒目圆睁，刀剑出鞘，只待李范一声令下，就准备将王世充乱刀分尸。

　　王世充冷冷地说道：“曹珍，别跟我玩狠的，今天尉迟前来，已经给了你足够的面子，老子灭南陈时亲手捉的陈叔宝，亲手杀的张丽华，就你这小小姑臧，在老子眼里毛都算不了一根，就冲你这样对我大呼小叫，将来我们坐了天下后，一定灭你全家，信不信？来之前我们已经派人往安兄那里送了信，要是我和玉儿出了什么意外回不去，那一定就是你们做的，到时候突厥大汗和隋朝皇帝都放不过你们，你们就准备给自己收尸吧。”

　　王世充这段话说得霸气十足，配合他眼中闪烁的绿芒和凌厉的杀气，让曹珍一阵背上发凉，竟然不自觉地坐了下去。而那些护卫们也被王世充的气势所慑，杀气悄悄地退散开来。

　　王世充的脸上突然浮现出一丝微笑，转而向李范一抱拳：“李会长，曹行首和在下刚才情绪都激动了些，今天本来谈得挺好，如果各位对在下的提议有什么不满，可以有话好好说，犯不着这样撕破脸皮的。”

　　李范面沉如水，向外挥了挥手，那些护卫纷纷收刀入鞘，退出了门外。

　　李范沉声道：“尉迟钦，你这提议是要坏多年姑臧城的规矩，只怕我们都无法答应，如果你实在要坚持，别的商队也跟着效仿的话，以后我们在姑臧也无法继续，这点你应该明白。”

　　王世充哈哈一笑：“李会长，这个协议只存在于我们三家之间，以后在下的商队和安氏兄妹的商队经过姑臧，才会跟贵商会履行这个协议，至于别的商团那里，我们会守口如瓶，不让他们知道这个协议的。”

　　梁硕冷冷地说道：“保密？怎么个保密法，尉迟兄应该知道，每家商队过境，都要来我们商会的库房暂且寄存货物，再按这些货物在本地的价算出总额，然后公开在商会里交这百分之五的抽成，这同样是多年来的规矩，即使你们自己不说，只要没来交钱，别的商团都能看得见。”

　　王世充笑着摇了摇头：“我们可是长期合作，贵商会在大兴，在西域都有自己的分号，我们在这里交了钱，贵商会写一个收款证明，等我们的商队到了目的地后，再由当地的贵商会分号按这收款证明上的钱原数奉还，这不就结了？”

　　梁硕没有想到王世充能提出这样一个巧妙的方案，一时愣住。

　　安兴贵想了想，开口说道：“尉迟钦，你现在可以跟我们这样私下交易，用一些小花样瞒住别的商队，可是真要有一天，你和刘居士坐了江山，这种事情不就公之于众了吗？到时候别的商队都有样学样，我们还怎么混？”

　　王世充说道瞎：“安行首此言差矣，真到了那一天，就成了我们要向各位收税了，大家今天帮我们大忙，日后就是从龙之臣，到时候刘大哥会考虑减免各位的税收，这可比那百分之五的抽成要大得多。我知道，这几年在老贼的治下，四位过得不是很如意，只怕也早就盼着能改天换地了吧。”

　　安兴贵听了以后，也不吭气了。

　　曹珍还是恨恨不平，狠狠地盯着王世充，说道：“李大哥，这小子心术不正，现在在给我们画大饼呢，依我看，赶他出姑臧算了，我一开始就不同意他在这里开店，以后肯定要连累我们的。”

　　王世充对着曹珍郑重其事地行了个礼，说道瞎：“曹行首，刚才尉迟一时情急，言语间多有冒犯，还请你大人大量，不要往心里去。我们现在谈的是公事，请您不要因为私人感情误了正事。”

　　曹珍骂道：“你这小子就会演戏，梁兄安兄吃你这套，我可不吃。娘的，你要有本事走别的地方运生铁去，我姓曹的不奉陪。”

　　王世充直起腰来，叹了口气：“唉，是啊，曹兄自己有运铁矿石的路子，听到了在下的这条生财之路，生出独占此项贸易的心思也在情理之中，既然如此，在下也没有办法，毕竟夺人财路如杀人父母。”

　　曹珍突然感觉到李范、安兴贵和梁硕三人看向自己的目光里带了些别样的意味，他一下子反应过来，指着王世充大骂：“姓尉迟的，你别在这里挑拨离间，血口喷人。”

　　安遂玉微微一笑：“曹行首，尉迟大哥可没有血口喷人，每年我们那里的五千斤铁矿石，可都是你曹行首偷偷从阿尔泰山的铁矿山直接运过来的呢，我那里还有着曹老板的几份亲笔签单，您这事难道没和李会长他们商量？”

　　曹珍的额上冷汗直冒，脸色变得惨白，耳朵里却听到李范冷冷的声音：“老曹，怎么回事？吃独食可是坏了规矩啊。”

　　曹珍知道这事没法抵赖，只能咬了咬牙，开口道：“李大哥，是这安氏兄妹一再苦求，您也知道，我们曹家在这姑臧城里卖铁矿石实在不赚钱，兄弟我一时钱迷了心窍，就答应他们偷偷运点去卖，一斤也就赚个七八钱，一年也就几千斤，因为小打小闹数量不大，才没跟三位汇报，不是我有意吃独食啊。”

　　李范转头对着王世充说道：“尉迟兄弟，我们商会间的私事，让你见笑了，老夫对这交易没有什么意见，就按你说的办好了，只是老夫加个前提，就是你在我们这里过境的货物，除了铁矿石以外，加起来的价值一年不能超过一百万钱，不然数量太大，又不交抽成，其他商团给你们挤垮了，我们也就没收入啦。”

　　王世充哈哈一笑，他已经完全达到了目的，李、安、梁三家被迫屈服，曹珍更是已经恨自己入骨，只要再一小把劲，他一定会去告发自己的，于是王世充开口道：“就依李会长所言。超过一百万的货款，就还是按百分之五来抽成。”

　　李范转头看了看其他三人，问道：“三位贤弟可还有什么想说的？”

　　梁硕和安兴贵都点了点头，曹珍刚才丢人现眼，这回更是不敢开口，只能无奈了点头示意。

　　王世充眼见大局已定，眼中闪过一丝得意，扭头看了一眼身边的安遂玉，笑道：“安姑娘，既然李会长他们愿意合作，我们就可以着手进行第一笔铁矿石交易了，这次交易，务必请你或者令兄在场。”

　　他抬头看着李范，笑道：“第一次也有劳四位亲自出马，确保交易成功了。一个月后，七十万斤铁矿石会运到姑臧城东南的天梯山交易，交易的细节最近我会让本铺的刘富才送信过来。还请各位准备好。”

　　李范哈哈一笑，站起身，绕过圆桌走到王世充面前，伸出右手：“合作愉快！”

　　王世充和安遂玉的手跟他那只戴着玛瑙戒指的肥手搭到了一起：“一起发财！”


第0134章 夜会高熲（一）

　　从李家大院出来后，王世充和安遂玉一路回到了自己商铺的后院账房里，一直走到这里，安遂玉才长出了一口气，揉着自己的心口，对着王世充说道：“尉迟大哥，真的是给你吓死了，要是那曹珍真翻了脸，我这条命也跟着你交代在李家啦。”

　　王世充微微一笑：“反正有我陪你一起死，你也不寂寞呀。”

　　安遂玉的俏脸微微一红，向地上啐了一口：“呸，不害臊，有时候真想把你这条惹祸的舌头给割了，太讨厌啦。”

　　王世充哈哈一笑：“只怕最想割这条舌头的不是安姑娘你，而是那曹珍，他这会儿恐怕还在跟其他三个奸商解释自己的吃独食行为呢。安姑娘，你是怎么会和那曹珍搭上线的？”刚才王世充灵机一动挑拨曹珍和其他人关系时，还不知道曹珍和安家兄妹竟然私下也有联系。

　　安遂玉的脸上闪过一丝得意的神情，她给自己倒了杯葡萄酒，直接灌进肚子里：“不止这曹珍，其他三个都和我们家有私下交易，哼，这帮家伙，有能吃独食的机会没有人会放过的，但这种事情也不能点破，不然他们都不跟我们家交易了，今天要不是帮你，我也不会这样得罪曹珍。”

　　王世充感激地点了点头：“安姑娘，这次真的谢谢你的仗义相助了，希望我们今后的关系能长久维持下去。”

　　安遂玉突然脸上飞过一阵红云：“尉迟兄，以后我们不要叫得这么生份，我可以象在李家那样叫你尉迟大哥吗？”

　　王世充微微一愣，转而笑了起来：“可以，当然可以，他们都叫你玉儿，我也这样叫行吗？”

　　安遂玉的嘴巴撅了一下，摇了摇头，头上的小辫子一阵摇晃：“不要，你叫我阿玉好了。我不要你跟着那几个奸商一样叫我玉儿。”

　　王世充突然觉察到这姑娘言语间似乎是对自己有了些意思，心中一动，马上提醒起自己千万不能因为儿女情长坏了正事，看着安遂玉那双水灵灵的大眼睛，他突然内心有些犹豫起来，自己以后做的事情很可能会害死安家兄妹，真的要继续下去吗？

　　在这一瞬间，王世充的信念突然产生了一丝动摇，为了父亲的那个求官之路，南征中自己费尽心力，却没有得到应有的封赏，反而害死大哥，与恶贼王世积结下不死不休的血海深仇，为了报仇，自己答应为高熲做这种见不得光的事情，一路之上，还需要踩着多少人头和尸体向上爬，只为杀一个王世积，值得吗？

　　王世充的眼光看向了眼前的安遂玉，这个聪明美丽的姑娘无疑是喜欢自己的，这次为了帮自己不惜改变自己哥哥的部署，得罪姑臧四大家族，而自己的计划却要把她推上一条不归路，这样做真的能良心无愧吗？

　　安遂玉却不知道王世充心中的所想，只看到他直勾勾地盯着自己，芳心一阵荡漾，粉脸变得通红，低下了头。

　　王世充深深地吸了一口气，说道：“阿玉，生意场上无朋友，要是有一天我们做生意成了竞争对手了，你还会叫我尉迟大哥吗？”

　　安遂玉抬起了头，眼中写满了迷茫：“尉迟大哥，为什么会这么说？出什么事了吗？”

　　王世充叹了口气：“世事无常，你我分属两国，身不由已，要听命行事，今天我们可能是合作的伙伴，但也许哪天情况一变，我们的国家会相互对立，到时候你我有可能是你死我活的关系。所以你最好还是和我在商言商，不要想其他的事情，我是个绝情的狠人，跟我太近的人往往不得善终，所以我才离我的亲兄弟尽量远点，视如路人。”

　　安遂玉的眼中水波闪闪，她幽幽地叹了口气：“你说的这些我都清楚，以后的事情，谁能说得清楚呢，但至少现在，我们是伙伴，以后无论如何，我都会珍惜这段缘份，但不会因为这私人的感情来误了正事，尉迟大哥，希望你能同样对阿玉，真有你说的那一天，我不会手下留情的。”

　　王世充笑了笑，他心中的负罪感稍微减弱了一些，开口道：“有你这话，我很高兴，阿玉，现在我们来计划一下葡萄酒交易的事情。”

　　十五天后，深夜子时，大兴城内高熲府上的后院偏厅里，王世充一身劲装，满身大汗，和长孙晟相对而坐，看着主位上正闭目深思的高熲。

　　自从那天和姑臧城四大家族谈妥后，王世充便一路快马回到了大兴，风尘仆仆，甚至没顾得上洗漱，就直接去了长孙晟的府上，长孙晟听说是他来了，二话没说，穿上便装就夜入高府。

　　高熲今天本来在宫内当值，听府上派人通报，说是二人来后，寅夜出宫回家，王世充把姑臧之行向其作了个汇报，这会儿正看着这位当朝宰相的反应。

　　刚才在等待高熲回府的过程中，长孙晟也简单地向王世充介绍了一下这一阵子大兴城内发生的事情，刘居士团伙的情况在卢德林的供述下已经完全被高熲手下的一个特别临时调查部门所掌握。

　　现在裴世矩亲自领导着这个部门，每天都在秘密搜集刘居士团伙中每个成员的罪证，从吃霸王餐到调戏良家妇女，从收保护费到图谋不轨，无论大事小恶，都被梳得清清楚楚，只等高熲的一声令下，就准备动手抓人了。

　　高熲缓缓地睁开了眼睛，犀利的目光投向了王世充：“世充，你的意思是暂时不要动手，让那姑臧的豪商来主动告发？”

　　王世充点了点头：“不错，这也是下官在姑臧城时反复考虑后想出来的，如果我们现在就动手，恐怕会引起安氏兄妹的警觉，毕竟这个大义公主的诏书刚被我送到，我们就动手抓刘居士，然后下官再孤身逃亡突厥，他们不可能不怀疑到。”

　　长孙晟也跟着附和道：“是啊，齐国公，世充言之有理，当时我也觉得这个计划总有些不对劲的地方，听世充这么一说，只怕最大的破绽就在这里。无论安氏兄妹是否对世充起疑心，世充在暴露的情况下逃亡突厥，也就对大义公主没了利用价值，被灭口的可能很大。”

　　高熲紧紧地盯着王世充：“那你现在准备怎么办？刘居士是非破获不可的，到时候你总会暴露，你又如何能在突厥可汗面前证明你还有用？这些天老夫也在想这个事，如果大义公主或者都蓝可汗不指望你这个内应了，把你处死，我们也没法去突厥要人，更揭发不了大义公主，整个计划有崩盘的危险。也正是因为这个原因，老夫才迟迟没有动刘居士，就是想问问你有没有什么更好的办法。”

　　王世充微微一笑，他在这一路上已经胸有成竹：“齐国公，这次下官在姑臧，故意激怒曹珍，结怨四大豪商，目的就是为了把这个举报的工作转给他们来进行，这样的话，一切显得顺理成章了，由他们来举报刘居士，安氏兄妹根本不可能怀疑到我头上。至于我的价值，可以体现在巨额的金钱上，刘居士被破获，但他留下的巨额财产，下官可以谎称只有自己知道，当年都蓝可汗能顺利坐稳汗位，就是靠了大义公主用钱收买了众多小部落，看在钱的份上，他们也会留我一命的。”

　　高熲点了点头：“这个主意倒是不错，那你准备何时动身去突厥？”

　　王世充笑了起来：“就在这次交易后，下官跟着安遂玉的商队去突厥，然后黑一把四大豪商，让他们去举报刘居士，您这里一接到举报，就动手抓人。”


第0135章 夜会高熲（二）

　　高熲微微一笑，看着王世充，说道：“世充，你这回打算借着打击突厥的事情，把姑臧四大家族连根拔起吗？老实说，他们的势力非常强大，而且至尊知道他们只想赚钱，并无反心，这次未必会对他们痛下杀手。这样一来，你以后在丝路之上的生意就不太好做了啊。”

　　王世充“嘿嘿”一笑，眼中碧芒一闪：“齐国公，这是国事，高于我个人的私事，这次突厥一行，我平白赚了一千多万钱，这都是拜齐国公所赐，就算以后不做丝路之上的生意，也够我们在中原内地开展生意了，跟这个相比，姑臧的损失实在算不得什么。”

　　高熲点了点头，端起手边的茶喝了一口，不经意地说道：“我听说在你去姑臧的这段时间，你们家的商会在大兴城的效外买了两块地，准备盖个庄园，还要弄个跑马射箭场，有这回事吗？”

　　王世充心中暗叹，高熲果然耳目通天，看来自己想要瞒过他的监控是不可能的事。

　　那个庄园是自己听了韩擒虎的话，准备专门打造给朝中达官贵人们娱乐的一个豪华会所，为了打造江南水乡的感觉，建庄园所用的假山楼台有不少都是从江南运来，光这一个地方就用了四百多万钱，此外在江南和西域一带的收买美女歌姬的事情也在同时进行，自己正准备今天晚上先回家一趟，看看初步买回的第一批歌姬的成色如何，不出意外的话，一百名绝色歌姬至少又要花上好几十万。

　　至于那个跑马场，则是为了给韩擒虎，萧摩诃这样无用武之地的将军们纵马奔驰，弯弓射箭时用的，这里的花费相对少些，但因为地方圈得大了点，买地钱也用了三百多万，两个地方的开销加起来，现在自己手头所剩已经只有三百多万了。

　　王世充心里一转，笑道：“齐国公明鉴，以前大兴周围没什么能让朝堂之上的公卿大臣们游玩的好去处，现在一下子多了这么多南陈的宗室和旧臣，这些江南人平时就习惯风花雪月，来我关中无所事事，时间长了只怕会心生怨念，下官弄出这个东西，也是为了安抚这些江南人，为至尊分忧嘛。”

　　长孙晟听到这里时，微微一笑，起身说道：“齐国公，下官家中还有些事情，先行告辞了。”高熲点了点头，长孙晟转身退出，路过王世充时，一笑而过。

　　长孙晟走后，高熲放下茶杯，眼中寒光一闪，刺得王世充心中一震：“王检书，你现在也是朝廷命官了，应该也知道当今至尊勤俭为本，十余年来从不修建宫室，也不在这首辅四周搞这些花花世界，游乐之所，就是不想上行下效，这样国家上下会贪墨横行，最终贪官污吏们会把手伸向百姓，这个道理你明白吗？”

　　王世充恭敬地站起身，垂手行礼道：“谨遵齐国公教诲，只是现在下官的钱已经花了，再停下来也不太可能啦，那个豪华庄园，以后下官全族从新丰搬过去居住，不公开大张旗鼓地宣传，只悄悄地接待一下达官贵人，以免把这股奢侈之风带到民间。至于那个跑马射猎场，本非风月之所，只是怕将军们没仗打，寂寞难耐而弄出的一个跑马射猎之所，我大隋文武并举，公卿子弟也都通习武艺，下官开这个地方赚点小钱，还请齐国公能通融一二。”

　　高熲叹了口气，说道：“那就这样吧，你的那个庄园不要公开营业，不然到时候受到朝廷查处，勿谓余言之不预也。”

　　王世充的背上已经冷汗直冒，看来这个娱乐会所不是穿越前的那个时代，想办就能办的，当今之计，只有先小规模营业，过了高熲这一关，以后再慢慢找机会了。

　　高熲看了王世充一眼，意味深长说道：“世充，你的能力很强，这些老夫都看在眼里，但我希望你的才华用于正道，而不是只盯着钱，当今太子，聪明仁厚，礼贤下士，你很聪明，应该明白老夫的意思。”

　　王世充心如明镜，高熲已经正式向自己发出了警告，看来他并不希望自己经商，而是想让自己把才华用于朝堂之上，更是希望自己正式加入太子杨勇为首的东宫集团，让自己的这些见不得光的阴招能用于夺位之争。大概也是预料到高熲会和自己说这些，所以长孙晟提前抽身而退。

　　但自己必须对此有清醒的认识，东宫储君之位的争夺已经如火如荼了，在圣意未明前，贸然抱上立场鲜明的高熲，有可能以后会受池鱼之殃，自己万万不能参与高熲为首的太子党与其他皇子势力间的争斗。

　　于是王世充收起心神，正色道：“食君之禄，自当忠君之事，世充一定会尽心竭力，效忠至尊，为国分忧。”

　　高熲的眼中闪过一丝失望，都是绝顶聪明的人，王世充这话就是明确地宣称不愿意深度参与到自己这边，更不想成为东宫集团的一员，他微微叹了口气，换了个话题：“世充，你这次又准备如何去黑这些姑臧的豪商，让他们对你恨之入骨，不惜冒着自损的危险来告发刘居士呢？”

　　王世充松了口气，微微一笑：“此事还得由长孙将军帮忙。”

　　从高熲府中出来后，王世充长长地出了一口气，一个人骑着马，在这长长的大兴街道上行走，脑海里还在不停地想着刚才高熲的话，刚才自己明确拒绝了在夺位之争中站到杨勇一方，会不会为以后自己的官路带来损害，王世积是高熲的人，不出意外的话肯定会站在杨勇一边，就冲这个，自己也不可能与他同一阵营。

　　但是晋王杨广，蜀王杨秀，秦王杨俊那里，自己全无交情和关系，而且现在看起来也没有朝中重臣倒向这几位，以后夺位之争，不知鹿死谁手，高熲在南征时和杨广结下了深仇，以后如果要扳倒高熲的东宫太子集团，进而向王世积报仇，只怕还得日后找机会改投杨广一方。

　　可是现在自己位卑人轻，从事的工作虽然重要，但毕竟见不得光，就算高熲依约让自己当上五六品的官，也根本不会进入几位亲王的法眼，要想结交朝臣，进入杨广们的视野，看来只有靠自己的那个豪华庄园了。

　　高熲不喜欢自己搞这种娱乐场所，明确反对，但自己可以偷偷地经营，反正主要目的是为了结交高官，而不是马上赚钱，那一百名美女这会儿正在庄园内，趁着自己今天在大兴，赶快去看看这些歌姬的姿色才艺，才是现在应该做的事情。

　　心动不如行动，想到不如做到，王世充突然发现自己已经不知不觉地到了东门那里，正好自己的庄园就建在城东五里处的官道边，当下再无犹豫，拿出怀中的高熲令牌，叫开城门，扬鞭策马，直奔庄园。

　　大兴城东的官道很宽，黄土路夯筑而成，可以并排通行四辆重装战车，由于天子出巡关东都要走这条道，因此路面质量应该是隋朝最好的一条，这几天都是晴天，路面非常干净，月正当中，皎洁的月光撒在路面上，一片明亮。

　　王世充多次赶夜路了，在这种路况和光线下甚至不用打起火把，就可以一路奔下去，天子脚下的治安不用怀疑，王世充根本不用担心这里会有盗匪出没。

　　只用了小半个时辰，王世充就来到了自己的庄园，两只汉白玉打造的气派石狮子耀武扬威地守在一块高大的牌楼下面，洁白的月光照在牌楼上的匾额，映出“极乐山庄”四个烫金大字，而牌楼的后面，则是一座占地十余庙的三进庄园，高大的围墙笼罩四周，一面红漆铜钉的大门高大气派，大兴城中亲王重臣的宅院也不过如此。


第0136章 极乐山庄

　　王世充皱了皱眉头，营建庄园的事情，他一直是交给自己的三弟负责，三弟的那个新丰县尉要到明年开春，上任县尉任满退休后才能正式上任，这几个月里他除了张罗完大哥的丧事，就是一门心思扑在这极乐山庄的营建上。

　　王世充一边牵着马走，一边在思考着，自己的这个三弟武艺高强，为人耿直，但实在是脑子有点一根筋，绝非经商之才，上次自己回来时，一查账本，就发现他被手下几个奸滑的工头蒙蔽，多骗了三四万钱的工钱和材料费。

　　虽然自己赶走了那几个工头，但新换来的那几个也不可能好到哪里去，而且密报给高熲自己在这里营造高档庄园的，很可能也是那几个怀恨在心的黑心工头，若不是自己重任在身，需要东奔西走，这里的营建工作应该不至于如此让自己头疼。

　　王世充想到郁闷处，一声叹息，一个好汉还需三个帮，自己九品小官一个，根本无开府之权，也只是这一两个月才刚刚开始成了暴发户，手下没有可用之人，接下来自己入朝为官，生意上的事情还需要尽早找到几个能干又可靠的帮手才是王道。

　　不知为何，他突然想到了安遂玉，这姑娘理财是一把好手，这次要是能如愿扳倒大义公主，再想办法让安氏兄妹保得一命，倒是最好的招揽对象，只是自己这次把他们得罪得太狠，他们以后又肯不肯为自己效力？想着想着，王世充的头开始渐渐大起来了。

　　门里的人似乎听到了动静，狗吠声响起，而大门也“吱呀”一声打开，十余名壮丁打着火把奔出，一个个拿着棍棒，为首一人沉声喝道：“什么人？”

　　王世充抬头看了一眼这人，只见此人虎背熊腰，身长八尺，面如重枣，目露凶光，二十岁上下的年纪，一身黑色布衣紧紧地裹着身上壮硕的肌肉块子，两道剑眉入鬓，一脸的桀傲之气，手里拿着一根茶杯口粗的风火棍。

　　王世充上次来庄园时没有见过此人，他打量来人两眼，心中暗赞一声此人真乃壮士，但转念又觉得此人凶悍戾气过人，绝非良善之辈，皱了皱眉头，反问道：“你又是何人？怎么会在此地？”

　　那人竖着大姆指，一指自己，喝道：“小爷姓杨名公卿，乃是这极乐山庄的护卫，你若是夜里走错了路，想讨口水喝，喝完了就早早离开，不要在这里东张西望。”

　　王世充微微一笑，眼中碧芒闪了闪：“这位杨壮士，你又怎么知道我是走错了路才到这里呢？”

　　杨公卿哈哈一笑：“这山庄还在营建之中，又没有对外开张，你若不是走错了路，又怎么会来这里？难不成，你是哪家强盗的探子，先来这里摸路的？”杨公卿说到这里时，那十余名壮汉一下子把王世充围在了圈子当中。

　　王世充正待开口，却听到一阵急促的脚步声由远而近，王世伟的声音一下子钻进了他的耳朵里：“公卿，何人在此喧哗？”

　　王世充笑了笑，对着门内喊道：“三弟，是我。”

　　脚步声一下子加快了，伴随着王世伟惊喜交加的声音：“二哥，真的是你吗？”

　　说话间，王世伟穿着白色中衣，外面披了一件绸布外套，从门里奔了出来，一看到王世充，就扑了上去，兄弟把臂相交，喜笑颜开。

　　王世充和三弟打过招呼后，看了一眼站在一边，一脸迷茫的杨公卿，笑道：“世伟，这位兄弟什么时候招的？人不错啊。警惕性很好。”

　　王世伟微微一笑：“公卿是冀州邯郸人，跟着李工头一起过来的，我看他人精明，武艺也不错，就把他留了下来，前两天有些不三不四的泼皮混混来我们这里生事，给我们一通教训，所以这两天我也不让公卿干活了，让他带着一帮小兄弟一直守着门口这里，还有一个张金称张兄弟，山东清河人，跟公卿兄弟轮换。”

　　王世充知道那个李工头是上次被自己赶走的几个工头之一，心中一动，对着杨公卿说道：“你们做得很好，轮班以后就好好休息，碰到泼皮的话，下手要有分寸，切不可出人命，这里是天子脚下，你们应该知道的吧。”

　　杨公卿点了点头，跟着一帮手下一起称是。

　　王世充把马交给了杨公卿等人看管，自己和王世伟直入门内，两人并肩而行，走了一段后，王世充看周围无人，低声道：“世伟，你确定这杨公卿和那个什么张金称不是李工头他们留下的眼线？那天上门来生事的混混当时有没有自报家门？”

　　王世伟停下了脚步，眼神中闪过一丝迷茫：“不至于吧，杨兄弟和张兄弟看起来都挺本份的，姓李的被赶走后，他们说自己是外乡人，无处可去，求我收留，我看这些人有一把子力气，用来看家护院最合适不过了，就留下了他们。至于那天上门的，听说是城里刘居士帮派的人，二哥，现在怎么办？”

　　王世充皱了皱眉头：“此人面相中透着一股凶悍，并不是什么好人，而且他手下有十几个人，也都是孔武有力的壮士，这些人来路不明，也许就是盗匪假扮的，以后用人要用靠得住的，最好是战场上跟过我们的亲兵，护院的人里不能收这种人，庄园建好后，跟他们结了工钱就打发他们走人吧。刘居士的事情你不用管，我自有办法解决。”

　　王世伟的脸上现出一丝难色：“这，听杨公卿和张金称的意思，好象是想以后也在庄园里当护卫，大概是他们看出我们家现在有钱，我们兄弟现在又有了官身，就想着留在这里，衣食无忧了。”

　　王世充冷冷地说道：“世伟，要是这两人起了歹心，你能制得住他们吗？”

　　王世伟从没考虑过这个问题，一下子说不出话。

　　王世充叹了口气，说道：“我看韩擒虎，贺若弼，甚至是王世积的那些亲兵护卫，都是跟随自己多年的人，而且对这些亲随的老家在哪里，家里什么情况都是一清二楚，这些人真犯了事情，是根本跑不了的，杨公卿和张金称的来历我们一无所知，就要留在身边，还把护卫的重任交给他们，这可不行。”

　　王世充说到这里，上前一步，低语道：“以后这庄园不能公开营业，只能秘密地作为我们王家的庄园，悄悄地接待大兴城的一些达官贵人，万一在护卫身上出了问题，那我们全家都要掉脑袋。”

　　王世伟听得心惊肉跳，连忙问道：“二哥，怎么又不公开营业了？那我们这么多投入不是打了水漂？”

　　王世充叹了口气：“高熲高仆射知道了这个庄园的事情，他说这里太豪华奢侈了，跟至尊的治国方略不符合，不让我们大张旗鼓地弄。可能也和我不愿意加入他的太子集团有关系。”

　　王世伟歪了歪嘴，说道：“二哥，既然已经被高仆射提携了，那就是他的人，跟他一起保太子就是了，世伟虽然脑子没你灵光，但也知道，只有明确地为太子效力，才会给高仆射看成自己人，到时候一切都好商量的。”

　　王世充摇了摇头：“连阿大都看出来了，这种夺储之争是根本不能掺和的事，到时候万一太子失了势，爬得越高跌得越狠，你别看现在高仆射风光无限，但在这事上犯了至尊的忌讳，真到了那一天，丢官保命都算是运气了。行了，这事不说啦，你想办法找一批靠得住的护卫，就算要用杨公卿和张金称，也先去他们的老家摸摸底细。那些歌姬现在在哪里？带我去看看。”


第0137章 营销策略

　　王世伟的两眼一下子开始放出光，哈哈一笑：“二哥，我从小到大都没见过这么多的美女，看得我都要流口水啊，真想从中间找个当媳妇娶了。”

　　王世充眼中绿光一闪，冷冷地看向了王世伟：“瞧你这没出息的样子，这些女的全都是歌姬，没身位没地位，除了一张脸蛋外啥也没有，你现在也是个九品县尉了，以后要结婚也是找名门大家的千金小姐当正室，娶个歌妓，下半身爽了，上半身以后就该头疼啦。”

　　王世伟不好意思地抓了抓脑袋：“二哥教训的是，小弟嘴上习惯了跑马车，二哥别往心里去。那些歌妓现在都住在后面新盖好的御乐坊里，这会儿应该都睡下了，我们现在过去，我去叫老妈子把她们叫起来。”

　　王世充皱了皱眉头，摆了摆手：“不必了，现在已经到下半夜，把这些女子叫起来，睡不好觉，白天就会憔悴，模样就不好看了。世伟，你跟我说说大概情况就行，花了多少钱，从哪里买的，现在是怎么经营和管理的？”

　　王世伟“咦”了一声：“二哥，我们兄弟打仗的时候连着几天几夜不睡觉都没事，怎么叫这些女的半夜起床就这么麻烦？”

　　王世充又好气又好笑，自己的这个弟弟还真的是啥也不懂：“三弟，有空多看看书，女子的皮肤和男人的不同，金贵着呢，要是晚上睡不好觉，体内经脉失调，容颜就会变得憔悴了，都变成黄脸婆了，那些有钱大爷或者是高官重臣会看得上？”

　　王世伟笑了笑：“原来是这样啊，还是二哥你见多识广，那我就跟二哥说说吧，现在一共一百零三个歌姬，全都是十五六岁的，有四十四个是从西域商人那里买下来的胡姬，白皮肤，蓝眼睛，栗色头发，会跳胡圈舞，听说是从西域西边的那个波斯过来的。现在天天在教着跳舞呢。剩下的都是江南那里的女子，有不少都是给抄了家杀了头的南陈官员家的女儿，看起来柔弱得，但一个个都长得水灵水灵的，都会弹琴鼓瑟啥的，现在我找了乐师，教她们琴瑟筝箫之道，听说南朝的那些公子哥儿们最好这调调儿。”

　　王世充心中一动：“你说什么？这些人是南陈的官家之女？不是至尊下过令，南陈那里以怀柔为主吗，我们出发时只杀了施文庆和沈客卿那五个奸臣，没杀别人的啊，怎么这会儿有这么多官家女子成了歌姬了，还能公开贩卖？”

　　王世伟摇了摇头：“具体的我也不太清楚，只是听说现在江南那边有些士人和以前南陈的官员在到处煽风点火，挑动造反，那里最近几个月查杀了不少南陈余党，妻子都充了公，男孩多数卖成了奴仆，女孩就成了青楼妓院里的抢手货，西域的那些波斯胡姬一个要两千钱，这些江南女子都要三千钱呢。”

　　王世充点了点头，他没有想到南北的矛盾竟然如此激烈，突然意识到高熲以前对自己到江南开店并不看好，可能就是因为高熲知道会有这种事情，江南早晚还要再大乱一次，到时候自己的投资可能会血本无归，想到这里，他突然庆幸起自己没有一时冲动，在江南开展生意了。

　　沉吟了一下，王世充抬头问道：“现在这些歌姬吃住情况如何？”

　　王世伟笑了起来：“听二哥的安排，现在我们这里也招了些大兴老字号的名厨，做的东西可好吃了，连我都吃了打嘴巴子放不下，那些姑娘们这一路辛苦，最近胃口都不小，一个个也都壮实了不少。”

　　王世充皱了皱眉头：“胡闹，你又不是喂猪，把她们一个个塞成肥婆了，还会有人要吗？明天开始，对歌姬的饮食定量控制，不许给她们吃得太多，饭菜做精致些，每人一天三顿，最多吃一个饼，中午半个，晚上半个，早晨吃半碗稀饭，肉可以多加点，保证她们有力气学琴跳舞就行了。每十天要给她们称重一次，超过一百斤的就伙食减半，饿瘦下来后再恢复定量供应，但也别瘦过九十斤，不然没力气学才艺了。”

　　王世伟听得连连点头：“二哥，以前也没听说过你对女人有这么了解啊，这些也都是书上学的吗？”

　　王世充心中暗道：娘的，我会告诉你这是穿越前的那个时代里影星和模特儿的标准吗？但他嘴上却淡淡地说道：“这些当然是书里的道理，一般人我不告诉的，我们这庄园以后要成为达官贵人的销魂窟，才色艺三样都要绝，不然人家为啥要来这里？所以这些歌姬就是我们这地方的核心优势，一定要弄好，明白不？”

　　王世伟点头称是。

　　王世充突然又想到了些什么，开口问道：“现在管这些小姑娘的是什么人？不会是你从大兴的青楼里找来的妓女吧。”

　　王世伟微微一愣：“二哥连这个也知道啊。”

　　王世充摇了摇头：“不行，不能用大兴青楼里的妓女，那是对付一般的平民百姓和生意人用的，一个个俗不可耐，呆久了只会把这些小姑娘也弄得一身风尘气，那些南朝的酸文人们就喜欢那种妓女型的，要是冲着一帮妓女，也不会大老远地跑来这里。”

　　王世伟瞪大了眼睛：“什么叫妓女啊。”

　　王世充笑了起来，他今天总是想着穿越前的事情，不经意间又代入了一个后世词汇：“就是外表看上去很端庄，骨子里还是很风骚的那种，就要那种欲说还休，欲拒还迎的那种感觉，要是象窑姐儿那种上来就主动勾搭的，南朝那些文人肯定不乐意。所以胡姬那里你可以用妓女去管着，那些江南女子，你最好能想办法找几个南朝的老宫人过来，别让她们沾上风尘气。”

　　王世伟一脸崇拜地点了点头：“二哥，你真厉害，这都想得到！成，我明天就去找人，听说江南那里原来宫内的女官内侍什么的到处都是，随便就可以招过来了。”

　　王世充点了点头：“趁这机会，把江南那边的名厨也弄过来一些，南方人恐怕吃不惯我们关中的饭食，就象我们上次南征时也吃不惯那里的米饭。光有大兴城里老字号的厨子还不行，江南的，蜀中的，荆湘的，关东的，能找的都弄过来一些，手艺好的就留下，钱不是问题，以后来这里玩的各地官员都会有，到时候就给他们上家乡菜，这样他们来了还想再来。”

　　王世伟笑了笑：“记下来了，二哥，再有半个月，这里就建得差不多了，您看什么时候能秘密开业？”

　　王世充叹了口气：“看我这次能不能顺利回来再说吧。三弟，二哥这次一走，少则两个月，长则半年，万一回不来了，你可一定要撑起这个家，好好侍奉阿大。”

　　王世伟一听这话，脸色都变了，急着抓住了王世充的胳膊，说道：“二哥，怎么会这样？要是实在危险大，咱别干了，反正又不指望投靠高熲一辈子。”

　　王世充心中一热，鼻子有点发酸，他拉着王世伟的手，轻声说道：“三弟，这次是国事，停不下来的，也不可能换人，不然高仆射会让我们家在大兴都呆不下去，这一趟无论如何二哥都得去。不过你放心，二哥会好好保护自己的，不会勉强行事。刚才所说的只是万一，你在这里把庄园和跑马场弄好，二哥也就安心啦。”

　　王世伟知道王世充决定了的事情不会更改，只得垂下了头，紧紧地抓着他的手，说道：“二哥，一切保重。”


第0138章 山中接头

　　二十天后，姑臧城外东南五十多里的天梯山，李范正带着数百名身手矫健，黑衣蒙面的手下，拉着四百多辆大车，潜伏在山口的秃石之间。

　　天梯山，山势巍峨，陡峭挺拔，主峰直入云霄，山上被先人刀砍斧劈出一条石阶，人沿着石阶向上走，远远地看仿佛在爬天梯，故得此名。

　　山南崖依崖而建一座巨大的石窟，一座高达九丈的大佛，端坐在石窟里，慈眉善目，单手拈作兰花指，俯视着山下的芸芸众生。

　　这座石窟最早是五胡十六国时期的北凉国主，匈奴人沮渠蒙逊所建，花了二十年的时间，调集数十万民夫，才在这悬崖绝壁上凿出了这个佛窟，山下也顺势建了一座大佛寺，一代高僧昙曜当初曾亲自住持这大佛寺，一手监督了这座稀世佛像的修建工作。

　　在南北朝建立前的五胡乱华时期，凉州乃是战乱最多的一个地方，苻坚的前秦帝国崩溃后，大将吕光在此地建立后凉，旋即分裂，鲜卑秃发部的南凉，匈奴沮渠部的北凉，鲜卑乞伏部的西秦，汉人的西凉，加上羌人的后秦，还有匈奴铁弗部的胡夏，多国混战，几十年间把曾经繁荣文明的凉州打得血流成河。

　　也正因此，曾短暂一统凉州的北凉才会大兴佛寺，修建佛窟，即使是嗜杀成性的匈奴蛮王沮渠蒙逊，也希望这片土地能得到安宁与祥和。

　　一个多月前，王世充离开姑臧城的时候，就派人和李范一直保持联系，十天前，王世充从大兴捎来信，说是货物已经运到了陇西的金城郡，要李范这两天带人来这天梯山接应，由于李范常年对这里的大佛寺给予经济上的扶助，因此这大佛寺外的乱石岗，就成了他一向和人接头走私的常用地点。

　　月正当空，按照约定，今天的接头是在申时，然后换车装货，连夜绕过姑臧城，穿越沙漠，向边境运去。

　　和当时的计划一模一样，李范这回带了四大商家的车子，打着四家旗号，每辆车都堆了些米粮绢帛之类的平常货物，用来掩盖这些铁矿石所用，而前些日子，梁硕和曹珍也已经把虞庆则那里打点好，三天前曹珍已经带着府兵们出发，前往西北处千里外的边境阳关，这个月的边境巡逻都是他来负责。

　　安兴贵现在已经带了安遂玉的联络人守在边境上，只要自己今天夜把这批货物连夜送给安兴贵，那就算大功告成，剩下的，就是等着安兴贵回来后分赃了。

　　李范身边的一个张管事悄悄地凑了上来，小声地提醒了一句：“会长，现在戌时已过，他们还没到，您看会不会？”

　　李范摇了摇头：“再等等，毕竟是七十万斤铁矿石呢，再说那尉迟钦对姑臧一带又不熟悉，找不到这里也不奇怪。张管事，你去点起柴堆，也许看到火光后他们就会来的。”

　　张管事脸色微微一变：“会长，这样不是会暴露我们吗？万一官兵看到了，怎么办？”

　　李范咬了咬牙：“我们现在手上都是正当的贸易货物，不怕官兵来查，一会儿姓尉迟的来了以后，迅速交易离开这里，实在不行，就先拔掉四家商号的旗子，先冲出去再说。”

　　张管事点了点头，向后奔去，很快，一个巨大的火堆被点了起来，熊熊火光冲天而起，照亮了整个夜空。

　　三里之外的漆黑夜色中，突然也亮起了一点火光，三上三下，显然是某种接头的暗号，李范的眉头一下子舒展了开来，这是信件中约定的接头方式，他亲自从身边人手里接过一只浸了松脂的火把，点了起来，三下三上，以作应对。

　　对面的火把熄灭在茫茫的夜色中，而李范也赶忙叫人熄掉那个大火堆，不一会儿，谷外一阵人影绰绰，马蹄声碎，李范清楚地看到王世充骑着一匹高头白马，马的嘴上套着嚼子，以噤其声，而马上的王世充正冲着自己招手示意呢。

　　李范一挥手，所有人都从藏身地走了出来，而那几百辆大车也被推出，李范冲着王世充说道：“尉迟老弟，你比约定的时间来得有点晚啊。七十万斤的货都带来了吗？”

　　王世充满头大汗，显然这一路是在狂奔，他的脸上浮过一丝无奈，苦笑着摇了摇头：“这批只有五十万斤，还有二十万斤只怕要过一个月才能到了。”

　　李范微微一愣，不满地问道：“不是约好了七十万斤吗？怎么只有五十万！这样违约的话，安姑娘那里不认账怎么办？”

　　王世充调整了一下呼吸，叹了口气：“其实本来我只准备了五十万，是安遂玉那小妮子硬要一百万，我没办法才报了个七十万，这次回大兴，刘大哥说了，上次那三十万斤铁矿石交易的事情好象被皇帝有所察觉，并州幽州都在严查这铁矿石的交易，一时半会儿间，那二十万斤难以凑齐。刘大哥怕误了我们的交易，就让我先带着已经准备好的五十万斤铁矿石上路，这一路上我们也是小心地躲过盘查，加上对这姑臧的道路不熟，来得稍微迟了些。李会长，你放心吧，就算只有五万斤，安遂玉也肯定会要的。”

　　李范的语气加重了一些：“尉迟老弟，做生意失信是我们商人的大忌，以后如果做不到的事情不要随便许诺。现在时间不多了，我们赶快换车吧。”

　　王世充看了一眼自己身后那一长串的车队，说道：“李大哥，我恐怕现在换车来不及了，现在是黑夜，想换车的话只能点火把，这样会引来官兵，不如这样，还是用我们的车，车上插你们四家的旗子，如何？”

　　李范看了一眼王世充身后的一辆大车，推车的几个伙计也都不停地喘气，看样子刚刚一路狂奔过来的，只见后面的一辆辆车上也铺着米面酒水等常规货物，他走到打头的那辆车，搬开头上的米袋，只见下面的车内放着十几个大袋子，解开一个口袋，里面果然是黑糊糊的铁矿石。

　　王世充一边擦着额上的汗水，一边急道：“李会长，五十万斤全在这里，上面也有现成的掩护，只要换个旗子就行啦，时间紧迫，不能再浪费了。”

　　李范咬了咬牙，对着王世充沉声道：“尉迟老弟，我丑话可说在前面，本来接的同时也要验货的，但你说时间紧张，黑夜中又不能引来官兵，我也权且听你一次，只不过若是你这里的货出了问题，那边安氏兄妹拒收的话，我们可不帮你向回运，而且我们人力物力的一切损失，都要由你来负责。”

　　王世充已经汗出如浆了，他不停地点着头，说道：“都依李会长，赶快换旗子吧。”

　　李范一挥手，身后的伙计们开始手忙脚乱地拔起一面面插在自己车队上的小旗子，插到王世充带来的那几百辆车上，而王世充则跳下马来，不停地低声催促着：“快，快！”

　　只小半炷香功夫，旗子便全部插完了，速度之快，甚至王世充手下那些赶车拉车的伙计都没有怎么动，王世充眼见旗子全部插好，就转头对着李范说道：“李会长，我们这就动身上路吧。”

　　李范微微一愣：“旗子换了，这赶车的伙计不换？”

　　王世充皱了皱眉头：“他们这一路赶车已经习惯了，反正也就最后的一段路，就让他们运过去好了，这趟我来得迟，不好意思多麻烦李会长的兄弟们，这一路之上的脚力，就权当我对李会长的一点歉意好了。”


第0139章 千里西行

　　李范冷冷地说道：“尉迟老弟，我看这样不太好吧，你也知道，最后收钱的时候，我们三家的管事都要在场，而且毕竟是在突厥境内交易，没有我们的护卫，我不放心。”

　　王世充眼中碧芒一闪：“那您看这样如何，李会长带上三位管事，还有一大半的兄弟们跟我们一起走，权当护卫，过了境后也一起跟过去，我的人只负责推车，老实说，这一路之上从大兴奔到这里，每辆车都是超载，不少车都有些散架了，也只有我的这些车把式能推得好。”

　　李范心中冷笑，想必是这姓尉迟的不放心在西域的交易，怕安遂玉和自己联手坑他，才无论如何要跟过去，但自己也是同样的心态，这宗交易把双方排除在收货环节，都有些说不过去，想到这里，他点了点头，对着身后的护卫们下令：“五百人留下，把车推回姑臧，其余的人上马，一起去边境。”

　　趁着李范转过头下令，王世充的脸上露过一丝不易察觉的冷笑，这一切是他精心安排好的，他算好时间，故意迟到，目的就是逼李范不换车，不点货，直接让自己的手下们推车出境，也只有这样，才能找机会把长孙晟混在车里一起带出去，再找个时机将他放出来，让他潜入西突厥。

　　这次只带五十万斤的货，而自己也会跟着安遂玉一起回东突厥，剩下那二十万斤，则会在一个月后交易，到时候自己人不在现场，而早在开皇三年时的那次反击突厥的大战中就跟达头可汗成了老熟人的长孙晟，则会告知达头可汗交易的时间地点，由达头可汗来撞破这个交易。

　　那时候自己人已经到了突厥，姑臧城的土豪们摊上走私大案，不但同时得罪了西突厥的达头可汗和大隋，不仅要破一大笔费来消灾，更是数年内再也无法在西突厥境内做生意，肯定会恨自己和安氏兄妹入骨，他们没办法到东突厥境内报复自己，那么唯一能做的，就是悄悄地密告刘居士图谋不轨。

　　王世充要的就是这个效果，由姑臧的豪商们出头检举刘居士，而自己则正好人在突厥，就显得顺理成章了，剩下的，就是等着长孙晟上门兴师问罪，向突厥要人时，再趁着大义公主和安遂家密商的时候，让染干撞破奸情，抖出这个大杀器了。

　　王世充骑在马上，一遍遍地考虑着自己整个计划的细节，长孙晟混在推车的伙计里，不是那么容易被认出来，而交易结束后，如何让他混进突厥，那就要看长孙晟自己的机变了。

　　李范这一路也是默然无语，他骑着一匹黄骝马，跟王世充并辔而行，心里却一直盘算着过一阵子到了边境上交接后，如何回头向曹珍解释这次为何没带上他那一万斤铁矿石的私货。

　　行了三十多里路后，车队终于在黎明之前赶到了姑臧城西南，离开了天梯山，直到这里，才算出了姑臧城内凉州总管大营官兵的巡逻范围，大家都松了一口气。

　　接下来的一段时间，商队从姑臧出发，昼伏夜行，一路之上的关隘哨卡早被李范等人打点好，基本上都是一路放行，个别嘀咕了几句这车队真长，车子看起来也重的军官们，也都被李范笑着多塞了一个钱袋子搞定。

　　王世充以前在丝路之上最远也只到过姑臧，还没有来过这西边的千里丝路，这一路上尽是浩翰沙海，幸亏李范早有准备，在姑臧城西南准备了一千头骆驼，从那天夜里开始，就由这些骆驼转运货物，而两家的护卫们，也都跟着骆队前行。

　　李范对于这条路线早已经熟门熟路，一路之上都是早早地派人前出，供应骆队这一千多人的饭食饮水，而他的护卫们也远远地向着两侧散出，警戒着沙漠中任何可能的来袭者，王世充此行获益良多，真正见识到了一个成熟商队的运作过程，自己与之相比，还是差了不少。

　　就这样，从姑臧出来后车队折返向西北而行，一路之上绕开张掖郡，酒泉郡等大城，专门找荒凉偏僻的无人地带穿行，经过了十四天的漫长旅程，终于赶完了这段千里商途，来到了边境上的阳关。

　　已进十月，沙漠里也变得没有平时那么炎热，王世充这一路上感觉还行，他也曾走过两年的丝路，即使是在姑臧城东的那么腾格里沙漠里，也吃过不少苦头，但这一次，算是比较轻松的。

　　随着前方斥候的一声欢呼：“阳关到了！”商队里有些无精打采的人们一个个都来了精神，王世充也是精神一振，手搭凉蓬，眺望起远方的雄关。

　　阳关，位于敦煌郡西南七十余里处的古董滩上，古董滩是一片沙海，入了阳关后，商队必经这片戈壁滩，散落于此的珍宝古钱不计其数，所以敦煌一带的人都有“入了古董滩，空手不回还”的说法。

　　而古董滩北的墩墩山上，座落着一座巍峨的雄关，夹在山谷之间，周围山头上的烽火台星罗棋布，上面高高地飘扬着隋字大旗。

　　从众人现在处的位置，离阳关还有十里左右的路，一道道沙梁如大海中的浪尖一样，立在这戈壁滩上，数里之外的空旷大漠中，远远地能看到一帮商队打扮，带着骆驼的人，数量看起来足有上千，而数百名隋军骑兵，则在一名全副武装的将领的带领下，跟这个商队站在一起。

　　李范面露喜色，对着王世充说道：“尉迟老弟，一定是安贤弟和曹贤弟在接应我们哪，我们快过去吧。”言罢双腿一夹骆驼，那骆驼四蹄翻飞，奔了起来。

　　王世充很少骑骆驼，在姑臧城换骆驼骑乘时开始还有些不适应，但这十几天下来也早就掌握了窍门，骆驼性情温顺，坐起来很稳，远比骑马好控制，但他毕竟比不上李范经年累月地穿越沙海，驾驭骆驼的本事早已经炉火纯青，两腿一夹骆驼就能让它跑起来的地步，只能慢慢地拖在后面跟着。

　　只见李范奔过去后，跟戴着头盔的曹珍和一身西域行商打扮的安兴贵一阵嘀咕，三人言语交谈间不时地向着自己张望，王世充心知他们一定是在商量接下来的行动，不可能让自己听见，也只好装聋作哑，慢慢地骑到了三人面前，面带微笑，拱手行了个礼：“安兄，曹兄，别来无恙。”

　　曹珍看到王世充，也不回礼，重重地“哼”了一声：“尉迟钦，这么大的生意，你都能出岔子，不仅少了二十万斤，还迟到，要不是大哥冒险点火，这宗交易也就黄了。”

　　一边的安兴贵也埋怨了一句：“尉迟老弟啊，做生意一定要周全，跟人约定的事情不能变卦。”

　　王世充知道曹珍还在生自己上次的气，想要借机报复一下，于是哈哈一笑：“二位，实在是抱歉啦，第一次在姑臧城外走货，时间又紧，人生地不熟的出了岔子，以后不会了。”

　　曹珍的嘴角勾了勾，唇上的两抹胡子动了动：“闲话少说了，现在我们就地交接吧，从这里到阳关的各个烽火台，都换上了我们的人，尉迟钦，这批货交给安兄后，你的人就此打道回府吧。”

　　王世充收起了笑容，冷冷地说道：“曹行首，这交易是我和安姑娘间双方的事情，为了表达对贵商会的尊重，才经由贵商会接手了这段的生意，你不觉得交易的时候没有我的人在场，这感觉不太对劲吗？”


第0140章 阳关之下

　　曹珍冷冷地回道：“尉迟钦，当时我们说得好好的，你在姑臧和李大哥交易后，就没你什么事了，现在你应该在姑臧呆着等着交易结束后分钱才对，你说当晚事情紧急，让你的人一路跟来，已经是违反约定的事了，怎么还想出关？尉迟钦，你究竟想打什么主意，摸清和西域的交易方式跟路线吗？”

　　王世充微微一笑：“曹行首，以后我也会跟西域进行长久的交易，你说的不错，这趟正好跟着贵商会出来见识一下路线，你看我都已经到了阳关了，再让我跟一程，也没什么关系吧，再说了，本来这次我就要跟着安氏兄妹一起去趟东突厥，正好顺道。”

　　安兴贵的眉头皱了皱，看向王世充：“尉迟老弟，你原来可没有说要去东突厥啊，怎么这回又突然来这么一出？”

　　李范在这一路上已经和王世充多次提起过此事，一看几人间要闹僵，忙打了个哈哈，说道：“二位贤弟，尉迟老弟也要听命于他刘大哥的，我们做生意有时候还计划赶不上变化呢，大家互相体谅下吧。”

　　他转头对王世充说道：“不过尉迟老弟，我这一路也在琢磨着，你的人未必太多了些，原来你说要这些人跟着推车，我没跟你计较，后来换了骆驼后你又说想熟悉一下经商的路线，我也同意了，可眼下要出关，出去后就是西突厥境内了，你手下这几百个兄弟跟过去也起不到啥作用，不如我看就此回了吧。”

　　王世充心中暗想，看来曹珍和安兴贵都对自己起了戒心，而李范已经这样说了，自己再坚持有些太不给他面子，可能会适得其反，反正长孙晟已经到了这里，以他的本事，换到北边几十里处的玉门关出塞应该也问题不大，只要自己跟过去就算达到目的。

　　想到这里，王世充的脸上微微展现出一丝笑容，对着李范一拱手：“李会长，那就依您的意思办，不过我可是要出关的，我的伙计们就让他们折返回大兴好了，一个月后，第二批二十万斤的铁矿石还是按这样的老路线交易。”

　　李范的脸上闪过一丝失望：“下次尉迟老弟不亲自押送了吗？”

　　王世充笑了笑：“李会长刚才也说了，我也是受命于人，身不由已，下次可能会是卢贲卢刺史的公子，司隶上士卢德林前来押送。到时候还要请李会长多加关照。”

　　李范的声音中透出一丝惊喜：“卢贲卢大人？就是至尊登基时的从龙之臣啊，他的公子也加入你们了？”

　　王世充点了点头：“是的，当年扶杨坚登位的几个北周重臣，在隋朝都不得重用，一个个怀恨在心，前几年最大功臣刘昉被杨坚找了个借口诛杀，剩下的卢贲，郑译，刘昶等公人人自危，这才有了刘大哥不愿意坐以待毙，决意放手一搏的行为，这几位的能量地位大家也清楚，其他的事情不用我多说了吧。”

　　李范笑了笑：“原来刘公子的背后还有这些重臣的支持，尉迟老弟，我现在越来越看好你们的事业了。”

　　他看了一眼天色，说道：“时候不早了，我们就快点交割了货物，尽快出关吧，尉迟老弟，这次你就一个人跟我们走吧，这些兄弟可以一路上到我们商会在敦煌，酒泉，张掖这几个大城的客舍好吃好住，费用全免！”

　　王世充摇了摇头：“我看还是让他们原路返回的好，毕竟对这一路不熟，再走一次保险点，李会长，还麻烦你叫两个兄弟帮忙带带路，大沙漠里没有向导迷了路可就麻烦啦。”

　　李范拍了拍胸脯：“包在我身上啦。”他对着远处的护卫们高声喊道：“刘冬子，李十七，你们两个把尉迟老弟的伙计们带回姑臧，记住，原路返回。”两个骑马的护卫领命而去。

　　王世充也掉转骆驼，跑回商队，对着大家高声说道：“都听好了，现在开始卸货，卸完货后，全部原路回姑臧，李会长的人会带你们再走一遍沙漠，我走之后，一路上听段管事的安排，回大兴后，先去领赏钱，然后休息三天，再跟着下一拨商队出发。”

　　人群中暴发出一阵欢呼声，一听到领赏钱，这些骁果军士假扮的护卫们个个两眼放光，干活的动力也一下子有了，手脚麻利地从驼峰上卸起货来，王世充笑着对身边的段达说道：“段兄，接下来都交给你啦。该怎么做你懂的。”

　　段达的眼中闪过一丝狡黠的光芒：“我懂的。”

　　王世充意味深长地看了一眼混在人群中，用布遮着脸，一身杂役打扮的长孙晟，四目相对，长孙晟默默地点了点头，一切尽在不言中。

　　就在王世充忙着给手下们下令，指挥着卸货的时候，远处的李范三人也都冷眼旁观，不住地打量着王世充一行。

　　曹珍忍不住开了口：“大哥，不是我说你，你这回怎么能带尉迟钦的人走一遍我们的行商路线呢？以后要是让他们知道了，也抢我们这条路上的生意，杂整！”

　　安兴贵摇了摇头：“老曹，大哥应该有他自己的盘算，刚才那尉迟小子不是说了吗，他们这一路是走南线的沙漠，不是我们往常的路线。”

　　李范满意地点了点头，圆脸上的小眼睛透出一丝凶光：“曹老弟，我不会傻到把自己的线路告诉他的，带他走的是最凶险的南线，那条路我们自己一般都不走，除非是走私，沙漠两侧到处都是吐谷浑和羌人，这次我要不是提前打好了招呼，不会这么容易过。下次尉迟小子自己走一趟，怕是会人财两空。哼，你们以为我看不出这小子的心思吗？我这叫将计就计。”

　　曹珍的脸上表情变得舒缓开来，但他看到王世充的那些手下，眉头又是一皱：“大哥，我看尉迟小子带来的这些伙计，个个都壮实得象头牛，根本不象普通的伙计，而且一个个满脸凶悍，倒象是上过战场打过仗的丘八。”

　　安兴贵“嗨”了一声：“尉迟小子本身就是宫里的护卫，又去南陈打过仗，估计平时结交的军汉也不少，前不久至尊下谕，说是南陈已灭，大规模地裁撤内地的府兵，就连我们姑臧城的府兵编制也少了一半，老曹你对这个最清楚啊。那些裁汰下来的府兵不也是进了我们几家的商团当护卫了么。”

　　曹珍摇了摇头：“不对，裁汰的都是些老弱病残，来我们商团也只是当当杂役，但你看看尉迟小子的这些手下，五大三粗的，天下精兵只怕也不过如此，再裁军也不可能裁到这些人头上。”

　　李范也若有所思地点了点头：“不错，这些人平时根本不象一般的杂役那样，一休息的时候就叫苦连天，基本上都不怎么说话，让做啥就做啥，推车的时候，一车两千斤的重量也是三个人推着一点不吃力，就连平时的作息看起来也象是军队的那副作派，依我看，老曹说得没错，必是军人无疑。”

　　李范说到这里，眉头也跟着锁了起来：“老曹说得对，这帮人还真不能小看，其实出了关中到姑臧的这段，路上的羌人也不少，金城那一带也是马贼横行，可是尉迟小子却能打通这段路，手下还是有帮狠人的，不可大意。”

　　他突然抬头招手叫过来远处的一个管事，等到了近前，才低声说道：“李管事，一会儿你也跟尉迟钦的商队回去，记住，这一路上在沙漠里多绕几个圈，别让他们摸到路，明白了吗？”


第0141章 高昌往事

　　正在李范等人低头商议时，王世充已经赶到了附近，李范连忙收住嘴，脸上挂起标志性的笑容：“尉迟老弟，都安排好了？”

　　王世充点了点头：“安排好了，我让段管事带大家回去，下次卢公子过来，也会是段管事相随，李会长，到时候如何接头，如何约定时间，我大哥会让刘富才跟您联系的。”

　　李范笑了笑，说道：“老弟手下兵精将勇，我看的可真是眼热啊。”他看了一眼远处正在忙活的段达等人，不经意地问道：“看老弟的这些个伙计，一个个壮勇异常，都是跟你这次南征的部曲吗？”

　　王世充心中一动，他知道李范这些天也一直盯着这帮骁果壮士看，恐怕早已经生疑，不然也不会坚决要把这些人挡在关内。这个问题若是回答不好，可能会影响接下来的整个计划。

　　王世充的心里迅速地过了一遍说词，开口说道：“这些是南征时贺若弼将军的麾下壮士，都是关中人，有不少都是刘大哥和其他大哥们家中的亲兵部曲，南征时跟着贺若将军一起过江，打过仗，杀过人，白石岗之战各位想必听说过，就是这些壮士打头阵，击溃了南陈的精兵锐卒。”

　　李范等三人相顾失色，多看了那些人两眼，李范说道：“果然是军中壮士，羽林虎贲啊，只是这些壮士在南征时立了战功，应该也能得到封赏吧，为何现在还要在商队里当这杂役？岂不是太屈才了么？”

　　王世充哈哈一笑：“这一点也不屈才，李会长应该知道，陇右民风强悍，各族混居，盗匪马贼多如牛毛，即使是在杨坚治下，也不能完全杜绝，朝廷的大军要北防突厥，南防吐谷浑，在这沙漠无人地带是没有人管的，而且我们这趟是走私铁矿石，根本不能走正常的商路，所以凶险异常。在从关中运到姑臧的路上，我们这些人跟羌贼盗匪打过两仗，伤了七八个弟兄，杀了几十名强人，这才一路顺利到姑臧，托李会长的福，这一路上没有碰到强盗，但这不代表我们就能不作准备了，您说是吧。”

　　李范脸上的肉跳了跳，挤出一丝笑容：“尉迟老弟果然计划周全，以后说不定我们商团还要请尉迟老弟的这些伙计们加以护卫呢。出了关的西突厥境内盗匪更多，想必老弟的这些兄弟们也有用武之地。”

　　王世充就势随话上：“哦，那李会长是不是这次就带他们出关见识一下呢？”

　　李范心中暗骂自己该死，说话留了柄，但他眼珠子一转，哈哈一笑：“这次嘛，就算了，安贤弟的部属也是经常走这条线的，不会有事，再说人多目标大，容易引起达头可汗的注意。咱们可是长期合作，以后有的是机会，对吧。”

　　王世充微微一笑：“没错，以后有的是机会。”

　　安兴贵突然插嘴道：“尉迟老弟，你这回要去东突厥作什么呢？不知道是否方便见告。”

　　王世充的脸上仍然带着笑容，可是嘴上却是滴水不漏：“是和生意没啥关系的事情，也就是刘大哥和都蓝可汗间作个信使罢了。”

　　安兴贵本欲再问，却被李范使了个眼色制止，李范看向了曹珍：“曹贤弟，我看货也卸了一多半了，你去关门那里安排一下，一会儿我们迅速通过关口，免得再有什么意外。”

　　曹珍点了点头，向着王世充随便拱了拱手，算是行礼，便转头策马，带着那几百骑兵绝尘而去。

　　王世充心里暗自松了一口气，接下来以李范的精明，他一定会派人到大兴去查自己的底细，在高熲动手抓刘居士之前，还得给段达等人安排一个能和自己说法对得上的身份才是。

　　但现在王世充也没有时间交代这些事情，心里想着只有等出了关，自己离开了李范等人的视线后才有机会写信给高熲，现在要做的，就是跟着安兴贵一起到关外去见安遂玉，然后折回东突厥，在这个过程中，最大的危险来自于达头可汗，万一让他的人撞见交易，那事情就会变得非常棘手。

　　想到这里，王世充开口道：“李会长，这次在关内还算顺利，出关以后真的没有问题吗？在下对西突厥那里知之不多，象我们这么大规模的商队，一路过去会不会遇到达头的手下？我没去过西突厥，但知道西突厥那里不象我们隋朝这样筑城设哨，而是游牧骑兵四处巡逻，万一碰到了怎么办？”

　　李范没有直接回应，而是转向了一边的安兴贵：“安贤弟，你来解释一下吧。”

　　安兴贵心中暗骂李范老奸巨猾，这一下子就把责任转到了自己身上，李范却推了个干干净净，但没有办法，谁让出关以后就由自己负责了呢，于是安兴贵笑了笑，说道：“尉迟老弟大可放心，我出关多年，对西突厥这里的游骑巡哨路线一清二楚，不会出什么意外的。老弟有所不知啊，我们现在的这个位置就是整个河西走廊的最西端，出了阳关后，就是一片长达七千里大漠，荒无人烟，只有穿越这片大漠，才能到达西域最近的一个王国，高昌。”

　　王世充心中一动：“高昌？西域离我们最近的地方不是车师吗？”

　　安兴贵笑着摇了摇头：“尉迟老弟看的是《史记》和《汉书》吧，现在的西域早和四百年前不一样了，自东汉末年，中原大乱后，我们中原势力就退回了阳关以内，跟西域也隔绝了几百年。当时的西域三十六国，经过了几百年的攻杀与征伐，也跟当年完全不一样了。北魏立国后，草原上的故地被柔然占据，两国开始争夺西域，凉州最后的一个王朝是匈奴人沮渠氏的北凉，就是原来定都在姑臧城，建了天梯山大佛寺的那个国家，本来柔然是扶持北凉对抗北魏的，那时候北凉趁机越过大漠，攻取了忠于北魏的西域车师国。结果没过两年，北魏大军就击破北凉，当时北魏的大帝是一代战神拓跋焘，几十年间打遍天下无敌手，连柔然铁骑也被他十三次远征大漠，打得不成人形，南朝的两次北伐更是被他反推了回去，饮马长江，区区北凉一州之地，又怎么可能挡得住这尊杀神呢。于是北凉很快就丢掉了整个凉州，余部逃到高昌，靠着这七千里大沙漠的屏障，暂时躲过了北魏铁骑的追杀，后来柔然看北凉已经失去了利用价值，而高昌国人对这些匈奴人也多有不满，干脆直接出兵灭了沮渠氏，另立他人为王，一百多年下来，柔然自己也完蛋了，现在的高昌国王是来自中原的汉人麴氏。”

　　王世充心中一动，失声道：“什么，现在的高昌国王是个汉人？”

　　李范笑了笑：“尉迟老弟看来没有走过西域这条线啊，连这个都不知。麴氏的先祖麴嘉本是金城人，早年迁居高昌，因为其识文断字，文化水平高，又会做生意，被高昌王马儒立为长史，后来马儒被部下所杀，这麴嘉就被拥立为王，那都是北魏太和年间的事了，距今已有百年。当年麴嘉称王后，还派过使者来北魏，请求《四书》，《五经》这些汉家典籍，北魏当时还派了个国子学博士前往教化，这么多年来高昌国对于中原王朝的朝贡一直不断，从北魏到西魏到北周，只是西突厥兴起后，攻破高昌，强迫高昌作了自己的属国，现在的高昌就是麴嘉的子孙为王。”


第0142章 西出阳关

　　王世充听到这里，心中一阵惋惜，叹道：“可惜我汉家王朝无力收复西域，让这等心向我中原的王国都被突厥占了去，将来我若有机会，一定会亲率大军，翻越沙漠，收复西域，让汉族的旗帜重新飘扬在这些沙漠里的绿州城市。”

　　李范笑了笑：“尉迟老弟，壮怀激烈的事情以后再做吧，刚才安老弟说过了，西突厥没有出兵占领整个西域，只是派官员监视和控制这些西域国家，逼其臣服，与之结盟，每年向其缴纳贡赋而已，所以突厥的骑兵暂时还到不了这片大漠。你要知道，突厥人从来不作没有油水的抢劫，大漠中没有人烟，若是抢了商队，断了商路，西域各国交不上税，那最后损失的还是突厥人自己。”

　　安兴贵也附和道：“李大哥说得不错，西域各国都是些沙漠中的绿洲国家，人口和马匹都不多，象高昌国差不多有半个凉州大，有五个大城，但国都高昌城也不过只有三万人口，全国的骑兵加起来不超过四千，基本上不怎么进这大漠巡逻的。连高昌人都不来，那些突厥人更不可能来了，所以尉迟老弟大可放心。”

　　王世充皱了皱眉头：“那这大漠中的强盗呢？既然没了官兵的弹压，那他们攻击抢劫商队应该是顺理成章的事了吧。”

　　安兴贵笑着摇了摇头：“沙漠中的马贼，大的一股四五百人，小的一股几十人，都是常年在这片沙漠里混饭吃的流寇，我们姑臧商会对他们的行踪早就掌握得一清二楚，每年的买路钱也都是如数奉上，所以这几十年来，只要打出我们的旗号，就没有人敢来抢劫，甚至还会主动帮我们护卫呢。”

　　王世充看了一眼身后的驼队上那一袋袋的铁矿石，还是有些不太放心：“可这次是几十万斤的铁矿石啊，万一他们见财起意，临时下手，那怎么办？”

　　安兴贵道：“这铁矿石在东突厥值钱，可是在西域，有阿尔泰山，铁矿石多得不计其数，当年突厥祖先就是在那里给柔然当锻奴起家的，所以这东西放在沙漠里恐怕也没多少人抢，尉迟老弟尽可以安心。只是安氏兄妹这次要带上两千万钱，换成金子也有四千斤以上，要担心也是担心这些才是。”

　　王世充双眼一亮：“不对，这些金子他们来时是有突厥骑兵护送的，应该不怕被抢，但我们回来时，就凭这几百名护卫，人手是不是少了点？”

　　此话一出，李范和安兴贵的脸上也稍稍变色，李范沉吟了一下，对安兴贵说道：“那就跟老曹说一声，派兵出关护送，再带一千人，应该就可以了。”

　　安兴贵摇了摇头：“现在他们可是穿了隋军的衣甲，恐怕不妥吧。一千人也算军队了，即使是行军到沙漠里，也算是入侵了西突厥的属国。”

　　王世充回头看了一眼正在远处已经卸完了货，开始围坐在一起休息的段达等人，心中一动，转头对着李范说道：“我看还是让我的这引起伙计们一路跟上，这帮老兵的战斗力不用担心，巡常马匪来个六七千，也能轻松解决掉。毕竟这次有四千斤的金子，容易引来饿狼的。”

　　李范仔细想了想，对安兴贵说道：“尉迟老弟言之有理，以前我们没有一次性运过这么多黄金，上次我记得安遂玉带上那两千斤黄金来时，就是两千名突厥骑兵一直护送到关外十里的交易点，然后安贤弟才带人接应的。这回我们交易的地方要在大漠边缘星星峡，离这里五六百里，那里是一阵风的地盘，这家伙心狠手黑，还是防着点好。”

　　王世充笑道：“管他一阵风两阵风，要是有我这些兄弟随行，啥也不怕了，李会长，麻烦让兄弟们匀出些战马出来，我这些兄弟都是骑兵出身，不习惯骆驼，这炎炎沙漠用不着甲胄，有弓弩和马刀就可以了。”

　　李范点头同意，稍后去找了曹珍，虽然曹珍心里不服，但既然李范发了话，他也不好当面反驳，只得不情不愿地调了一千匹战马，又从阳关的库房取出骑兵的武器装备，发给了段达等人。

　　这些剽悍的骁果骑士们一骑上战马，立时个个气势不凡，即使身无甲胄，也明显是一支训练有素的精锐骑兵，看得李范等人暗自心惊。

　　接下来，安兴贵带着众人出关，李范和曹珍留在关内，厚重的关门在最后一匹骆驼的身后关上，王世充深深吸了一口气，迎着大漠中强劲的风沙，头也不回地向前走去。

　　这回安兴贵的人当了搬运伙计，一人骑驼，一人在前面拉，五百多峰骆驼组成的长长商队前后足有两三里路，六百多名骁果骑士们夹道护送，象军队一样在前后左右派出侦骑斥候，跟着安兴贵的侦骑一起，牢牢地掌握着商队周围十余里处的情况。

　　走了十余里后，背后的阳关已经渐渐地消失不见，王世充回头看去，那座两山之间巍峨的雄关，已经变成了一个小黑点，时值黄昏，阳关那里升起的炊烟一道道直冲云际，而那西垂的日头已经落到了半山腰，残阳如血，好一番大漠孤烟直，长河落日圆的壮观景象。

　　出关以来，商队走出去三十多里地，大漠的气候日夜变化极大，晚上能冷得结冰，而正午却又能热得沙子上煮熟鸡蛋，王世充这一路走来，也穿越了几个沙漠，多少对这种气候也有些熟悉，一到晚上就换上两层皮袄赶路，边走边喝烈酒御寒，而日上三竿的时候则扎营睡觉，如此昼伏夜出，生物钟完全颠倒过来。

　　这关外的大漠，足有七千余里，气候变化的程度比起关内的几个几百里小沙漠还要厉害得多，过了子时后，几乎能把人冻僵，穿了两件皮袄也抵挡不住，不得已，骁果骑士们只得把货物中的丝绸也取出，在身上裹了好几层，又喝了不少烈酒，才能保持前进。

　　这一夜赶了一百多里路，一直到了拂晓时分，才找到一处水源，安兴贵举手示意大家停下，让人先牵了两峰骆驼去喝水，发现没有异状后，才让大家过去灌满水囊，补充给养。

　　大家奔波了一整天，都有些劳累了，听到就地休息的命令后，纷纷把骆驼牵过来，外围用四百多头骆驼就地坐下，形成了一个小的驼城，货箱堆在内侧，外围布置了游骑值哨，如此一来，防卫工作算是基本上到位。

　　众人围成一个个圈子，生起篝火，骁果骑士们与安兴贵的手下混杂而坐，安兴贵的人多数是胡人，生性奔放，弹着胡琴，载歌载舞，而骁果骑士们多日来也难得这样放松，几口黄汤一下肚，也都开始吹嘘起自己南征时的英雄事迹起来，听得这些胡人们一愣一愣的。

　　安兴贵和其他三家派来的三个管事围在一起，小声地商量着明天的线路，而王世充则趁机找了个僻静角落，搭起一个帐蓬，派了几个骁果骑士在外值守，自己却和段达与长孙晟商议起接下的安排。

　　段达一边喝着酒，一边抱怨着：“狗娘养的沙漠，就是这种鬼天气，烦死人了，一会把人热死，现在就要把人冻死，真他娘不是人呆的地方。”

　　长孙晟微微一笑：“段仪同，你不觉得这片沙漠就是我边关最好的防护地带吗？突厥人的战马无法在这里游牧，所以历来阳关玉门关这里是安全的，敢走这条路的，基本上也只有要钱不要命的丝路商人了。”


第0143章 长孙晟的野望

　　段达眼睛转了转，哈哈一笑：“长孙将军，我是姑臧人，从小在姑臧长大，但城里面的人可全都是在抱怨这么该死的沙漠，都说要是没了这片沙漠，丝路的生意还能好上许多，象您这样说这沙漠好的，可是第一次听到啊。”

　　王世充心中一动，对长孙晟说道：“长孙将军可是想到什么对付突厥的办法了？”

　　长孙晟的眼中光芒闪烁，似是想开口说话，但还是收住了嘴，摇了摇头：“现在还说不好，但是北边的长城那里，尤其是并州和幽州，出了关就是千里草原，从匈奴到突厥，这些游牧民族都在上面走马放羊，一旦草原上出现一个强有力的霸主，能统合这些部落，就可以叩关而入，万里长城万里空，连个缓冲区也没有。”

　　段达不屑地歪了歪嘴：“长孙将军此言差矣，我大隋兵强马壮，若是草原蛮子来袭，自有我等与之大战，哼，我又不是没和突厥人打过仗，也就那样，没那么凶，向来都是我们出塞去扫荡他们的部落，我早就和世充说过，不怕跟他们打仗，就怕这帮家伙打不过跑，又找不到他们的部落，麻烦！”

　　长孙晟叹了口气：“现在至尊圣明，又有良臣辅佐，大隋国力强盛，府库充盈，自是不怕这些草原强盗，但若是中原势衰，象西晋末年那样天下大乱，那草原的胡骑就会叩关而入，在中原烧杀抢掠。段仪同，你这么快就忘了五胡乱华的往事了吗？就是北周灭北齐时，突厥骑兵也多次长驱直入，劫掠邺城和太原。这都是因为长城以外就是漠南大草原，实在是无险可守的原因。”

　　段达虽然是粗人，但也看过些兵书，听得连连点头。

　　王世充有些明白长孙晟的意思了：“长孙将军的意思，是不是想要把长城再向北扩，弄到漠南一带，这样有了那片大漠作屏障，就可以保关内安宁了？”

　　长孙晟笑着点了点头：“还是世充聪明，一下就能猜中我的心思。不过这事恐怕不是一朝一夕能办成，从代州朔州到大漠，足足几百里的距离，而且如何跟西边的关中一线与东边的幽州那里的长城对接，都是件麻烦的事情。”

　　王世充若有所思地点了点头：“长孙将军，就算能建长城筑在漠南那里，但圈在长城内的这几百里草原怎么办？草原不是耕地，难不成要我汉家子民也学着突厥人一样在这里牧马放羊？”

　　长孙晟摇了摇头，眼中神光一现：“不，汉城的朔方城，也就是我们现在的夏州就是最好的例子。我不知道你们有没有去过朔方，原来那里是片水草丰茂的草场，现在都已经荒凉成啥样了。”

　　段达一下子叫了起来：“我在进骁果前，曾到夏州戍守过半年，娘的，听说那里就是原来五胡时期十六国之一的胡夏国都，改名叫统万城了，那城修得真是结实，嘿，都过了几百年了，城墙还是硬得连刀都砍不进去啊。”

　　王世充哈哈一笑，这段他在史书里读到过：“段兄不知道吧，那胡夏国君赫连勃勃建统万城时，就是想打造一个能让他一统天下，千秋万代的帝国首都，建城的材料是三合土混合糯米蒸熟后砌成，由工匠们分段建筑。最可怕的是，建完城后，让士兵用矛槊去戳一段段的城墙，要是刺进去三寸，就杀筑这段的工匠，然后推倒重筑，要是刺不进去，就杀士兵，靠了这种办法，才打造出坚城统万，就连纵横天下的北魏太武帝拓跋焘，也是对此城无可奈何，最后还是通过奇袭的办法才攻下统万。”

　　段达听得目不转睛，长出一口气：“娘的，这个什么赫连勃勃还是人么。草原蛮子果然没人性啊。”

　　长孙晟微微一笑：“段仪同，你别光顾着说统万城多坚固，我刚才问你的是统万城周围有没有大片的草原，你先说说这个。”

　　段达哈哈大笑：“什么草原啊，方圆三百里都跟这鬼地方一样，戈壁滩啦，所以那破地方虽然孤悬在关中以北，但是连蛮子都不怎么来抢，就一鸟不拉屎的鬼地方。等等，你们说那个是什么朔方？这名字有点耳熟啊，世充，是哪个朝代的？”

　　王世充叹了口气：“朔方是汉武大帝建的，当时漠南大捷，把匈奴人赶出了这片草原，于是在这里建城，迁了众多的关内豪强大族过去，取名朔方。长孙将军，你说这统万城，就是现在的夏州，是汉朝朔方郡，怎么会荒凉成这样？”

　　长孙晟正色道：“我们中原汉人过去以后，就在朔方四周开垦田地，开始屯田耕作，一百多年下来，那些草原也都给整成了田地，后来汉朝式微，退回关内，朔方也就给废弃了，所以才会给赫连勃勃给夺了去，但那里已经不可能再长出草了，而是现在我们看到的这片荒凉大漠。”

　　王世充兴奋地说道：“长孙将军，你的意思是不是我们以后从代州，朔州这些并州北边的州郡，一路出关，向北边筑城，屯田种地，时间长了，就把这些漠南草原变成沙漠？”

　　长孙晟的眼神中闪过一丝兴奋与期待：“是有这个打算，但汉武帝建朔方是打垮了匈奴，胡骑不敢渡阴山以后的事情，我们现在还没解决突厥，根本不可能办这事，不然城筑了也会给突厥人打下来。而且这个计划需要倾国力，几十年上百年地不停进行，当今至尊爱惜民力，不愿劳民伤财，是否会同意，也很难说。”

　　说到这里，长孙晟也长长地叹了口气，灌了两大口马奶酒，眼神间也现出一丝落寞。

　　王世充起身出帐，看了一眼外面的情形，安兴贵还跟着几个管事在那里对着地图指指点点，一时半会儿顾不上这里，他走回帐，对着段达使了个眼色，段达点了点头，起身出帐，把那几个在外面值守的军士叫得远远的，自己在外面放起哨来。

　　王世充看着长孙晟，正色道：“长孙将军，接下来你打算怎么办？去见达头可汗，伏击安兴贵和安氏兄妹下次接头交易那二十万斤的事情，不会有什么问题吧。今天听那安兴贵说，达头可汗也不是直接在高昌驻军，而且还有这七千里的沙海，他会过来吗？”

　　长孙晟微微一笑：“世充，相信我，他一定会的，达头可汗现在绝对不会允许有人在他的境内运铁矿石给东突厥。从开皇二年开始，他跟东突厥已经打了七年的仗了，从沙钵略到莫何再到都蓝，没有一天停过，他对东突厥的仇恨和恐惧远远超过了跟我们大隋的，你可知道是为何？”

　　王世充沉思了一下，开口道：“这一来恐怕是要争夺突厥的宗主权，现在虽然他的实力超过都蓝可汗，但毕竟东突厥才是正溯，只有灭了都蓝，自己进了阴山下的汗帐，他才是当之无愧的草原大汗，而不只是一个西域霸主。这第二嘛，因为两个突厥同根同源，生活与作战方式也是一模一样，听安遂玉说，达头的部众现在已经有些受了西域的影响，有些部落已经放弃游牧，开始定居，战斗力比不得东突厥那些剽悍的草原饿狼。现在是靠了东突厥缺铁，他的部队在装备上有优势，加之都蓝新立，人心不附，这才占了些便宜，要是都蓝可汗也弄出几万铁甲骑兵，他就没法打了。”


第0144章 帐中密商

　　长孙晟笑着点了点头：“世充真是鞭辟入里，所以达头可汗绝不允许自己的境内有人向都蓝可汗偷运生铁，以前曾有两个小部落偷偷违反这个禁令，跟当时的沙钵略可汗交易阿尔泰山的铁矿石，结果达头可汗直接把这两个部落攻灭，手段之狠，可比我朝还要严厉得多。”

　　王世充也跟着笑了起来：“所以长孙将军认定达头可汗只要听到有人偷运铁矿石卖给东突厥消息，一定会派本部骑兵来这里截杀？”

　　长孙晟说道：“不错，一定会的，甚至有可能是他本人前来，至不济，也会派个叶护级别的儿子或者是兄弟。他知道高昌国的西域人都是商人，重利狡猾，根本靠不住，所以一定会派本部的精骑过来，我跟他打了十几年交道了，这点不会有错。”

　　王世充点了点头：“那时间上如何统一？长孙将军这次前去西突厥，恐怕要到他们的汗庭才能见到达头可汗，段仪同他们回去后，快的话一个多月后就能再来一趟，到时候那达头可汗来得及派人过来截杀吗？另外交易的地点也不一定是这次的地方，万一扑空了怎么办？”

　　长孙晟微微一笑：“先回答你的第一个问题，西突厥达头可汗的汗庭牙帐设在西域的天山，龟兹国的北边，离这里来回一万多里，确实来不及赶到，但是我在出发前，已经秘密派人到突厥那里去联络达头可汗了，这会儿他应该已经带着骑兵在来高昌国的路上，我和达头可汗接触过多次，他一定会来的。”

　　王世充心中又惊又喜，正要开口，却被长孙晟摆了摆手，示意他暂时听自己说完：“这第二，我见到达头后，会在这沙漠里遍布游骑侦察，下次无论安兴贵是走玉门关还是走阳关，我都会让探子一路跟踪的，绝对不会放掉他们的交易。而且我会尽量让安兴贵知道是安遂家兄妹出卖的他，而你又是和安氏兄妹在一起的，他一定会恨上你。东突厥那里他无法报复，只能跑到大兴去告发刘居士了。世充，你看我这计划如何？”

　　王世充对看着长孙晟脸上的得意之色，只能叹服：“长孙将军神机妙算，世充佩服。”

　　长孙晟笑着拍了拍王世充的肩膀：“倒是你，到时候一个人在东突厥那里，千万要当心，万一我们这里出了事情，没有截杀成功商队，你就要想办法尽快回来，我们再图良策。世充，万一交易的时候有什么意外情况，无论如何要保住自己的命，明白吗？”长孙晟说到这里时，突然眼中闪出了一丝复杂的神色。

　　王世充咬了咬牙，他向着长孙晟挪了挪，悄声道：“长孙将军，这回能不能放过安氏兄妹，留他们一命，为我们大隋所用？”

　　长孙晟脸色一变，沉声道：“世充，你怎么能有这种想法！安遂家是大义公主的亲信死党，怎么能留他活路！”

　　王世充叹了口气：“安遂家虽然该杀，但他的妹妹安遂玉却是个好人，一直以来也帮过我许多，我有点不太忍心这回把他们两兄妹都置于死地。”

　　长孙晟面沉如水，盯着王世充的脸一动不动，似乎想从这双眼睛看透他的内心。良久，才幽幽地叹了口气：“世充，你小子不会是看上那安遂玉了吧。”

　　王世充坚决地摇了摇头：“长孙将军，世充非好色之徒，更不会因为女色而废了大事，此举一来是报安遂玉的恩，二来也是为以后丝路上的生意作准备，丝路之上的钱不能让姑臧城的这些家伙就这么黑了，得找个能干的人在这里和他们斗。”

　　长孙晟还是摇了摇头：“不行，第一，大义公主和安遂家的奸情一旦被揭发，也是你杨钦这个身份暴露的时候，到时候他们兄妹一定会知道这是你设的一个局，就算你留了安遂家一命，他们兄妹也会恨你入骨，怎么可能帮你。第二，没有哪个男人能忍得了自己的老婆和别的男人偷情，也许都蓝可汗这次不会一下子杀了大义公主，但绝对不会容忍安遂家，基本上他是必死无疑，到时候安遂玉死了哥哥，跟你也是不解之仇，你绝没可能用她。世充，此举太危险，你还是算了吧。”

　　王世充眼中绿芒一闪：“长孙将军，这事就当我求你一次了，我知道你到时候如果作为大隋使者来东突厥本部来问罪大义公主时，本就是孤身入虎穴，有些事情不能太勉强，但我还是希望你到时候能提出，是至尊希望把安氏兄妹和我杨钦带回大隋，只要安遂家没死，给带回大隋，我以后就能慢慢想办法收服他们。”

　　长孙晟的眼神犀利如电，沉声道：“王世充，你这样做，是为了你个人还是为了国家？”

　　王世充毫不退缩地直视着长孙晟的双眼：“恩将仇报的人，又怎么可能爱国，长孙将军，我不会为了这事来误了国事，世充所请的，只是在大局已定的情况下，能让我个人小小的愿望得到满足，我一定会想办法让安氏兄妹以后成为对大隋有用的人，而不是国家的祸患。”

　　长孙晟凝眸良久，最后还是叹了口气：“此事我无法给你保证，但你的意思我会向齐国公明言，如果他同意的话，我就按你说的办。王世充，你这次为国效力，出生入死，这条件我会帮你向齐国公争取的。”

　　王世充心中大喜，刚才一直绷着的脸也稍微缓和了一些，抱拳道：“多谢长孙将军，这次我欠你个情，以后一定会还。”

　　长孙晟摇了摇头，冷冷地说道：“不用考虑还情的事情，先想着自己接下来的突厥之行吧，你要是因为儿女情长，提前暴露了身份，到时候不要说救安氏兄妹，连自己的命都保不住。趁这时间，你最好再想想还有什么遗漏的地方，还有什么可能会坏事的地方。”

　　王世充想到白天那李范问过自己段达等人来历的事情，心中一沉：“长孙将军，白天李范问过我段兄们的来历，我当时说是刘居士等人的家丁护卫，在南征时加入贺若弼将军的部下，还跟过我，后来朝廷下诏裁撤各地府兵，这些人就进商团当了护卫。你看这说法会不会有问题？”

　　长孙晟沉吟了一下：“问题不大，骁果军是皇宫禁卫，不属于府兵序列，而且人员都不在各地府兵册上，李范就是派人去查，也不可能查到，因为南征时的部队很多是临时征召临时组建的，象上次你和王颁的那个分队就是自行征集，而你也明确说了，这些人是刘居士一伙人的家丁仆役，他就更不可能查到了。”

　　王世充长出一口气，他原来还挺担心这个，听长孙晟说了就安下心来，笑道：“长孙将军，你现在可是车骑将军了，应该也是负责一州的府兵了吧，我对本朝的兵制还不是太熟悉，能不能给我说道说道？这次出使突厥回来，没准我也能给升个车骑将军骠骑将军之类的五品武官，到时候对兵制都不清楚，就闹笑话了。”

　　长孙晟哈哈一笑：“世充，你这么聪明的人，怎么会连这个都不清楚？”

　　王世充无奈地摇了摇头：“没办法，家里不是象你们家那里累世为官，祖父是破产商人，从西域来到中原，父亲靠着算账的本事从库吏做到下州长史，对我大隋官制也是知之甚少，更是对府兵制度知之不多。”

　　长孙晟点了点头：“既然如此，今天我就跟你聊聊我们大隋的基本制度，还有府兵制，自至尊登基以来，废除丞相一职，立三省六部，总理朝政。其中中书省负责起草诏书，门下省负责监督诏书，弹劾大臣，而尚书省及其下设的六部执掌整个国家，这是大家都知道的。”


第0145章 府兵制度

　　长孙晟喝了一口马奶酒，抹了抹嘴巴，继续说道：“尉迟迥谋反之后，至尊就罢了各地的大州总管，全国的兵马名义上由兵部管理，但兵部只负责平时的饷银和训练管理，打仗出征时是要另设行军总管的，就象这次南征，大军都是临时调集到贺若将军和韩将军他们的手上，打完后又要撤回各自所属的州郡。”

　　王世充笑道：“这个我知道，这些征发的士兵就是各州郡的府兵了，我知道府兵是由各州郡的骠骑将军和车骑将军来管，想跟长孙将军请教的就是这个府兵制度。”

　　长孙晟微微一笑，滔滔不绝地开始介绍起这个府兵制度来：

　　西晋末年，八王之乱，导致五胡乱华，整个长江以北经历了上百年的战乱，最后，纵横大漠的拓跋氏鲜卑人，先后灭掉同为鲜卑人的慕容氏后燕和匈奴人赫连氏的胡夏，建立了一统北方的北魏王朝。

　　在拓跋鲜卑入主中原后，他们原来的大漠草原故地被另一支新兴的草原民族柔然所占据，为了防备柔然，北魏在长城一带的故地建立了六个军镇，以胡人精兵镇守，时间久了，这些精兵也成了世袭边军。

　　北魏开国之初，中原战乱方平，普通民众吃糠咽菜，以胡人为主的六镇精兵却是衣食无忧，有兽皮衣服穿，每顿都能吃到肉包子，过的是人上人的生活。

　　当时胡人们争相加入六镇精兵，为了那些入伍指标都打破了头，流行的口号是一人当兵，全家光荣！

　　可是一百多年下来，南北朝没有大的战事，北方的生产恢复，连普通人家也顿顿有酒有肉，大户人家的管家都能穿上丝绸衣服。

　　相比之下，裹着兽皮，啃着肉包子，在北方边境喝风吃沙的六镇精兵逐渐地成了人间吊丝，社会底层。

　　更可悲的是，犯人服刑还有个刑期，而这些六镇精兵却是世袭罔替，子孙后代都得继续为北魏站岗放哨，比劳改犯还惨。当年参军光荣的口号也化作了穿上军装，世代遭殃的冲天怨气。

　　加上北魏自孝武帝开始进行汉化改革，连皇家的拓跋氏也改为元氏，整个上层阶级一下子玩起了汉人贵族范儿，强制胡人们改变许多古老风俗，比如兄终弟及改成父死子继，老爹死以后那些漂亮的小老婆们也轮不到儿子们收归房中了。

　　这一下，本来就憋了一肚子火的六镇精兵们终于象火山一样爆发了，掀起了如滔天巨浪般的六镇大起义。

　　起义虽然最后被镇压了下去，统一的北魏却从此被分裂成了以鲜卑化汉人权臣高欢为首，雄霸关东的东魏，和以出身六镇义军的鲜卑族大将宇文泰为首，占有关中陇西地区的西魏。

　　宇文泰在建军之初，以六镇精兵为基础，设立了十二个卫，又在国内设了八大柱国将军，除了宇文泰自己和傀儡皇帝元氏以外，实际上掌兵的正好是六个柱国将军，分管一个镇，每人手下有两个上大将军，分掌两卫。

　　这种军制是照以前胡人部落而来，当时每个部落首领都掌管本部私兵，平时放牧，战时应召，可汗只是一个召集人，并不能直接管辖这些首领的私兵。

　　六大柱国将军手下各有一万两千胡骑，每一军则是六千人，这支一共六万人的职业军人，也构成了西魏开国之初的主要军事力量。

　　高欢和宇文泰各自立了一个元氏傀儡皇帝，你来我往地打了几十年，不分胜负，几十万剽悍的胡人骑兵在这场战争中伤亡殆尽。

　　打到后来，两边都不得不大量地征召原来只管种田，不管打仗的汉人入伍，以纯胡人骑兵为主的军队也改成了以汉人步兵为主，胡骑为辅的混合部队，而西魏的柱国军制却保留了下来。

　　每个上大将军手下设两个开府，各设一个将军统军，而杨坚自己的父亲杨忠，则是西魏开国时的上大将军之一。

　　现在大隋全国各地的州郡，都会划归到十二卫的某一卫中，在几乎所有的州郡里都设了骠骑将军府和车骑将军府，分别管理这些州郡的马步军。

　　说到这里，长孙晟笑着指了指自己：“比如我长孙晟，现在就是挂了个朔州车骑将军的虚衔，但我没有到任，只是因为上次要出使突厥，至少要派个五品官员，所以高仆射就给了我这么一个五品官作为使团的正使。”

　　王世充这下算是完全听明白了：“这么说来，各州的骠骑将军和车骑将军，就是直接指挥这些府兵的将军了？他们的经费和俸禄是由尚书省里的兵部拨发的吧，平时又需要做哪些工作呢？”

　　长孙晟摇了摇头：“也不是，平时对府兵的管理，很多是由州里的司马来进行，骠骑将军是驻守在各州城外的军营里，负责对本州府兵的轮训。至尊在本朝初建后，曾经实行过一次大规模的均田法，让天下百姓都有田耕种，而原来只管打仗不用种田的府兵们，也在这次均田中分到了田地。至尊觉得北方已经一统，灭南陈也是迟早的事情，没必要保留上百万人的常备军，这么多军人不种田，国家也养不起，于是就让这些府兵们平时种田务农，而不是象西魏和北周那样只要当了兵，就完全不交税了。”

　　王世充皱了皱眉头：“可是要让当兵的这样不去训练，完全种地，那时间一长也就真成了庄稼汉了，这次我也打过仗，亲眼看到没有训练的士兵，在战场上无法列阵，不能熟练使用武器，只能被一边倒地屠杀。”

　　长孙晟摆了摆手：“这就是骠骑将军和车骑将军的作用了，他们的主要任务就是平时训练府兵，让他们学会列阵，会看会听旗鼓，府兵每年在农闲时间是要轮番进军营里服役操练的，其中优秀的健者，还会给挑选去外地或者进京番上，骁果骑士就是从这些各地府兵们番上的精锐中选择的。入了骁果后，就不再属于各地府兵的名册，而转入皇家内册，由左右领军将军府管，所以李范是不可能查到段仪同他们的。”

　　王世充笑道：“也就是说这些府兵的户籍名册，衣物装备，是由各州的司马来管，而平时的训练则是要到骠骑将军和车骑将军所管的那个军营里去，这样就能文武分离，既保持了战斗力，又不至于让军队成为各地骠骑将军的私人武装，对吧。”

　　长孙晟认真地点了点头：“不错，就是这个道理，象段达的那个仪同，则是有了战事时，临时组织大军时的军中官职，打完仗后部队解散，这个官职也只能领俸禄，而并没有实权。当然，各地的骠骑将军和车骑将军一般带本州的府兵上阵时，都会被临时授予仪同一职，以指挥自己本州的部队，而打完战后的抚恤和封赏，除非是被提拔为官，否则钱财之类的赏赐都是各州的长史和司马来办。”

　　王世充若有所思地点了点头：“难怪姑臧的这些土豪可以在姑臧城一手遮天，连凉州治所的姑臧城的长史和骠骑将军都是他们四大家族的人，这一州的刺史也就是个架空的摆设罢了。”

　　长孙晟微微一笑：“没你说的那么严重，凉州总管麾下的大军是常备边军，和内地又不一样，象凉州，并州，幽州这三个靠突厥的大州，有专门独立于府兵制度之外的总管兵制，直接是常备兵在这里，军饷也是由兵部直接拨给总管使用，可谓财权兵权一手抓，所以位高权重。比如这凉州总管虞庆则，也是至尊特地用来镇住姑臧城土豪的一个重臣。”


第0146章 岭南反叛

　　王世充不屑地勾了勾嘴角：“哼，这个虞庆则，还不是跟姑臧的豪商们勾搭到一起了。至尊要他过来镇守边关，顺便威慑这些凉州不法奸商，他倒好，蛇鼠一窝了。”

　　长孙晟的眉头也微微一皱：“虞庆则也曾经出使突厥，当年逼大义公主改成现在这个名字，册封沙钵略可汗的那次，他就是正使，我是副使，那时候他是尚书右仆射，在我印象里，也是个一心为国事的人，我也想不到他居然会在这凉州收受这些姑臧商人的贿赂，纵容他们走私。”

　　王世充恨恨地说道：“长孙将军，我人微言轻，在高仆射面前说不上话，这次事毕，还麻烦你去跟高仆射说一说，不能让这个家伙继续呆在凉州了，不然迟早要出事。”

　　长孙晟长叹一声：“可能虞总管被从宰相的位置调来这边远凉州，心中有所不满吧，听说至尊对他颇为忌惮，这次南征也没有让他带兵立功，所以他心中有怨气是很自然的事情。既然仕途无望，那给家人子孙多捞点钱也是人之常情，毕竟这里是丝路，肥得流油，只要在边防上不出大的乱子，历任凉州总管也很少有人能抗拒四大家族的贿赂。”

　　王世充点了点头，突然想到了韩擒虎与自己的那个合伙经营的约定，一下子冷汗直冒，按照约定，他的五十万入股后，自己的做生意所得都要分他一半，这次自己出使一趟突厥，一下子就得了一千多万，韩擒虎迟早会知道，如果上门来要一半的钱，自己可就要掉一大块肉了，那可是五百万的巨款啊！

　　就算他那五十万钱现在还没有跟自己交割，这一千多万暂且不要，但是自己的那个豪华庄园开起来后，每年的收入只怕都要以百万计了，加上自己在其他地方开设的产业，自己看来要亏大了。

　　想到这里，王世充的肠子都要悔青了，贺若弼和韩擒虎那次在庆功夜宴上闹过之后，都没有被封赏到任何职务，顶着两个上柱国的虚衔回家去了，倒是王世积被封了个荆州总管，早早地上任。

　　听说现在岭南那里有俚人首领王仲宣在作乱，王世积已经领兵去平定，看来加官晋爵又是指日可待，自己虽然这次立了功，但是想要升官报仇，还不知道要等什么时候，也不知道韩擒虎退职回家后，还能不能继续帮自己抵挡王世积的明枪暗箭。

　　长孙晟看到王世充这副沉吟不语的样子，问道：“世充，又想到什么事情了？”

　　王世充这几个月来回奔波于突厥与姑臧之间，连自己家的生意都顾不上，对大兴城的近况更是一无所知，听长孙晟这样问，倒有些想了解最近朝中的情况，于是顺势问道：“长孙将军，贺若将军和韩将军最近可有什么动向？朝堂之上有什么大事吗？陈叔宝和那些陈国的降臣，又有什么消息？”

　　长孙晟也知道王世充最近一直对国内的消息闭塞，于是笑了笑，说道：“贺若将军和韩将军灭陈之后，他们原来的吴州总管与庐州总管一职也随着征南元帅行台一起取消了，这两地都并入了扬州总管府，归了秦王杨俊管辖。征南的元帅，晋王杨广，还是回了他的并州总管府，世充，我们是兄弟，不妨告诉你，本来至尊是有意让晋王总管扬州的，但高仆射秘密参了他一本，说他一进建康就想着把祸国妖姬张丽华弄到手，所以龙颜震怒，对他没有任何奖赏，就让他回了并州，以示惩戒，听说晋王回去后，闭门谢客，深居不出。对了，世充，我记得那张丽华是被你斩杀的吧。”

　　王世充想起自己杀张丽华的情形，心中一阵凄凉：“不错，是我亲手斩杀的，真是个可怜的女人。”

　　长孙晟摇了摇头：“红颜祸水，这女人把陈叔宝迷得神魂颠倒，万不可入我大隋，不要说高大人，就是独孤皇后，以后迟早也会杀了她的，世充不必为此事内疚难过，如果不是你亲手斩杀了张丽华，取得了高仆射的信任，想必也不可能被他视为心腹，让你从事这么重要的任务。”

　　王世充心中一动，看来立储之事高熲也没有跟长孙晟提，可能在高熲眼里，长孙晟跟突厥的关系过于紧密，对他也是有所防范，没有将核心机密委托给此人，但他的脸上却浮现出一丝笑容：“都是为国出力嘛，应该的。还有别的消息吗？”

　　长孙晟想了想，说道：“陈国的岭南地区，后来还是闹腾了一阵子，当地多数是俚人僚人，世居山洞，不服王化，陈国也只是通过给这些俚人僚人的首领封官许愿，才能实现名义上的统治。陈国灭亡后，当地最有实力的罗州俚人首领，前罗州刺史，北燕皇室后裔，汉人冯宝的妻子冼太夫人成了岭南最有名望的人。建康陷落时，冼太夫人还不知道陈国已亡，组织了一支数万人的各族混合部队，准备北上勤王呢。而当时我军征南部队两万多人，在襄阳公韦洸的率领下，也进兵岭南那里，扎下营盘，与之隔着南岭相持，但没有主动攻击，那还是我们去突厥时候的事情了。前两个月听到消息，说是陈叔宝的降书和当年冼太夫人进贡给陈霸先的扶南犀杖都被带到了岭南，让冼太夫人过目，冼太夫人向着建康方向大哭一场，然后向我军投降。韦洸军进入岭南后主力回师，但是番禺那里的俚人头领王仲宣见我大军离开，又生出不臣之心，听说在上个月起兵反叛，王世积已经调荆州兵南下，不知道现在战况如何。”

　　王世充听到这里，心中暗骂这韦洸实在是回去得太早太急，也不留下有力的部队防守岭南，致使蛮夷生出叛心，平白给王世积得了一个平叛的机会，他恨恨地说道：“韦洸的大军也不知道为什么走这么急，留下个半年不行吗，更何况就算这支部队离开了岭南，也总比远在荆州的王世积要近吧，为何不就地返回呢？”

　　长孙晟微微一笑：“老弟，看来你对岭南那里也有所不知啊，那里瘴疠横行，中原地区的士兵要是过去，一向是很难适应，历代都把流放岭南作为处罚犯事官员的一种手段，去那里的官员也很少能在五年任期后活着回来的，可见其可怕。所以与南岭天险相比，这种瘴气才是岭南最可怕的地方，从韦洸如此迅速地撤军来看，我估计他的军队中也中了瘴气，已经失去了战斗力，不然不可能派王世积另外调兵南下，而那个王仲宣可能也是知道了这个消息，这才敢于起兵反叛。”

　　王世充心中一阵紧张：“荆州跟岭南相隔几千里，等王世积调兵南下，就算不考虑水土不服，中那瘴气的事情，时间上也至少要一两个月，那叛贼只怕已经占据了岭南，堵住了南下的山道了吧。”

　　长孙晟沉重地点了点头：“是的，现在只有指望岭南的冼夫人能站在我们大隋一方，以她在当地崇高的影响力号召平叛，要是冼夫人保持中立或者是倒向叛军，那岭南就要落入叛贼之手了，现在大军已经解散，光凭王世积的荆州兵，只怕没这么容易攻下岭南，形势不容乐观啊。”

　　王世充点了点头，微微一笑：“不过以至尊的英明，想必早晚能解决此事的，岭南毕竟地广人稀，非王霸之地，连南陈都给灭了，还怕这岭南一隅吗？”


第0147章 江南不稳

　　长孙晟的脸色越发地凝重：“岭南毕竟是癣疥之患，就算我们迟个几年收复，也不是太太的问题，现在真正麻烦的，还是江南。”他说到这里时，声音低沉了下去，还警觉地看了一眼帐外的段达。

　　王世充坐在帐门那里，也跟着向外看了一眼，只见段达站在几十步外，远远地踱着步，他是个聪明人，知道自己和长孙晟是有密事相商，所以干脆走得远远的，以免打扰到二人。

　　王世充心中暗叹这段达外貌粗犷，内心倒也颇为精细，转头对长孙晟道：“季晟，段仪同离得远，不会听到，你有什么话不妨直说。”

　　长孙晟低声道：“我这次出来的时候，听高仆射说，秦王杨俊现在扬州那里很不象话，生活奢侈无度，不理政事，而镇守建康的大将于仲文，更是和工部尚书宇文恺一起在那里倒卖军粮，中饱私囊。现在江南一带的南陈余孽在四处散布谣言，欺骗那里的百姓，说是我们隋朝要尽迁他们南朝人到塞外屯垦，企图煽动民变。”

　　王世充不屑地笑了笑：“这个谎撒得太低级了一些，也有人会信？”

　　长孙晟正色道：“世充，你可别忘了，当年南朝候景作乱，梁武帝的第六子，时任湘东王的萧绎手下有王僧辩和陈霸先两大猛将，兵精将勇，本该亲自东征，可他出于私心，只派了自己的儿子萧方智跟着王僧辩与陈霸先的大军出发，自己却忙着在荆州一带屠灭自己的兄弟子侄。

　　不算被他攻击后逃奔襄阳一带，最后被西魏所杀的六哥萧纶，光是直接死在他手下的就有八弟萧纪，大哥，已故南梁昭明太子萧统的二儿子萧誉，以及被候景立为傀儡皇帝的可怜侄孙萧栋。

　　由于萧绎无故攻杀了萧誉，结果镇守襄樊一带的萧统的第三子，萧誉的弟弟萧詧一下子成了这个世界上最恨萧绎的人，他甚至不惜叛降西魏，献上襄阳之地，引魏军攻打江陵。

　　西魏一看又有便宜占，便派出了大将，位列八柱国之一的于谨，也就是现在镇守建康的于仲文的爷爷，还有当今至尊的父亲杨忠，独孤皇后的父亲独孤信，率大军南下。

　　由于有萧詧的部队作先导，这回北朝的兵马势如破竹，萧绎甚至还没来得及调驻守建康的王僧辩和陈霸先所部兵马（当时他们也面临北齐的巨大压力，即使萧绎征调，也无瑕抽身），就城陷身死。

　　西魏攻破江陵后，萧詧手下的谋士尹德毅曾劝他趁着西魏军刚刚大胜，骄纵不备之机，先办个鸿门宴，先是袭杀于谨等西魏将领，再趁夜偷袭失去了首领的西魏军营寨，彻底自立，而萧詧犹豫了半天后，还是选择了放弃。

　　结果西魏军班师时把江陵全城的数十万百姓全部裹胁而去，押进关中为奴，襄阳樊城等地也被强行地划入西魏的地界，只给萧詧留下了半座江陵空城，以及江陵附近的八百里土地。

　　西魏在江陵的另一半还派了个将军，专门为此人设置了个江陵防主的官职带兵助守，名义上是防着南陈，实际上也是监视着萧詧。

　　到了这个时候，萧詧才追悔莫及，但此时人为刀俎，我为鱼肉，悔之晚矣。于是他只得向西魏称臣，同时即皇帝位，建立了后梁。

　　此后的几十年，后梁就一直是西魏，北周的藩属国，江陵虽是荆湘第一重镇，但被西魏挤夺了人口后，就一蹶不振，兵不过一两万，人口不过几万户，根本无法对南北朝构成任何威胁，而后梁的皇帝，也成为不折不扣的傀儡。

　　后来我朝至尊代周自立后，后梁的皇帝萧琮觉得有机会能摆脱我朝的控制，就在开皇四年的时候，没有得到至尊的许可，就偷偷地派大将戚昕去袭击了陈国的公安郡，结果打下来。至尊大怒，不仅把他的叔父征入朝中作为人质，还重新向江陵派出了一度废弃的江陵总管，以监视后梁。

　　开皇六年的时候，至尊诏后梁的皇帝萧琮入朝晋见，结果在江陵的萧琮叔父萧岩，怕至尊会扣留萧琮不还，就趁机在南陈的军队接应下，带着江陵的十万户百姓全部南逃陈国。

　　至尊一怒之下，也就彻底废了后梁，派了大将达奚长儒带兵驻守，而萧琮和其他的萧梁宗室，则被接到大兴监视居住。”

　　听到这里时，王世充点了点头：“此事尽人皆知，接应了江陵的萧梁子民，这是我朝伐南陈的一个正式理由之一，不过西魏掠夺江陵人口的事情我倒是第一次听说。以季晟的意思，是因为有这个先例，所以南朝百姓都信这个？”

　　长孙晟认真地点了点头，喝了一口马奶酒，继续说道：“不错，在南人眼里，我们北方人就是草原上的胡人，征伐都是为了掳掠子女人口而已，这种南北分裂三百年带来的对立和误会，不是一两天就能弥补的，世充，你南征的时候应该感受得了南人的那种敌意和对我们的恐惧吧。”

　　王世充想到南征时在姑孰和建康城的见闻，心里沉重，低头不语。

　　长孙晟的声音随着他的情绪一起变得低落起来：“至尊虽然下诏，在南陈旧地减免十年的税赋，但是至尊的仁政被中下级的官员执行起来，往往就会走了样，派到南陈的不少官员本就是打算去捞一笔的，没了税赋，赚不了油水，就开始找借口去找那些南方大族的麻烦，逼他们交钱交地。有些不法官员听说秦王杨俊喜欢奢侈的生活，就搜刮江南一带的珍宝，去拍秦王的马屁，而于仲文等人大规模倒卖军粮的行为也让江南一带米价暴跌，那些米粮大户损失巨大。这些南方大族都是在从东晋到南陈，几百年就盘踞在江南一带的庞大势力，南陈被灭，他们的利益只要不受大的影响，就可以容忍改朝换代。但现在是他们自己的利益被触动了，于是就开始四下散布流言，说是我们北方人要尽数迁移南方人到塞外，有西魏掠夺江陵人口的先例，加上南陈的皇帝和群臣都在大兴未归，现在江南已经是人心惶惶，只怕剧变就在眼前。”

　　王世充听得冷汗直冒，他没想到自己辛苦打下来的江南现在变成了这种局面，看来事情的严重性远远超过了他的想象，他连忙问道：“那高仆射对此有没有什么办法去补救？”

　　长孙晟眼中光芒一闪，凑到王世充的耳边：“听高仆射的意思，江南的叛乱无法避免，越国公，新任纳言杨素，这次将负责江南的平叛，大军已经开始征集，五六万精锐已经秘密向扬州集结。”

　　王世充虽然心理有准备，还是无法接受这个事实：“出动大军了？有这么严重吗。”

　　长孙晟叹了口气：“高仆射认为必须要作最坏的打算，贺若弼和韩擒虎这次不能再用，秦王杨俊弄出这么大的事情，不可能再给他一个名义上的主帅，只有上次立下大功的杨素是最合适的主帅人选，世充，我听高仆射提到过你，可能这次从突厥回来后，他会派你继续去江南平叛的。”

　　王世充一下子愣住了，他没想到高熲居然会再次派自己去江南，好半天才勉强笑了笑：“不是吧，我们这边突厥的事情还没办完呢，南征那里多我不多，少我不少，再说了，有你季晟在，突厥对付起来都不在话下，南征更是小菜一碟啦。”


第0148章 走出沙漠

　　长孙晟笑着摆了摆手：“我还得一直负责突厥这里，暂时离不开的，即使这次的事情一切顺利，我也得严密监视都蓝可汗和达头可汗，而且如果都蓝可汗真杀了大义公主，我们还得再派个公主去和亲，这中间的联络之事，非我不可。我长孙晟一向适合这种背后的隐秘之事，战阵之上排兵布阵非我所长，官职也不宜过高。但是高仆射对世充你的军事才能却是非常欣赏，而且他觉得你很想出人头地，所以会给你一个在战场上搏功的机会，你要好好把握才是。”

　　王世充听长孙晟这样说，突然明白过来这一定是高熲让他提前向自己吹风，让自己做好这个准备，高熲对自己在江南开商铺的事情一直不支持，只怕也是因为知道南北隔阂极深，而南朝几百年来早已经有自己的经济势力范围，就象那姑臧城的土豪一样，来自北方的商人很难介入这个圈子。

　　高熲这次特意要自己随军南征，只怕也是想让自己亲眼去看看是否有在南方打开一片商业市场的可能，毕竟朝廷的一切命令，法度，军队，都不及涉及民生的商业来得更有效果，想要化解南北之间数百年由于陌生和隔绝而带来的敌意，光靠政府的法令是不够的，更多的还要靠民间的交流与融合才行。

　　王世充反应了过来，心知这次南方平叛是非去不可了，此去估计又要一年半载，自己在北方的生意又得向后无限期地拖延，这次若是能想办法收服安氏兄妹，为自己所用，倒是可以放心去南方。

　　王世充突然想到了一件事情，皱了皱眉头，问道：“季晟，杨素不是这次被封了郢国公吗？怎么刚才听你说的是越国公？”

　　长孙晟“唔”了一声：“那是在我们去突厥时候的事情了，因为以前大隋的叛臣王谊在开皇五年的时候密谋叛乱，被至尊下令赐死于家，他当时的爵位是郢国公，杨素觉得不吉利，就上书说不愿意和叛贼一个爵位，于是至尊改封了杨素为越国公。”

　　王世充点了点头：“原来如此，听说杨素统兵严厉，用兵狠辣，但深通兵法，是当今的名将，不知道比起贺若弼和韩擒虎二位，高下如何。”

　　长孙晟正色道：“在高仆射的眼里，杨素的统兵之才只怕还在这二位之上，其人杀伐果断，作战时经常会杀人立威，在他手下当差，一个不留意也许就会送命。但反过来，杨素对跟随他的将士的邀功请赏却是从来不遗余力，这次跟随他南征，千里下江陵的将士们占了整个封赏总额的一半多，所以将士皆愿为其效力。世充，我知道你很想立功当官，老实说，我们这样在突厥出生入死，虽然功劳大，但见不得光，也不太好公开封赏，做到个五品左右的官基本上就到了头，你若是以后真的想在朝堂上平步青云，封疆入阁，跟着越国公南征建功才是捷径。”

　　王世充看着长孙晟的一脸真诚，突然感觉到了此人对自己未必是一片真心，长孙晟长年专门负责对突厥的颠覆与分化，长于谋略，用的也多是见不得人的阴谋诡计。

　　但这次自己亲身参与了这一系列分化突厥的行动，机心之深，手段之阴险，让长孙晟也感觉到了威胁，只怕他不想自己跟他继续参与以后分化突厥的行动，都蓝可汗这次如果被迫杀掉大义公主，接下来朝廷又会派一个公主去和亲，到时候这公主一定会作为挑起都蓝，达头和突利可汗三人间新一轮争斗的道具。

　　这个功劳长孙晟不可能让别人来分享，所以他巴不得自己早早地到别的地方，别去碍他的事，抢他的功，今天他几次提及南征，恐怕也不完全是帮高熲传话，更多的还是想把自己排除出突厥事务。

　　王世充心中感叹，自己能力卓绝，却有些锋芒过露，无论是南征还是在这次突厥的事件上，都让贺若弼，韩擒虎和长孙晟对自己起了猜忌与防范之心。看来自己以后在别的地方，有时候还是装傻充愣一点的好，不然遭到上司和同僚的忌恨与排挤，终究不是好事。

　　想到这里，王世充微微一笑：“季晟，眼下考虑南征的事情还太早，接下来我还得深入大漠，去面对未知的危险，能不能活下来都难说，以后的事情，走一步算一步吧，我王世充只是个小卒子，任人摆布，高仆射让我做什么，我还能拒绝吗？”

　　长孙晟的脸上也露出一一丝笑容，一口白花花的牙齿露了出来，配合着他脸上那几道如同蚯蚓般扭来扭去的刀疤，在这帐内马灯昏暗的灯光下比哭还难看：“行了，今天也聊了这么多，早点休息吧，明天还要赶路呢。”

　　王世充点了点头，起身出了帐外，天光已经大亮，外面开始渐渐地热起来，王世充知道，不用过半个时辰，地上的沙子就会烫起来，他出去找了个单人帐蓬，脱掉身上的皮袄和丝绸，闭上眼睛，脑子里慢慢地回想着刚才和长孙晟的对话，不知不觉地进入了梦乡。

　　当王世充再次被段达摇醒时，日头已经西沉，一整个白天就这么过去了，由于这一路走得太累，他居然没有被热醒，被摇醒后才发现自己的背上已经被中午的热沙烫得脱了皮。

　　晚上又是和昨天一样的夜间穿行，这次按照计划，北边七十多里处就有个水源，一行人走了三个多时辰后，到达了这处水源，然后在这里扎营休息到清晨，趁着清晨的温度适中，一路强行军，又赶了三个多时辰的路，到了六十多里外的另一处水源，赶在正午前扎营休息。

　　如此这般，驼队在这千里大漠中昼伏夜行，一个水源一个水源地分段前进，由于安兴贵对这里的地形极为熟悉，一路之上又靠着不少标记物指示前进，从没有迷路，三天下来，就在这沙漠中穿行了四百余里，来到了与安氏兄妹约定的接头地点。

　　这次接头的地方是一片草原与沙漠相交的地带，玉门关外的这片大漠，向西需要翻越七千里的沙海，到达高昌，但是北的话只要走个四五百里，就可以到达与突厥漠南草原相邻的星星峡，出了峡谷后，就是一望无际的千里大草原了，而安兴贵与安氏兄妹多次接头的地方，正是在此地。

　　两座巍峨的高山立在沙漠边缘，山上光秃秃的没有任何草木，被来自沙漠的风沙吹得如刀削斧劈一般，而透过那条长达三里的峡谷，王世充隐隐地可以看到那一抹久违了的青葱绿色，是的，穿过峡谷，就是草原。

　　王世充和手下的骁果骑士们自从姑臧城和李范接头后，这一路以来，十几天时间，两千多里地都走的是这无边无际的沙漠，三天前在阳关那里和安兴贵与曹珍的接头，竟是这半个多月来唯一一次感觉到自己还在人间。

　　而今天的那抹久违了的绿色，让王世充看到的是一股生气，是一种希望，是一种提醒自己还活着的感觉。

　　看到这抹绿色后，本来已经被这该死沙漠折磨得头昏脑涨，死气沉沉的商队，一下子个个来了劲，欢呼着向前跑去，几百名骁果骑士们这时候完全忘记了自己的护卫职责，争先恐后地策马狂奔，想要冲过那道峡谷，扑入草原的怀抱。

　　王世充的心中先是一阵狂喜，紧接着觉得有些不对劲，这里静得有些太过离奇了，让他有一种不太好的预感，想到这里，他突然高声叫道：“不许跑，全部停下，列阵！”


第0149章 星星峡的交易（一）

　　峡谷两边的高山上突然响起了一阵紧密的梆子声，一阵狂野的唿哨声响起，山上突然跳出来几百个一身黄色伪装的人，个个手持弓箭，冷冰冰的铁制箭头指向了山下骑士们那一张张愕然的脸。

　　骁果骑士们征战多年，本能地已经对这种情况有了反应，瞬间抽箭挽弓，搭箭上弦，一下子也都瞄准了那些用箭指着自己的黄衣人们。

　　一阵清脆的笑声顺着山头的风飘了过来，安遂玉得意的声音在空中回荡：“尉迟钦，幸亏你碰到的是我们，要不然现在你的人应该死了至少一半啦。”

　　王世充松了一口气，对着前面如临大敌的骑士们喊道：“都放下弓箭，不要误伤，是来交易的自己人！”

　　骁果骑士们一个个随着王世充的命令放下了手中的武器，饶是他们都是上过战场的超级精锐，但刚才也都一个个吓出一身冷汗，外行看热闹，内行看门道，刚才看到那些黄衣人挽弓拉箭的架式，再看看他们一个个手持的那大半个人高的大弓，就知道这些都是极优秀的射手，又占了地形优势，真打起来自己必败无疑。

　　段达策马跑到了王世充的身边，眉头深锁：“这些是什么人？看起来都象是突厥的射雕手啊。”

　　王世充认真地点了点头：“是突厥可汗本部的吐屯发主导的这次交易，应该就是从可汗部落带来的护卫，这里现在是东西突厥的交界处，他们应该也是怕了西突厥的达头可汗来搅局，所以带了精兵来。”

　　说话间，一身行商打扮，戴着幂罗的安遂玉已经在十余名穿着皮袍，戴着狗皮帽子，满面风尘的突厥骑士们的护卫下，骑着一匹白马，从峡谷中奔出，而身后，则是几百辆大车，被一些仆役打扮的人赶着马拉着，鱼贯而出。

　　王世充从上次进突厥就发现，突厥的骑士们几乎都没有穿盔甲的，而这次安遂玉带来的护卫们按理说是要作战斗准备的，也都没有顶盔贯甲，他有些奇怪，对着一边的段达问道：“段兄，以前你们和突厥打仗的时候，他们也是这样不穿盔甲吗？”

　　段达笑了笑：“不错，他们的人马都不披甲，听说是因为披甲太重，影响战马的奔跑速度，人也不容易挽弓拉箭，但是可汗的贴身卫队还是穿了锁子甲的。人数不多，只有万余，那还是沙钵略可汗在位的时候，离现在有七八年啦，而且不穿甲还有个好处，就是逃命的时候跑得快，我们那时候追都追不上啊！”

　　说到这里，段达的两眼开始放光，仿佛又看到了自己当年追着沙钵略可汗屁股打时的那种爽快，不自觉地笑出了声。

　　王世充心中雪亮，看来东突厥的铁矿石已经短缺到了相当严重的地步，连可汗卫队也没有铁甲装备了，草原之上弓箭确实是第一武器，但总归还是少不了面对面的砍杀，完全没有铁甲装备的骑兵，在砍杀中是要吃大亏的。

　　看来这次的设局之后，一定要跟高熲和长孙晟说清楚，让他们严加防范北部州郡，绝不能让都蓝可汗的本部精锐得到更多的铁矿石。

　　安遂玉已经奔到近前，而本来拖在后面的安兴贵也骑马赶到，安遂玉今天戴上了幂罗，外人看不见她那张漂亮的脸蛋，但透过轻纱的那双眸子，却依然清澈透明，勾人心魄。

　　王世充微微一笑：“安姑娘，你们在这里等了多久了？”

　　安遂玉一下子收住了马，声音中透出一股不高兴：“怎么又成安姑娘了？”

　　王世充一下子想起来上次答应过她，要叫她阿玉的，但是众目睽睽下总觉得有些不自然，于是笑道：“安姑娘，今天是公开交易，并非我们两个独处，所以……”

　　安遂玉的声音中透出一股不高兴：“你上次答应我的时候，可没说只能在人少的时候叫啊，尉迟大哥，你是希望以后我跟你都公事公办地说话吗？”

　　王世充心中暗暗叫苦，他知道不管再聪明的女人，一旦不高兴了，做出啥事都是可能的，于是也不管别人的眼光，笑道：“阿玉，刚才是我不好，这回你满意了吧。”

　　透过轻纱，王世充隐隐地看到安遂玉的嘴角勾了勾，脸上似乎也露出一抹喜色：“嘻嘻，这还差不多。尉迟大哥，你们怎么才来啊，我们在这里等了三天四夜了。”

　　安兴贵在一边抢着回道：“玉儿，这趟可是铁矿石的走私生意，当然不能象平时出货那样走大路了，出关前李会长就带着尉迟兄弟走的是沙漠南线，出关后为了躲开西突厥和高昌骑兵的巡逻，我们也没走平常的线路，而是换了一条迂回的，这又花了些时间。玉儿，你也知道，这几千里的路，差个几天也正常的。”

　　安遂玉点了点头：“我们也是怕路上出事，所以这次大汗特地派了一千名射雕手来助阵，后面的草原上还埋伏了两万大军，就算达头可汗率大军前来，现在也不可能抢走我们的铁矿石了。”

　　王世充心中一动，忙问道：“什么，都蓝可汗也知道此事了？”

　　安遂玉得意地笑了笑：“你上次那三十万斤铁矿石的事情，后来可敦找了个机会告诉了大汗，大汗非常高兴，连夸可敦和哥哥事情做得漂亮，还说以后这个交易可以跟他公开说，钱由他来出，护卫也由他来派。”

　　王世充心中窃喜，这样一来知道交易的人多了，泄密的渠道又多了一个，即使姑臧的奸商不去告发自己，也完全可以让长孙晟动手抓刘居士了，但他的脸上却摆出了一副不安的神情，脸色一沉：“阿玉，这么私密的交易，怎么能让这么多人知道，万一走漏风声，以后怎么办？”

　　安遂玉摇了摇头：“不会的，这些都是大汗的亲信护卫，不会出事的。”

　　王世充重重地拍了一下马鞍，双眼圆睁，须发皆张，声色俱厉地吼道：“胡闹！你能保证后面那两万大军也都个个守口如瓶？长孙晟在草原上有多少探子你会不知道吗？让他知道了这事，以后我们都要掉脑袋！”

　　安遂玉被王世充这种火山暴发式的怒吼给吓住了，一时间竟然说不出话来，隔了好一会儿，才开口道：“都已经这样了，那现在怎么办。”

　　王世充看了一眼已经在开始卸货的骁果骑士们，长孙晟很隐蔽地把自己藏在人群中，今天的大多数骁果骑士们都用布蒙着脸，标准的杂役打扮，完全看不出长孙晟在哪里，他心中稍稍安了心，今天只要不让安遂玉认出长孙晟，就算大功告成，所以先吼安遂玉一下，分散她的注意力，是非常有必要的。

　　王世充长叹一声，眉头深锁：“以后恐怕不能这样交易了，至少这批五十万斤结束后，恐怕得停一段时间，看看风声再说。”

　　安遂玉的反应和那天的李范几乎如出一辙：“怎么只有五十万？”

　　王世充冷冷地说道：“原来就只准备了五十万，你后来追加了二十万，我出来时还在准备中，只有等到下次交易了，不过没意外的话，等我的手下们回大兴后，刘大哥就会派人发货。这次先交易五十万斤吧，你们的金子呢？”

　　安遂玉看了一眼自己身后：“都带来了，我们先到草原上安全地带，再交易吧。”

　　安兴贵刚才一直没说话，听到这话后突然叫了起来：“玉儿，我看还是按老规矩，在这里验货，出了峡谷就是你们的地盘了，和规矩不符合。”


第0150章 星星峡的交易（二）

　　王世充以前没有见过他们的交易，也不知道他们的规矩，听安兴贵这么一说，才发觉有道理，如果到了对面的草原上，万一安遂玉起了歹心想黑吃黑，把峡谷一封，那只怕安兴贵连命也得交代在这里了。

　　安遂玉似乎有些意外，先是一愣，转而笑道：“兴贵叔，咱们都交易了这么多次啦，比这更大的交易也做过，有时候是在这里，有时候是在对面，也有时候就是在峡谷里，您当时都没象今天这样子啊。”

　　安兴贵冷冷地说道：“玉儿，今天是你先坏了规矩，以前我们约定过，峡谷两边的山头上不许有伏兵的，熟归熟，但规矩不能坏。难道这个道理你哥哥没教过你吗？”

　　安遂玉解释道：“兴贵叔，这次的交易和往常不一样，以前我们虽然走私，但不是做生铁交易，货物只要到了这里，西突厥和高昌的骑兵不会为难我们，最多花点钱消灾罢了，但这次可是西突厥严禁的铁矿石交易，所以我们不得不防。”

　　安兴贵重重地“哼”了一声：“是啊，你说你要防，就是带着你们的射雕手在山头埋伏，后面还有大军接应，万一我们过去以后，你不给钱直接抢，那怎么办？”

　　安遂玉也有些不高兴了，刚才一直很和缓的语气也变得有些强硬起来：“兴贵叔，您今天是怎么了，刚才我已经解释过了，伏兵是为了防达头可汗的骑兵捣乱，而不是针对你们的。要是我们真有杀人越货的想法，刚才早动手了，还用得着等到现在吗？”

　　安兴贵哈哈一笑：“玉儿，达头可汗怎么会这么巧，我们一路之上都不来劫杀，偏偏会在星星峡这个我们交易的地方派兵，你是不是觉得我们几个都老糊涂了，会上你的当？”

　　安遂玉怒道：“兴贵叔，今天的交易很重要，我们为防万一，提前在山上作了些准备，不知道为什么就得罪了你，这次交易是我和尉迟大哥双方进行的，你们姑臧豪商只是起一个中间护送的作用，如果你觉得不满意，就不必再继续交易，到时候尉迟大哥得了钱自然会分你们的。”

　　安兴贵的脸上浮现出一丝不怀好意的笑容：“哼，玉儿，原来说好的交易是不带尉迟老弟的，可他一定要坚持跟上来，当时我就觉得有些不对劲了，可是尉迟老弟却是坚持要跟来，只怕你们也一早就约好，交易的时候准备甩开我们了吧。”

　　王世充没料到这安兴贵一路上不怎么说话，却一直是在往这方面想，他突然感觉到危险就在周围，沉声道：“安行首，那你到底要怎么办？”

　　安兴贵的眼中光芒闪烁：“按老规矩，就在这里交割，得了钱后我们带回姑臧，而你们则回东突厥。”

　　王世充觉得这安兴贵一直坚持要在沙漠中交易，总有什么不对劲的地方，摇了摇头，说道：“安行首，你也是聪明人，刚才阿玉说得有道理，这里是危险的地方，达头可汗的兵马随时可能出现，到了峡谷的另一边，我们就安全了。难道你还怕会少了你的好处吗？”

　　安兴贵厉声道：“行了，多的废话不必说，安遂玉，让你的人先从山上撤下去，然后我们再在这交易，交易结束后，大家各自回去。”

　　安遂玉不满地说道：“兴贵叔，就算我们在这里交易，为什么要我的人从山顶上撤下来？万一达头可汗的人这时候杀到，怎么办？”

　　安兴贵冷冷地说道：“玉儿，你是聪明人，这时候我根本不担心达头的兵，只怕你的人起了异心，我不喜欢在和人交易的时候，给人在高处拿箭指着脑袋，就这么简单。”

　　安遂玉转头看向了王世充：“尉迟大哥，你看怎么办？”

　　王世充的心里渐渐起了一阵非常不好的预感，这种感觉在上次渡江征南陈，大哥战死的那个晚上曾经出现过，安兴贵显然不是一时受了高山上弓箭手的刺激而提出这个提议，从他这些天来很少和自己一起说话交流的反常举动看，这人很可能在搞什么小动作。

　　但王世充知道，现在不能完全拒绝安兴贵，在没有点破他的阴谋之前，自己和安遂玉任何站在一起的举动都会被安兴贵喷成两人私下有串联。于是王世充微微一笑，对安遂玉说道：“安行首是自己人，按他的意思办吧，早点清点完了交易货物，早点回去。”

　　安遂玉看着王世充，咬了咬牙，转身对着身后的几个骑士说了几句，为首的一名骑士拨马驰回，不一会儿，高崖上的突厥射雕手们便纷纷消失不见。

　　安兴贵的脸上露出了一丝诡异的笑容，向着一直沉默不语，但眼神中尽是不满的安遂玉拱了拱手：“玉儿，在商言商，得罪了。”

　　安遂玉冷冷地回道：“兴贵叔，玉儿已经按你的意思办了，现在我们可以开始交易了吗？”

　　安兴贵笑着点了点头：“当然，开始吧。”

　　安遂玉对着后面站了很久的驼队举起了手，那些仆役们纷纷跳下大车，从上面卸起一个个箱子，搬到两个商队之间的空地上打开，里面一箱箱都是金灿灿的金条，看得王世充手下的骁果骑士们一个个睁大了眼睛，眼珠子都不转了。

　　王世充也转头对着段达等人喝道：“段管事，让大家抓紧时间卸货，早点交易了早点回去。”

　　段达上次在陈国皇宫时没有捞到搬库房的美差，这辈子也没见过这么多金条，刚才看得眼睛都直了，听到王世充的话才如梦初醒，咽了泡口水，对着身后一个个也两眼发直的手下们喝道：“看什么看，快点卸货！”

　　安兴贵也拨转马头，回头吆喝着自己的手下们一起帮忙卸货，趁这机会，王世充上前两步，对段达低声说道：“段兄，我看有些不对劲，一会儿你们作好战斗准备，要是有敌军来袭，不要管铁矿石，想办法冲过峡谷到东突厥境内。”

　　段达微微一愣：“出什么事了？”

　　王世充看了一眼分别在紧张地指挥自己人搬货的安遂玉和安兴贵，压低了声音：“安遂玉这应该没什么问题，安兴贵有些奇怪，这些天他一直都落在队尾，又故意绕路，我担心他会和搞什么小动作，上次那个李范提过什么一阵风，我们不得不防。”

　　段达脸色大变：“怎么会这样！”

　　王世充小声说道：“这只是我的猜测，现在还没有任何证据，总之一定要作好准备，一会儿他们交易的时候，都不能松懈，反正铁矿石丢了也没事，但命一定要保住，还有，一定要全力保护好长孙将军，他不能出事。现在你赶快派几十个兄弟偷偷地爬到山顶，至高点不能让人占了。”

　　段达认真地点了点头：“世充，一切听你的安排。”他转头向着后面叫道：“老郑，老吴，你们两个过来一下。”

　　两人说话的当口，安遂玉和安兴贵的手下们已经把金子与铁矿石分别摆在了两个商队的中间，安遂玉这次足足带了四千多斤黄金，都是一两重一根的金条，一箱五十斤，一字排开，照得这片空地金光闪闪，连这沙漠正午的炎热也被众人忽略了。

　　而安兴贵的手下们则是搬出了五十万斤的铁矿石，都是几百斤装成一个大布袋，沉甸甸地，堆在一起就象一座小山。安遂玉弯着腰，一袋袋地检查起这些布袋里的铁矿石，不停地掂掂这些黑色石块，面露喜色。

　　王世充看着四周的环境，摇了摇头，心中暗道：也许是我神经过敏吧。这里四周开阔，大队骑兵来袭是无法隐藏形踪的。

　　突然，耳边传来安兴贵的吼声：“动手！”


第0151章 突袭与背叛

　　王世充的心猛地一沉，因为他突然感觉到了地下的沙子似乎在向上顶。连忙狠狠地抽了一下马屁股，那马负痛长嘶一声，狂奔起来。

　　说时迟，那时快，地下突然出现了一大群一身黄衣，黄布蒙面的人，数百支明晃晃的刀枪从地底伸出，一下子狠狠地扎进了骁果骑士们坐骑的肚子里。

　　事发仓促，刚才段达还没来得及把王世充的警惕命令传达下去，不少人还在跟着安兴贵的手下们一起搬运铁矿石，这一下被突袭，还来不及反映，就被从地上伸出的刀枪砍断了双腿，更是有不少骑马武士的战马直接被开膛破肚，肠子内脏流了一地，惨不忍睹。

　　王世充向前奔出了几步，感觉一支长矛从自己身后的地上扎出，那冰冷的矛尖带着滚热的沙子所发出的死亡气息，直接从背后袭来，幸亏他跑得早了那么半拍，要不然这一下，马肚子是直接就要给开了膛，而自己也很可能被扎死。

　　王世充大吼一声，抽出了鞍上的马刀，反手就是一刀，这一下他全力而发，来袭者的半个脑袋就象被切开的西瓜，直接飞上了天，身子尤立在原地不倒。

　　王世充一看周围，已经打成了一窝粥，骁果军士的战斗素养不用怀疑，即使被这样突袭，一下子死了一百多人，但剩下的人全都抽出兵刃，跟从地里钻出来的袭击者们杀成一团，交易处的那片空地上，安兴贵的手下们也全都抽出随身的兵器利器，砍向了刚才还跟自己一起抬箱子的骁果护卫和安遂玉的仆役们。

　　安遂玉的幂罗不知道飞到哪里去了，此刻的她正握着两把弯刀，在身边几个护卫的保护下，拼命地和面前的十几个贼人厮杀，腿上已经有了一道伤口，正向外渗着血，看起来是刚才被偷袭所伤。

　　王世充迅速地判断了一下战场的局势，他的眼神如电，开始寻找起安兴贵的踪影，可是看来看去，自从安兴贵吼完那一声后，整个人好象就蒸发掉了，一眼扫过，竟然看不到他的踪影。

　　王世充突然听到长孙晟在后面对自己喊道：“世充，快冲过峡谷，快！”

　　王世充猛地一回头，只见长孙晟仍然蒙着脸，手上拿着一把滴血的长刀，不知什么时候跑到了自己的马后。

　　王世充心中一动，叫道：“究竟是怎么回事？！”

　　长孙晟把刀往沙子里一插，弯弓搭箭，一连三箭射出，射倒了三个正向自己这里奔来的贼人，急道：“安兴贵已经引来达头可汗的大军了，世充，快走，再不走就来不及啦！”

　　王世充摘下背上的弓箭，也一箭射死了一个贼人骑兵，吼道：“你又是怎么知道的！”

　　长孙晟用力地一拍王世充的大腿，低声道：“快走，别问这么多，叫段达带上弟兄们赶快走，快！”

　　王世充瞪了长孙晟一眼，他一下子明白了过来，这一切都是长孙晟的策划，那安兴贵只怕也是他的人，自己这回是被长孙晟耍了，原本自己想要下次再撞破安氏兄妹和姑臧土豪的交易，却没想到长孙晟这次就把自己当成了道具。

　　王世充怒火中烧，恨不得一刀砍死眼前这个背叛了自己的家伙，却听到长孙晟头也不回，一边射箭一边说道：“世充，这些事情回来后再跟你解释，这是高仆射的命令，我也只能执行，达头可汗的大军快来了。过了峡谷就安全了。”

　　王世充狠狠地剜了长孙晟一眼，策马狂奔，此时的安遂玉身边的护卫已经只剩下两个人了，连她左耳边的小辫子都被砍断了一根，还在咬牙切齿地拼命和对面的贼人搏斗着。

　　王世充一边骑马一边连珠炮似地放箭，一连射倒了四五个正在围攻安遂玉的贼人，这些人没留意背后有人冲来，一下子乱了阵脚，剩下的几人一哄而散，安遂玉以刀驻地，喷出一口鲜血，眼前一黑，几乎要摔倒在地。

　　王世充奔到她的面前，跳下马来，那两个突厥护卫横刀相向，用突厥语吼道：“滚开，再近一步，定取你性命！”

　　王世充回吼道：“没长眼睛吗？我是来救阿玉的！”他一边说，一边拨开那两个突厥人染血的钢刀，一把扶住了摇摇欲坠的安遂玉。

　　安遂玉刚才一战开始就中了一刀，又被围攻了半天，来不及止血，这会儿失血过多，几乎要晕了过去，王世充赶忙弯下腰，撕下了自己裤子一角，用这块布死死地绑住了安遂玉的腿部，然后抱着安遂玉上马，对还愣在原地的那两个突厥人喝道：“快撤到草原上，快！”

　　段达这时候也跑了过来，他的坐骑在刚才第一轮被突袭时就被刺死了，后来一直是步战，他远远地冲着王世充喊道：“尉迟将军，现在怎么办！”

　　王世充咬了咬牙，喊道：“全部上马，冲过峡谷！”

　　段达回头看了一眼身后的战场，这一轮近身搏杀下来，骁果军士们倒下了两百多，剩下不到三百人几乎个个有伤，正在和敌人缠斗着，而远处十余里的地方，远远地透过热浪，发现有大片的沙尘腾起，显然是有大军正在向这里移动。

　　段达征战多年，一看这架式就明白了过来，吼了起来：“迅速过峡谷，快！”

　　王世充一边把安遂玉扶上马，一边对着那两个呆立原地的突厥人叫道：“让你们的人快占了崖顶，掩护大家撤离！”

　　两个突厥人如梦初醒，马上飞奔着跑向了峡谷后方，安遂玉带来的那些推车的仆役们多数都不是战士，刚打起来的时候就吓得东奔西跑，不少人都向峡谷里涌，反而挡住了峡谷中的突厥战士们冲出来的路线，场面一片混乱。

　　王世充一拍马屁股，向着峡谷中飞奔，身后的段达等人也都且战且退，步行后撤，峡谷中的突厥人一看安遂玉正趴在王世充的马鞍上，一下子明白了王世充是自己人，那些杂役们经过了最初的慌乱，也都自觉地跑到峡谷两边的乱石丛中躲了起来，而突厥的骑兵们开始不断地从峡谷中奔出，冲向了那片沙场。

　　一个将领模样，三十多岁，黑脸大胡子的突厥人奔到了王世充身前，看了一眼王世充，对着已经处在半昏迷状态下的安遂玉问道：“玉儿，现在怎么办？”

　　安遂玉吃力地挤出一句话：“听，听尉迟将军的指挥。”

　　王世充对那突厥人问道：“将军如何称呼？”

　　那个突厥人沉声道：“我叫莫里黑。玉儿让我听你的，你说现在怎么办？”

　　王世充看了一眼后面，烟尘已经越来越近，看起来离这里不到五里了，而段达等人还没有跟那些安兴贵的手下们摆脱接触，他迅速地思考了一下，说道：“莫里黑，派一百个人迅速占领两侧的山头，其他人接替我的手下，把安兴贵的人挡住，派人到后面草原上找大军报信，让他们迅速来接应。”

　　莫里黑点了点头，迅速地跟身后的传令兵嘀咕了几句，两个骑兵飞快地奔向了峡谷后方，而王世充则带着安遂玉，一马当先地逆着纷纷奔向谷外的突厥骑兵们，向着峡谷内奔去。

　　峡谷的两侧高山上突然传来一阵弓弦作响的声音，王世充的心猛地向下一沉，正在前方奔行的那两个传信骑兵一下子脖子被射了个对穿，直接就栽下马来，而山顶上传来一阵狂笑：“我乃达头可汗帐下卫队长哈里木，你们已经被包围，放仗投降，可免一死！”


第0152章 逃出生天

　　王世充一下子停下马，抱起安遂玉到路边的乱石堆里隐藏起来，谷中的突厥人一阵慌乱，多数人不知所措地呆立在原地，更多的人则是拼命回头，想向谷外冲出。

　　哈里木的声音从崖顶上顺着风飘过：“放箭，有想逃出谷的全部射死！”

　　弓弦振动的声音不绝于耳，谷内的惨叫声此起彼伏，企图策马狂奔的突厥骑手们一个个都被山顶射出的箭雨扎得跟刺猬一样，连马都被乱箭射成了箭垛。

　　王世充一动不动地趴在乱石堆里，听着耳边羽箭“嗖嗖”破空的声音和人马中箭时的惨叫悲嘶声响成一团，心里开始飞快地盘算起来，梳理从刚才到现在发生的一切事情：

　　长孙晟显然是和安兴贵早已经有所勾结，出面联络达头可汗的人应该就是他，安兴贵这些天一直拖在后面，想必是给达头的军队一路上留下标记，让他们远远地跟着，西突厥骑兵毕竟久在这种沙漠中行军作战，知道如何在这一望无际的沙漠里跟上目标而又不被发现，所以每天都离着自己二十多里，保持距离。

　　这个交易点也是安兴贵选择的，刚才从沙子里突袭的那些人看起来不象突厥人，但象是沙漠中的悍匪马贼，应该就是那个什么悍匪一阵风，这些人早早地在这里埋伏，可能地下已经被其挖了一个沙穴，在这里隐蔽了好几天，甚至可以肯定在安遂玉三天前到山头时就已经埋伏了。

　　山上想必也是同样的情况，只不过那里是由更精于射箭的西突厥达头可汗的卫队埋伏，一定也有极为隐秘的场所，能让这些人呆上三天而不被发觉，刚才安兴贵一直在作戏，坚持要安遂玉撤下崖顶的射雕手，就是为了给自己的伏兵留下空间。

　　王世充现在没时间去猜测安兴贵这样背叛的动机，也没时间去想此事是他一人所为还是姑臧的四大家族都有份参与，他现在考虑的是长孙晟刚才那反常的举动。

　　此事长孙晟明明知情，甚至可能是策划者，却在关键时刻留了自己一命，还要自己逃去突厥，看来他想要的不是自己的命，而是抓个交易现行，提前对刘居士下手，但是他也不想真的弄死自己，这样以后恐怕不好向高熲交代。

　　想到这里，王世充咬了咬牙，怀里的安遂玉动了动，他的眼光一下子落在安遂玉那张因为失血过多而变得苍白的脸上，只见她的大眼睛缓缓地睁开，艰难地从嘴里挤出一句话：“尉迟大哥，别管我，快走。”

　　王世充苦笑道：“走？现在能往哪儿走？高处被达头可汗的弓箭手占据了，阿玉，只怕我们冲不出去了。”

　　安遂玉听着耳边的羽箭声和惨叫声，不用抬头也知道是怎么回事了，她叹了口气：“尉迟大哥，我，我怕是不成了，你别勉强，向他们投降吧，留得一命，总有机”她最后一个字来不及说完，又是一阵晕眩，头一歪，昏死过去。

　　王世充看着怀里的这个姑娘，平时她智计百出，总是喜欢和自己一较高下，这会儿却又是显得那么地无助，惹人怜爱，刚才她要自己逃命，甚至让王世充有些感动。在这一瞬间，他决定了一件事情：不管自己这次最后结果如何，都不能把安遂玉给丢下。

　　不知什么时候，段达摸到了王世充的身边，急道：“世充，现在怎么办！”

　　王世充看了一眼段达，只见他已经是披头散发，左肩上还插着半截箭杆，想是刚才中了一箭，被他直接削断了箭身，只是情况紧急，来不及处理那个入肉的箭头。

　　王世充皱了皱眉头：“你的伤碍事吗？”

　　段达恨恨地说道：“娘的，面对面的厮杀我根本不怕，刚才那会儿已经砍了七八个了，就是狗日的从高处射箭，没法防。世充，我找了几次，都没找到长孙将军，你看到他了吗？”

　　王世充本想开口，但突然想到以段达的暴躁脾气，若是知道了事情的真相，非杀了长孙晟不可，自己万不可把这事向他泄露，于是生生地把到嘴边的话咽下，改口道：“没有，刚才太混乱了，我只能救了安遂玉，耽误了时间，不然应该这会儿已经冲出峡谷了。”

　　段达看了一眼在崖顶处仍然不停地射击着崖内目标的突厥射手们，恨恨地说道：“可惜这回没带上大弓，不然让兄弟们对射，也能掩护你们冲出去。”

　　王世充摇了摇头：“高度差太多了，而且上面的也都是箭术卓绝的突厥射雕手，平地对射也未必能占到便宜，这时候露头就是死。段兄，让兄弟们攀岩上山的命令，你下达了没有？”

　　段达的双眼一亮，连忙点了点头：“下达了，老郑和老吴，就是你在南陈宫殿见过的那两个家伙，带了一百多个弟兄这会儿正在爬山呢，只要他们能摸上去，我们就有救了。”

　　正说话间，崖顶响起了一阵兵刃相交的声音，一阵惨叫声从崖顶传来，紧接着几具突厥人的尸体直接从崖顶落下，重重地砸在了王世充身边只有十余步的地上，摔得血肉模糊。

　　段达大喜，叫了起来：“一定是老郑老吴他们冲上去了！我们要不要冲上去支援他们”

　　王世充吼道：“他们人太少，支持不了多久，上去也没用，我们得赶快冲出去！”说话间王世充一跃而起，从身后的石堆里拉上一匹无主的马，直接把安遂玉放在鞍架，然后飞身上马，吼道：“大家赶快冲出去啊！”

　　随着崖顶的打斗开始，射向崖底的箭一下子少了许多，远远没有刚才那种密集的弓箭齐射的效果，但即使这样，空中仍时不时地有冷箭飞过。

　　王世充紧紧地趴在马鞍上，安遂玉那高耸而柔软的胸部正顶着他的胸膛，若是平时，一定会让他血脉贲张。

　　但这时候的王世充感觉就象那晚偷渡南陈时，被江山王世积的船队用万钧神弩攻击时那样，几乎是靠着本能在不停地驾马逃亡，甚至顾不得看周围一眼，身后的惨叫声此起彼伏，想必是不少对着他射箭的突厥射手，由于提前量的原因没有射中他，而是让后面紧跟着的人遭了殃。

　　也不知道跑了多久，王世充感觉到耳边的弓弦声和箭矢破空声渐渐地消失不见，眼前也是从一片毫无生气的土黄色变成了青葱一片，他突然发现自己已经置身于峡谷之外，在那片草原之上了。

　　一种逃出生天的感觉油然而生，王世充突然觉得自己一下子变得虚脱了，眼前一黑，几乎要从马上掉下来，好不容易才稳住。

　　王世充定了定神，突然感觉到自己的肚子上被什么尖锐的东西顶住，安遂玉的声音小得象蚊子哼，却透出一股难言的杀意：“尉迟钦，你想做什么？”

　　王世充一下子反应了过来，他的左手在刚才骑马的过程中没有抓住马的缰绳，却按上了安遂玉高耸的胸部，紧紧地抓着不放，刚才生死惊魂间一直没有感觉，这下子却突然回到了人间，只见安遂玉满脸通红，两行眼泪顺着眼角流下，银牙紧咬，而手上不知何时掏出了一把小刀，这会儿正顶着自己的腹部。

　　王世充象触电一样地把手从安遂玉的胸部挪开，连连摆手道：“阿玉，我，我不是有意的，刚才我是冲出峡谷，真的是一时慌乱，对，对不起。”


第0153章 草原狂奔

　　安遂玉的眼里就象是要喷出火来，牙齿咬得格格作响：“早就觉得你这家伙色迷迷的了，没想到这种时候你还不忘了占人家便宜，你，你……”她又羞又怒，手上稍一用力，锋利的小刀刺破了王世充的衣服，一下子顶到了他腹部的肌肤。

　　王世充心中暗自叫苦，这安遂玉个性刚烈，他是知道的，这回觉得受了辱，又在神智不太清醒的情况下，做出什么都很难说，真的要是一刀捅进去，自己就哭不出来了，但现在又苦于没有好的解释，他突然想到了以前大话西游里周星弛的经典台词，灵机一动。

　　于是王世充的脸上摆出一副感慨的神情，想到自己的大仇未报，壮志未酬，不由得泪光闪闪：“曾经有一份纯真的感情摆在我的面前，我却没有珍惜，玷污了阿玉，让这份感情蒙羞，如果上天再给我一次卷土重来的机会，我一定会说，我爱你，如果要给这份爱情加一份期限，我要说，一万年。”

　　说完，他双眼一闭，抓住了安遂玉持刀的手，就要向自己的肚子上发力捅去。

　　安遂玉刚才眼睛都不眨一下地听着王世充的独白，突然醒悟了过来，吓得连忙抽刀回来，叫道：“你这是做什么？”

　　王世充感觉到肚皮上冷冷的刀锋不见了，心中长出一口气，但脸上还是摆出刚才的那副沉重的表情：“阿玉，我色胆包天，我知道你们突厥虽然不象我们中原这样强调礼义廉耻，却也不是那种淫乱无耻，我今天冒犯了你，该当一死，你别拦着我！”他说着又要去抓安遂玉手上的那把刀。

　　安遂玉轻轻地“哼”了一声，闭上眼，轻轻地说道：“尉迟钦，这件事以后再说，我现在问你，我们的货怎么样了？”

　　王世充回头看了一眼峡谷口，不停地有伤痕累累的骁果军士与安遂玉手下的突厥人奔出，喊杀声从那山谷口一直传来，想必是达头可汗的大军已经赶到了峡谷的另一侧，那些金子和铁矿石肯定已经落入敌手，他脸色变得凝重，摇了摇头：“事发仓促，来不及搬货，怕是已经落到敌手了！”

　　安遂玉喷出一口鲜血，梁得王世充的肚子上一片殷红：“尉迟大哥，快，快去北面五十里处的草原上报信，哥哥带着大军守在那里，一定要，一定要把东西抢回来。”

　　王世充心中一动，突然想起一件重要的事情，后面一阵马蹄声响起，段达和那莫里黑骑着马，双双赶到。莫里黑看到安遂玉醒了过来，惊喜地叫道：“谢天谢地。”而段达则是披头散发，浑身血污，也不说别的，直接问道：“现在怎么办？”

　　王世充一下子恢复了一个指挥官的威严与冷静，问道：“冲出来多少人了，崖顶现在情况如何？”

　　莫里黑抢道：“我原来下令爬山的手下们现在也从山后的小路攻上去了，现在山顶的喊杀声一直没停过，贼人的弓箭压制也弱了许多。”

　　段达听不懂突厥语，但等到莫里黑说完后，也跟着说道：“我们两家的人加起来差不多跑出来六七百人，我们的弟兄出来了三百多，大家都有马，现在是撤还是打？”

　　王世充看了一眼谷口，二十几辆大车分散着摊在谷口那里，无人问津，他马上指着那些大车，迅速地下令道：“去，把那些大车堵住谷口，挡住追兵的来路，派三百人再上到崖顶，一定要占据崖顶的地形，莫将军，你亲自带射雕手上去，如果敌军从谷中突袭，就在高处，哪怕是半山腰射他们。段兄，你守住谷口。”

　　王世充分别向着二人下令，一会儿突厥语，一会儿用汉语，连珠炮一样噼哩啪啦一阵，听得两人连连点头。

　　王世充最后看着段达，表情凝重地说道：“段兄，请务必在这里拖到天黑之前，我现在去北边搬救兵，大军一到，我们才有夺回货物和金子的希望。”

　　莫里黑看了一眼谷口，神色中现出一丝犹豫：“我们的人还没全撤出来，封了谷口他们只有等死了。”

　　马鞍上的安遂玉突然开口道：“情况紧急，顾不得这么多了，莫里黑，听尉迟将军的话，他的话就是我的命令！”

　　莫里黑悻悻地拱了拱手，策马奔去。

　　段达也跟着点了点头，没说一句话，转身就走，一边骑马一边叫道：“都回去，挡住敌军，李行周，给我把那些大车拖上，堵住谷口，快！”

　　王世充感激地看了安遂玉一眼，柔声道：“阿玉，谢谢你帮我说话，你现在这个样子能经得起来回的奔波吗，要不要你留在这里，告诉我路，我一个人去？”

　　安遂玉摇了摇头：“不行，草原上你不知道方向，而且哥哥只有见到我才会调兵，时间来不及了，快点上路！”

　　王世充咬了咬牙，从马鞍上取下水囊，给安遂玉灌了几口，自己也喝了个饱，趁这机会摸出随身上药，给安遂玉抹上，这种行军金创是骁果军的特供药材，有奇效，一层白色粉末倒上去，渗血一下子停止了，伤口也开始结出一层薄痂。王世充抱着安遂玉又上了马，向着北方疾驰而去。

　　一路之上，安遂玉都强打着精神，不时地问王世充周围的地形，茫茫大草原，安遂玉认路的方式是靠着水源的方位，每隔个十里左右，都会有一口草原中的水洼，上面还用突厥文写着这片水洼的名字，什么牛眼儿泉，马忽儿洼，雁过泊等。

　　每经过一处水源，王世充都会下来休息一下，补充水分，也清洗处理一下安遂玉腿上的伤口，再给她灌两口烈酒，保持她神志的清醒，如此这般，从午时左右一路向北，终于在黄昏之际，王世充奔到了突厥大军的营地。

　　营地外五里处的哨兵发现了王世充和安遂玉，围上来盘问，一看到安遂玉，连忙将二人引到大营内部，王世充发现这里就象一个小型的部落，牛羊成群，战马来回驰骋，一队队的巡哨游骑在方圆十几里的范围内来往不绝。

　　占地足有五六里的营地四周扎着木栅，尖刺对外，营门和木栅的角落处立了哨塔岗楼，射雕手们居于其上，营地内的营帐如星罗棋布，到处点着篝火，突厥骑兵们人不解甲，围坐在火堆边，一边喝着酒，一边烤着肉，远远地看到王世充在两个护卫的护送下快马驰过，纷纷站起身观望。

　　安遂家一直站在营门口的岗楼上，突厥人视力都很好，而做惯了生意，带过无数次商队的安遂家更是在这种光线暗弱的黄昏也能看到七八里外，他的嘴角边肌肉抽搐了两下，火速爬下了岗楼的梯子，对着身边的传令兵喝道：“传令，全军集合，准备出发！”

　　低沉有力的号角声此起彼伏，突厥骑士们全都站起身，扔下了手中的酒肉，踩灭火堆，翻身上了各自的战马，一队队的骑士开始在队长的命令下紧急集合，军营中一片号响马鸣，展现出迅速而繁忙的景象。

　　王世充终于奔到了营门，隔着老远就看到安遂家穿了一身皮甲，戴着头盔，在十几名骑兵的护卫下向自己奔来，一边奔一边在喊：“尉迟钦，出什么事了？马鞍上的可是我妹妹？”

　　王世充这一路狂奔，人都有些神志不清了，听到安遂家的第一次叫喊，都没反应过来，直到他叫了第二次，才坐直了身，看了一眼马鞍上的安遂玉，发现她已经晕了过去，而腿上的伤处经过这一路的颠簸，伤口的痂又裂开，血已经浸红了整块布条。


第0154章 紧急撤离

　　王世充心中一惊，对着安遂家说道：“快先救阿玉，她伤得很重。”

　　安遂家一眼看到了马鞍上的安遂玉，脸色一变：“怎么会这样！”说话间滚鞍下马，两大步跑上前，把安遂玉抱了下来。

　　王世充急道：“安兴贵这狗东西背叛了我们，引来达头可汗的大军，现在货已经全落入他们的手中，我们剩下的人都在星星峡口苦苦支撑，安兄，赶快发兵去救援吧，再晚就不来及了！”

　　安遂家浑身一震，几乎要把手上的安遂玉掉到地上，失声道：“你说什么？！”

　　王世充耐着性子继续说道：“安兴贵早就和达头可汗串通好了，在交易的地方放了伏兵，我们交易的时候他就突然攻击我们，阿玉腿上这刀也是那时候受的伤，来不及了，安兄，快快发兵，再迟他们就撤回去了！”

　　安遂家突然上下打量起王世充，问道：“尉迟钦，你怎么一个人带着阿玉跑回来了？莫里黑呢？玉儿带去的千余名射雕手呢？”

　　王世充一看安遂家的眼神，就知道他对自己起了疑心，正色道：“我走的时候，命令莫里黑率部夺回崖顶，正在激战中，而我的手下则用大车堵住峡口，阻止达头可汗的部下突厥峡口，安兄，如果我有问题，又怎么可能带着阿玉过来求救兵？”

　　安遂家看了一眼怀里昏迷不醒的安遂玉，沉吟了一下，对着身后的骑兵说道：“来人，请尉迟老弟到帐内休息，一定要保护好他的安全。”

　　四个如狼似虎的突厥人骑马围了上来，对王世充沉声喝道：“请吧。”

　　王世充知道安遂家还是没有放下对自己的戒备，急道：“安兄，军情如火，你就算信不过我，把我扣下当人质，也请马上发兵过去解救那里的人，达头可汗这回可是出动了大军，我们又没有崖顶的优势，很难挡住的。”

　　安遂家心中如一团乱麻，烦躁地吼了起来：“现在就是去了又有个屁用，要是达头可汗真的出动了大军，就靠我这两万人也不可能夺回那批铁矿石了。尉迟钦，就算你不是奸细，这次谋划不周，弄成这样，回头我也要跟你算账，现在这里是我们突厥的地方，轮不到你发号施令，给我带下去！”

　　王世充知道再劝也是没用，长叹一声，语气也软了下来，用近乎哀求的声音说道：“安兄，至少把那里的兄弟们接应回来吧。”

　　安遂家咬了咬牙：“现在是黑夜，容易遭遇伏击，再说去了也没用，星星峡那地势我知道，两边山头一占，我这里就是有十万大军也攻不进去。尉迟钦，你先跟我们一起回去，等我查清楚情况再说。”

　　王世充无奈地摇了摇头，心中突然对把段达等人留在那里有了些愧疚，暗道：段兄，对不住了，你们自求多福吧，有长孙晟在，应该不至于把命丢掉。

　　为首的那个突厥骑士气鼓鼓地对着王世充说道：“尉迟行首，请吧。”

　　王世充知道安遂家对突厥军士们公开称呼自己是做生意的商队首领，因此这些突厥士兵们都称自己为行首，他摇了摇头，跟着那四个军士们一路走了下去。

　　营地里的号角声不断，安遂家的一条条军令被传令兵和号角下达到四面八方的每个角落里，突厥骑兵们展现出极高的效率，刚才还在围火而坐的兵士们已经迅速地上马组成了行军队列，而王世充则被那四个军士夹在当中，跟着中军的骑兵一起向东撤退。

　　十余万头牛羊被置于后军，这是突厥人行军作战的习惯，尤其是在撤退时如果受到突击，往往是先放开牛羊缓解追兵的压力，然后再伺机反击或者是逃跑，两侧都是遍布哨骑，中军的骑兵都没有打火把，在这草原上，前后绵延数里的突厥骑军如同一条黑暗中潜行的巨龙，在迅速地奔行。

　　王世充皱了皱眉头，虽然这是标准的突厥行军队列，但是牛羊拖在后面，根本无法应对敌军的突袭，而且速度也走不快。想到这里，他对周围的几个军士们说道：“劳驾，给安吐屯发传个信，如果他想平安渡过这一晚上，请他过来见我一面。”

　　那名为首的军士一直看王世充不顺眼，听到这话后，跟着骂了起来：“你这奸细，又想使什么坏？告诉你，老实点，不然直接宰了你！”

　　王世充平静地对那名军士说道：“我说话是认真的，你们难道不知道自己现在在巨大的危险中吗？看你也象个军官，我不妨告诉你，安吐屯发不愿去峡谷口，就失掉了最好的阻止敌军的机会，现在你看在这黑夜里，后面又有这么多牛羊，万一几万敌军铁骑来袭，还跑得了吗？”

　　那军士恨声道：“还不是你这家伙使坏引来的达头可汗的狗，要不然我哥哥也不会陷在那里！”

　　王世充微微一愣：“你哥哥？”

　　那军士点了点头：“我哥哥莫里黑，就是我们最好的射雕手，也是大汗的亲卫，这回都给你害了！姓尉迟的，要不是安吐屯发下了军令，我早就宰了你啦！”

　　王世充叹了口气：“这位壮士，你要恨也别恨我，你哥哥很英勇，但他跟的是安姑娘而不是我尉迟钦，我是想让安兄发兵救他的，你可别找错了仇恨的对象。再说了，现在这两万人都处在危险之中，难道你想让大家都死在这里吗？听我一言，有什么事情到安全地带后再说，先让安吐屯发过来见我一面。”

　　这名骑士仔细地看了王世充两眼，天已经全黑了，借着月光，王世充发现些人深目虬髯，还真有几分象那莫里黑，只听这骑士沉声道：“尉迟钦，安吐屯发说你是汉人，可我看你这人长得倒有五分象那西域的胡人，说，你是不是达头派来的奸细？”

　　王世充哈哈一笑：“我要是达头派来的奸细，这会儿还会跑来给你们报信吗？莫里黑的弟弟，我的手下也有几百人陷在星星峡了，不比你心里好受，别磨蹭时间误了军机，行不行！”

　　这名骑士还是一脸的疑惑，摇了摇头：“不行，我信不过你们这些西域脸，我叫莫里哈，你有什么办法，先说出来，要是连我都觉得不行，就不用找安吐屯发了。”

　　王世充看了一眼周围，大家好象都在专心走路，没有几个人看着自己，更是没人对两人的交谈显示出特别深厚的兴趣，只有莫里哈等四个卫士紧紧地拥着自己，并辔而行，于是他低声道：“让大家打起火把，每人打两把，这样在黑夜里达头可汗看不清我军的虚实，还会以为我们有四五万人，自然也不敢追击了。等过了这一夜，我们应该能走出五六十里，到时候到了其他的部落，也就安全了。”

　　莫里哈沉吟了一下，点了点头：“你说的有道理，我直接去跟安吐屯发说。哈不赤，你们三个一定要保护好尉迟行首，不得有误。”说完他一拨马头，向着前方飞奔而去。

　　不一会儿，就听到前面喊起了口号：“后面的向后传，每人打两只火把，快！”

　　王世充松了一口气，心中暗道：今天晚上应该能平安渡过啦。

　　果然，这一晚上没有出事，过了一会儿后，莫里哈也赶了回来，但看向王世充的眼神不再象刚才那样充满了敌意，大家神经略微放松了一些，但火光照耀下一张张脸仍然是不苟言笑，就在这样的气氛中，一夜骑行，第二天的拂晓时分，来到了一个临近的数千帐部落。


第0155章 恐吓战术（一）

　　到了这个地方后，安遂家才下达了解除警戒的命令，紧绷了一天多的弦终于稍微松驰了一些，王世充也再次被安遂家叫去问话。

　　被四个突厥大汉围着，王世充一路走到了中军大帐，突厥人行军作战时把帐蓬都是随身携带，到了扎营的地方就打开作军帐使用，倒也方便得很，王世充低头进帐的时候，正看到安遂家正在和几个突厥将军，还有两个看起来象是本部落首领的突厥人一起对着地图指指点点，而安遂玉仍然不知所踪。

　　安遂家依然是和昨天一样的打扮，皮甲铜盔，他这副打扮看起来有点怪怪的，因为整个人的气质实在是一个精明的商人，而不是一个威严的将军，看到王世充进帐后，他立马警觉地收住了嘴，挥了挥手，让那些手下们都退出帐外，只留下王世充一人。

　　帐蓬里的空气随着人数的变少而清新了许多，安遂家脱下了铜盔，露出一头辫发，冷冷地盯着王世充，自己先盘腿坐在了地毯上，指了指前面的一块地，说道：“尉迟老弟，你也坐吧。”

　　王世充上前坐下，跟安遂家相对不过两步，开口问道：“阿玉现在怎么样了？”

　　安遂家的脸上闪过一丝复杂的神情：“尉迟老弟，你什么时候跟我妹妹这么熟了？我记得她从不让人这样叫自己的。”

　　王世充微微一笑：“自然是安姑娘非要在下这样叫她，安兄也应该知道她的性子，我不这样叫，她还不依不饶呢。”

　　安遂家摆了摆手，打断了这个话题：“好了好了，不说这个，这次我谢谢你，若不是你及时处置了她的伤口，一路之上又不停地清洗，又在最快的时间内把她送来，我妹妹这条腿恐怕就不保了。现在她的伤情已经控制住，不会有事，医生说过几天就可以走动了。”

　　王世充心中一块石头也算是落了地：“谢天谢地，安兄，后来星星峡口那里有什么消息传来吗？”

　　安遂家摇了摇头，眼神中透出一丝无奈：“已经派人去打探了，昨天夜里后军的斥候回报，有一只大军跟在我们后面三十多里处，足有三四万人，想必就是达头可汗的部队。他们既然已经突破了星星峡，看来那里的守军已经是凶多吉少，昨天晚上要不是用了你的办法，点起两支火把吓住了敌军，只怕夜战起来，胜负难料。”

　　王世充想起段达等人生死不明，心中一阵难过，甚至开始后悔起自己在阳关前临时决定让段达等人跟着商队，结果反倒害了他们，牙齿咬得格格作响，肚子里开始反复问候起长孙晟的先人。

　　安遂家看到王世充脸上这种压抑不住的怒火，还以为他是在心疼自己的货物与手下，向着王世充挪了挪，拍了拍他的肩膀，叹道：“尉迟老弟，不要太灰心，也就是五十万斤铁矿石罢了，这点损失对你来说没什么，我们两家的友谊和交情才是第一位的。”

　　王世充突然想到，长孙晟一定会借此事发挥，将刘居士集团连根拔起，而事已至此，自己就算再恨长孙晟，现在也得配合他的行动，把自己原本在下次交易时再做的事情提前发动，于是王世充眉头一皱，说道：“安兄，现在可能不是损失这点钱这么简单了，这回我的手下全陷在达头可汗的手上啦。”

　　安遂家心中暗笑这王世充太贪小便宜，几百个手下看得这么重，但这时候也不敢过分刺激王世充，还是安慰道：“事已至此，心疼也没用，死士训练起来确实不容易，不过我想以刘兄和尉迟老弟的本事，重新训练出一批也不是太难，只是需要些时间罢了。”

　　王世充的脸色变得凝重起来，他摇了摇头，沉声道：“安兄误会了，我不是心疼那几百个兄弟，而是一直在想，安兴贵已经知道我们的身份了，而他又和达头可汗勾结在一起，万一再把我们的事情向隋朝的皇帝泄露，那刘大哥和我们所有人都完了！”

　　安遂家显然没有想到这一层，乍一听，惊得一下子从地上弹了起来，声音都在发抖：“什么！这可怎么办！”

　　王世充闭上眼，挤出一两滴眼泪，脸上摆出一副痛心疾首的表情：“安兄，只怕我们现在要作最坏的打算了，万一刘大哥出事，矛头一定会指向都蓝可汗，还有可敦的那几封书信想必也会曝光，你要好好想一想，这接下来怎么办！”

　　安遂家的浑身开始不由自主地发起抖来，昨天他一晚上都想的是如何撤军，摆脱达头追击的事情，还没有想到这一层，这一下听到王世充的分析，如同五雷轰顶一般，整个人也变得六神无主，半天才缓过了劲，看着王世充，脖子上的青筋都在跳动着：“你们能不能现在提前举事？我想办法说服大汗起兵响应！”

　　王世充长叹一声：“第一，我们现在没有提前举事的能力，虽然刘大哥在京城里的兄弟不少，但怎么可能敌得过右卫的大军，也不可能跟皇城内的骁果军对抗。第二，那几个老前辈现在刚刚看到可敦的信物，还没来得及四下串联老部下，尤其是掌兵的旧部。至于这第三条，也是最要命的一条，那就是刘大哥现在还不知道我们这次交易失手的事情，他现在还在张罗着调配那第二批的二十万斤铁矿石呢。安兄，只怕我现在回去报信也不可能来得及了，当今之计，是要紧急善后才行。”

　　安兴贵的眼睛闪闪发光，直视王世充：“善后？怎么善后？你有办法把可敦的那几样信物拿回吗？尉迟钦，当初可敦给你贴身玉佩，你偏不同意，一定要这些书信和册封诏书，这下子白纸黑字，我看你怎么辩解！”

　　王世充摇了摇头：“安兄，稍安勿躁，此一时，彼一时，当初谁能想到这次交易会失手，谁能想到安兴贵会勾结达头可汗！就是安兄你，出这事以前，恐怕做梦也不会想到安兴贵会背叛我们吧。”

　　安兴贵颓然坐下，汗珠子已经沁满了脑门，狠狠地瞪着王世充：“那你说现在怎么办？我这里是没辙了，尉迟钦，你足智多谋，这事也因你而起，你现在可不能看着我们完蛋。”

　　王世充看着安兴贵，平静地说道：“我现在有两个办法，第一个，你们等隋朝的使者来了以后，把我交出去，到时候我把一切事情扛下来，就说可敦的几样信物是我上次搬屏风时摸清了可敦的住处，又趁着可敦不在自己的帐内时摸进去偷到的。”

　　安兴贵皱了皱眉头：“你一个使团的小兵，怎么可能摸得清可敦的作息规律，怎么可能知道她哪天在帐内，哪天不在？还有，就算你能摸进去偷到册封诏书，那封可敦的亲笔信和印章又怎么解释？”

　　王世充微微一笑：“信可以说是找别人代写的，模仿的可敦笔迹，那个印章嘛，可以说是我潜入可敦帐内时偷的，直接盖了个印。”

　　安遂家哭笑不得：“尉迟老弟，我一直觉得你很聪明，怎么今天会说出这种没脑子的话，这可敦大印是可敦随身携带的，就算是洗澡更衣，也是有掌印女官来保管此物，怎么可能让你这么容易拿到？你是不是真当我们突厥是愚蠢的蛮夷，连这个都不懂？”

　　王世充叹了口气：“那只能再找个替罪羊了，安兄，恐怕你要被当成这个与我私通的奸人，被抛出来顶罪，一起送到大兴杀头啦。”


第0156章 恐吓战术（二）

　　安遂家嘴上的两抹小胡子跳了跳，但他仍然摆出一副镇定的态度，沉声道：“尉迟钦，你的事是你的事，怎么可能扯上我？就算可敦跟你有牵连，那责罚的也是可敦，又凭什么让我出去顶罪杀头。你是不是看着死期将至，脑子不好使了？”

　　王世充的脸上现出一丝悲怆的神色，摇了摇头：“安兄，你虽然位居吐屯发，比起我这个小虾米自然是要高了许多，但仍然不过是可敦的一枚棋子罢了，刚才我说的那些，不是脑子出了毛病，而是这些事都可以赖到你的头上。天下人人皆知你安兄是可敦的亲信，平时出入可敦的帐中也是常有的事，对她那些宝贝诏书啊，玺印啊之类的东西藏于何处，想必也是一清二楚，而你作为可汗本部的吐屯发，自然也能摸清楚可敦的出行时间与规律，暗中给我报信啊。”

　　王世充看着眼神已经阴郁得恨不得现在就杀了自己的安遂家，叹了口气：“忠言逆耳啊，安兄，最要命的一件事，就是跟我在星星峡接头的，可是你的亲那那安遂玉，你可以现在把我杀了灭口，却能舍得对你妹妹也来这一手吗？”

　　安遂家的嘴里象是吞了个汤圆，一下子张大了说不出话，冷汗涔涔地从他的额头顺着鬓角流下，他站起身，象动物一样在帐内来回踱步，忽而坐下，忽而起身，却是一刻也不得停歇。

　　王世充知道自己说中了他心底最恐惧的事情，忍着心中的得意，面无表情地看着安遂家这样来回不安地走动，终于，安遂家停了下来，还是一屁股坐到地上，死死地盯着王世充的双眼：“你刚才说有两个办法，第二个呢？”

　　王世充看了一眼帐外，低声道：“那就是来个抵死不认，我跟你们回突厥本部，然后躲起来，就算是长孙晟自己来了，到时候找不到我，空口无凭，也不可能对你们有什么不利的举动，到时候你们一口咬定可敦的印章和册封诏书失窃，想必他们也没有办法，最多只能不了了之。”

　　安遂家冷笑道：“王世充，你是在自相矛盾吗？刚才你可是说了，星星峡那里你和玉儿是接头的双方，就算你不在了，难道他们就不会拿玉儿说事？”

　　王世充微微一笑：“我们汉人有句话，叫捉贼拿赃，捉奸拿双，没在星星峡当场拿下阿玉和我，让我们两个主谋跑了，那就是空口无凭的事情，就算到时候能捉来几个阿玉的手下来对质，也只要轻描淡写地来一句，说这些人是突厥的叛徒，被达头可汗收买叛逃到西突厥的，也就能蒙混过关了。”

　　安遂家的眉头舒展了一些，看着王世充，突然收住了嘴，不发一言，但眼中的杀机却是一闪而过。

　　王世充知道这家伙动了杀心，在想着能不能直接宰了自己，让自己永远沉默，于是他笑了笑：“安兄，杀我固然容易，但有许多事情就不好办了，你可能还没有考虑过大汗在此事中的立场，其实交易之事，大汗心知肚明，隋朝派人前来问罪，要的也不过是个出兵的借口罢了，你以为按我说的这样演戏，就能过关？”

　　安遂家的眼中杀机一下子消散于无形，沉声道：“你这话什么意思？”

　　王世充正色道：“很简单，大汗明知你和可敦背着他先和我做成了一笔交易，也知道我们这个集团是前朝忠烈，想着在隋朝起事，需要借他的外势，这件事上他没法完全赖在可敦身上，万一可敦觉得被他抛弃和出卖，那一定也会把他给咬出来，到时候隋军师出有名，加上有达头可汗的帮忙，大汗必败无疑。所以如果我消失不见了，隋朝再跑来要人，大汗一定会有个壮士断腕的决心，至少他得杀一个象安兄这样的突厥要人，以向隋朝表示臣服和恭顺，安兄，全突厥上下，还有比你更合适的人吗？”

　　安遂家被说得哑口无言，半晌，才说道：“那按你这意思，要让大汗知道你躲在可汗本部了吧，按你刚才的说法，只怕大汗也会把你我二人一起交出去，以保全他自己和可敦吧。”

　　王世充微微一笑，低语道：“不会，因为我对他还有用，留着我比把我交出去更能让他成就大业。”

　　安遂家满脸狐疑地看着王世充：“尉迟老弟是不是自信得过了头？按你的说法，你的刘大哥现在完蛋了，你是穷途末路来投奔我们突厥，而且又会是隋朝要捉拿的要犯，对突厥来说没有任何价值，反而是个祸水，大汗又怎么可能为了你而硬顶隋使？”

　　王世充低声道：“对突厥来说，我有几个作用，第一，我熟悉边关的地形，以后大汗真的想旌麾南指，饮马黄河的时候，没有比我更合适的向导啦。第二，刘大哥手下的生意一向归我管，这些年来我掌握了不少小金库，有不少铁矿石和兵器甲仗之类的储存秘洞，也都只有我一个人知道，就是刘大哥他们这回折了，隋朝也无从发现，等到风声过去了，我还可以潜回南朝，招寻旧部，以为内应。这第三嘛，姑臧那里这次彻底背叛了你们，安兄，恐怕以后你在西域那里的生意也全完了，而大义公主经过这事以后，老贼杨坚如果得不到满意的结果，一定会削减每年的梳洗钱。如果你不能赚钱，那对大汗就没了利用价值，但如果我们两个人能联手先做生意，先做正当生意，把钱赚回来，那显得我们还有用。大汗也不会轻易地杀了我们这两只会生金蛋的鸡。”

　　安遂家不屑地勾了勾嘴角：“尉迟老弟，虽然你才智过人，但未免有些过于自大了，隋朝显然会对我们东突厥开始新的一轮禁运，到时候只怕连丝绸绢帛生意也不让做了，你拿什么去赚钱？”

　　王世充眼中绿芒一闪，神秘兮兮地说道：“这次我随军南征的时候，看到南方的丝绸和茶叶都非常便宜，上等丝绸也只要四五十钱一匹，只有北方的一半价钱，而那里的战马能卖到六七千钱一匹，比大兴的四千钱一匹还要高出一半多，如果只想着赚钱，安心地在关内走几年的货，钱又会回来了。”

　　安遂家从没有去过江南，瞪大了眼睛：“此话当真？”

　　王世充的表情中透出一股猥琐：“我亲眼所见，还能有假啊，三吴之地和闽浙一带向来是出上好的花布丝绸，而南方没有这千里草原，根本不产战马，那里就连那种只有我们这里绵羊高的驮马，都要卖两三千钱一匹呢。”

　　安遂家听得两眼放光，商人逐利的天性在他的脸上尽显无疑，但他突然摇了摇头，说道：“现在南陈已经灭掉了，南方要这战马做什么，只怕隋朝的官府也不可能允许南方有许多战马吧。”

　　王世充“嘿嘿”一笑，低声道：“安兄，这可是绝密消息啊，一般人我不告诉的。这次我出来前，刘大哥跟我说，他已经和江南的南陈故党接上头了，听说老贼要把南方这些地头蛇们的田地分给北方过去的胡人将领们，这些南陈的遗老遗少们正准备拼死反抗呢，现在南方的战火一触即发，我的那些兵器，还有你们的战马，一定能卖出好价钱。”

　　安遂家冷冷地说道：“尉迟老弟，你是不是太乐观了点，你一个隋朝逃犯，能跑到江南倒卖军马兵器？别做梦了行不行？”

　　王世充的眼中闪过一丝狡黠的光芒：“谁说我要亲自去了？”


第0157章 可汗之怒（一）

　　十天之后，阴山南部山脚下东突厥可汗的本部牙帐里，王世充已经换了一身突厥人的衣服，跪伏于地，等着都蓝可汗的接见。

　　自从那天说服了安遂家后，两人一路之上都在不停地商量着如何跟都蓝可汗相见，这期间探马来报，说是峡谷处已经没人了，到处都是战斗过的痕迹，石头上血迹斑斑，但是没有留下一具尸体，想必无论是死者还是俘虏都早已经被达头可汗全部带走。

　　探子们仔细搜索了那一片地形，发现在沙漠一侧的地底被挖了几条长长的地道，而那山上也是有秘道相连通，直到半山腰的几个大石块下的秘门出口，整条秘道的出口是在山的另一边，长达数千米。

　　看起来安兴贵在这里早有经营，把山的中间都挖空了，达头可汗的那些弓箭手们也是早早潜伏在山中的秘道，等到安遂玉手下的射手们下了山，才从秘道中钻出，抢占了有利地形。

　　王世充已经没有时间再去管段达等人的死活了，现在对他来说最重要的是在都蓝可汗面前，用舌头来保自己的这条命，一路之上，他和安遂家反复商量见面的各种细节，了解都蓝可汗的脾气，习性，甚至每个习惯性的动作，现在两人是难兄难弟，一根绳上串的两只蚂蚱，也只能风雨同舟了。

　　安遂玉的伤前两天就好了，但仍骑不了马，也不能走太远的路，王世充最近忙得顾不上和她见面，而经过上次的事后，她似乎也有意躲着王世充，两人自从那天后，就再没有见过面。

　　三天前，这支骑兵部队终于在穿越了几千里大草原后，来到了可汗本部，按照王世充与安遂家商量的计划，安遂家先出面与大义公主取得联系，由她来说服都蓝可汗见王世充一面。

　　王世充跪在地上，听着帐后面传来的一声声咆哮与怒吼声，都蓝可汗就象一头愤怒的雄狮，在极力地发泄着自己的万丈怒火，他这会儿估计肠子都悔青了，恨自己贪这铁矿石的好处，给隋朝抓了现行，只怕隋朝问罪的使者，转眼即到。

　　大义公主一开始还在试图解释，可是每每一开口就被都蓝以高出十倍音量吼回去，甚至开始出现了几声皮鞭抽人的声音和大义公主的惨叫声。

　　大帐内十余名凶神恶煞，满脸刀疤，壮如熊罴的突厥武士，正冷冷地看着王世充，那种眼神中没有带一丝生气，象是在看一个死人，这些人见多了都蓝可汗的咆哮，却没有一次见到他如现在这样的愤怒与激动，不出意外的话，现在跪在这里的这个家伙，基本上逃不脱五马分尸的结局，甚至可能更惨，会被处以炮烙之刑。

　　王世充的头跟地面紧紧地接触着，他在来之前作了充分的思想准备，却仍对都蓝可汗如此的失态有些意外，现在他开始担心都蓝可汗根本不给自己说话的机会，就会直接把自己砍了，而这帮突厥武士身上因为长期不洗澡和吃多了牛羊肉而发出的膻腥之气，更是让他闻之作呕。

　　都蓝的声音突然象炸雷一样地响起：“还愣着做什么，把这个尉迟什么的中原蛮子给我拖出去扔大锅里煮了！”

　　四周的武士们齐齐暴喝一声，上前准备抓王世充，王世充心一横，哈哈大笑起来，直接站起身，一抬手：“不用你们拖，我自己走，只是我尉迟钦死在一个笨蛋手里，实在有些不甘心。”

　　王世充转过了身，缓缓地向前走去，背后果然响起了一阵脚步声，都蓝可汗的大嗓门在他身后响起：“好你个中原蛮子，你敢骂本汗？”

　　王世充心中松了一口气，这时候就是要装，一定要在气势上压住都蓝可汗，只要你有一丝畏惧，那就必死无疑。

　　于是王世充头也不回，冷冷地说道：“难道你不是笨蛋？”

　　都蓝可汗气得一跺脚，吼道：“中原蛮子，你今天一再地侮辱本汗，信不信本汗现在先剥了你的皮，抽了你的骨头？”

　　王世充冷笑一声：“你把我挫骨扬灰又能如何？除了能掩饰你的恐惧和懦弱，还有什么用？雍虞闾，你只不过是个懦夫，阿史那氏应该以你这样的子孙为耻辱，怪不得当年你老子不把汗位传给你，就是因为他早看出来这一点，所以宁可给了处罗候，也不愿给你这个亲生儿子。”

　　王世充说完，迈开大步向着帐外走，他的心彭彭乱跳，因为他知道，这条命能不能保住，全在都蓝可汗的一念之间。

　　都蓝可汗的声音低了下来，但透出一股强烈的杀意，如豺狼低吼：“中原蛮子，你给我把话说清楚，本汗哪里是懦夫和笨蛋了？你如果说得有道理，我就放了你，如果你只是为了保命而胡扯，我一定要在杀你之前先割掉你这条惹祸的舌头。”

　　王世充心中窃喜，但脸上仍然没有任何表情，他直视着对面黄眉黄须，狮鼻鹰目，脸上几道刀疤都在跳动着的都蓝可汗，平静地说道：“我听说真正的勇士，只会保护自己的女人，怎么会把女人当成自己的出气筒！都蓝可汗，你没有对付外敌的办法，只能拿一心为了突厥的存续和强大而努力奋斗的可敦出气，这不是懦夫是什么？至于说你笨蛋，就更明显了，你杀了我，又准备如何应对隋使的上门要人？到时候如果你不交出我，那隋朝使者会认定你才是此事的主谋，到时候一定会联合达头可汗，出兵消灭你的，不去保护能帮到自己的人，却做这种亲痛仇快的事，不是笨蛋又是什么？”

　　都蓝可汗的眉毛动了动，这一番话说到了他的心坎里，尤其是最后一段话，让他突然觉得有点后背发凉，他沉吟了一下，坐回大账内的那张虎皮大椅，对着两边的护卫们摆了摆手，沉声道：“你们都出去，本汗跟这个蛮子有话说。看住帐外，不许任何人进来。”

　　十几个满身骚味的突厥武士们离去后，王世充贪婪地呼吸了一口空气，感觉比刚才要清新多了，连脑子都变得清醒了一些，他看着如雄狮一样坐在虎皮大椅上，身上裹着各种猛兽皮，脑袋上插着一只雄鹰尾毛的都蓝可汗，先是以手按胸，向他行了个礼，然后不卑不亢地说道：“大汗，刚才在下言语中有所冒犯，抱歉。”

　　都蓝可汗低吼道：“本汗不是听你道歉的，我是要听你拿一个解决的办法，你刚才提醒了我，我现在不能杀你，不然隋朝人会以为是我主使的，但我可以砍了你的手，割了你的舌头，把你交给隋朝人，这样就可以了。”

　　王世充不屑地“哼”了一声：“大汗，你可曾想过，隋朝人如果想要打你，需要借口吗？需要理由吗？交易铁矿石的事情本就是你下的令，你就是把我削成人棍，再拔了舌头，隋朝人也会牵扯到大义公主和安吐屯发身上，因为大义公主的册封诏书和亲笔信在他们手上，您到时候也想把他们削成人棍送出吗？”

　　都蓝可汗给说得哑口无言，象个泄了气的皮球，一下子瘫在了椅子上。

　　王世充紧跟着说道：“大汗，这次我们被小人暗算，可见此事是隋朝，达头可汗和姑臧城的那些奸商们一早就勾结好的，他们就是要逼你犯错，逼你亲手交出大义公主，一个大汗，要是不能保护落难来投奔自己的人才，甚至连自己的女人都保护不了，那还会有多少人继续跟随您呢？”


第0158章 可汗之怒（二）

　　都蓝可汗恨恨地说道：“都是你们这些废物做事不密，惹出来的祸事，你叫尉迟钦是吧，那你说现在你们把事情弄成这样了，叫本汗怎么办？难道为了保护你们这几个没用的东西，就要本汗现在跟大隋开战吗？”

　　王世充摇了摇头：“大汗，当然不行，在下知道您现在没有跟大隋和达头可汗同时开战的实力，这事还得悠着来。”

　　都蓝可汗一下子火冒三丈：“悠着来？怎么悠着来？先把你和安遂家交出去吗？这是本汗现在能想到的最好办法了。”

　　王世充笑了起来：“大汗，这可不行，交出我们两个就意味着向隋朝投降，您的部下会对您失望，转而去投奔达头可汗，那样即使隋朝不出兵，您也很难应付达头可汗，要知道，隋朝是很乐意见到你们草原上相互攻杀，征战不休的。”

　　都蓝可汗眉头深锁，直视着王世充，问道：“那依你之见，还有什么更好的办法？”

　　王世充点了点头：“绝对不能把我们交出去，就两个字，一是赖，二是诬。隋朝现在刚灭了南陈，还需要时间去消化不稳定的南方，这种时候不太可能全国总动员，发大兵开战，如果真的想灭了大汗的话，也不需要找什么使者过来问罪，直接开打就是，所以要是他们的使者上门，大汗就来个抵死不认。您千万不要承认您的可敦跟我尉迟钦有往来，也不要说我现在就在您这里，隋使反正也不可能搜查您这里的，最后只能没脾气地回去，隋朝没有您和内部反叛势力勾结的直接证据，自然出师无名，也无法再对您开战，这一关就算过去了。”

　　都蓝可汗摇了摇头：“可敦的信物在他们手上，怎么会出师无名？”

　　王世充的眼中闪过一丝得意：“那信物可以伪造，可以偷窃，这就是第二个字了，诬。您可以说这东西是达头可汗收买了内奸，偷了可敦的诏书，想要挑拨大汗和隋朝的关系，反正只要没有人证，怎么说都是您有理。在您的部下看来，您对隋朝的使者有理有节，即强硬又不失策略，一定会全力拥戴你的。”

　　都蓝可汗的眉头稍微舒缓了一下，上下打量了王世充两眼：“就算你能躲得了一时，又怎么可能躲一世？隋朝在我们这里的奸细和探子很多，那个长孙晟更是手眼通天，万一哪天你被他们发觉了，那我只会更惨。”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“大汗明鉴，这一阵子风声紧，我就躲在安吐屯发那里，哪儿也不去，别人没法找到我，等到风头过去了，我已经和安吐屯发说好了，到时候我回中原，召集旧部，还可以到江南那里做战马丝绸生意，为大汗赚钱，绝不会连累大汗的。”

　　都蓝可汗终于笑了起来，走到王世充的面前，看着他的双眼，说道：“小子，你很有胆色，记住你今天说的话，还有……”他说到这里，突然一拳击出，重重地打在王世充的面门上，王世充感觉自己象是被一只铁锤迎面击中，眼前金星直冒，鼻子和嘴角边感觉有咸湿的液体流下，而整个人也一下子被砸到了地上。

　　王世充的耳边传来都蓝可汗得意的大笑：“小子，这一拳是你为刚才辱骂本汗的代价，本汗能留你一条命，你可以感谢上天了。哈哈哈哈哈……”

　　二十几天后，王世充躺在帐蓬里的波斯地毯上，四仰八岔地伸着腿脚，也不起身，用手抓着身边盘子上一条条的烤羊肉，就着马奶酒，闭着眼睛，哼着小曲儿，说不出的舒服。

　　他被安排到这个帐落已经有十多天了，大概是安遂家和都蓝可汗觉得把他放到安遂家的帐内不太保险，容易被搜到，于是便把他转移到了一处偏远的帐落安置，这个地方处在阴山的密林里，原来是个猎人的小帐，后来那个猎人跟着莫里黑在星星峡一去不复返，于是这里就成了王世充的临时住所。

　　安遂家还是挺够意思的，把这里重新收拾了一下，布置得如同突厥王公贵族的大帐一样，每天也是好酒好肉伺候着，王世充自从南征以来几乎一刻不得闲，这几天终于可以舒舒服服地享受一把生活，人生得意须尽欢，他甚至觉得这辈子如果能一直这样过，不用费心费力地参与那些军国大事，是件多么美好的事啊。

　　想到这里，他突然有些无法理解刘居士了，明明能在家里享受这种锦衣玉食的富二代官二代生活，还贪心不足，非要试图获得权力，结果终于自食恶果，枉送了全家性命。

　　前两天安遂家来找过自己一次，说是从大兴那里接到消息，刘居士的团伙已经被彻底查获，其聚集私党，横行不法，试图谋逆的事情被公诸于天下，刘居士和几百名主要团伙成员全部被斩于大兴的菜市口中，受到株连，获罪免官的公卿贵族有好几百家，就连刘居士的父亲，彭公刘昶，也被赐死于家中。

　　当时安遂家说到这些事情的时候，语气沉重，听得出他的内心充满了恐惧，王世充当时问道罪名中有没有勾结外虏这一条，有没有查没巨额的钱财兵器甲仗，安遂家想了想才摇头否认，王世充这才松了口气，笑道杨坚看来并不准备把刘居士与大义公主勾结的事情大肆张扬，应该只会派使者秘密来突厥质问此事。

　　安遂家走后，王世充就一直在想象着大兴城的情况，几百颗前两天还招摇过市，欺男霸女的官二代脑袋现在被装进小木笼，一溜排地挂满了大兴九门的城头，那种给人心理上的震撼是难以言说的，只怕现在大兴城内外的达官贵人们，即使没被牵连抄家，也是人人自危，闭门谢客。

　　自己的那个极乐山庄，在自己上次出发前曾经被刘居士的手下上门敲诈过，这回应该是彻底安全了，也不知道三弟对那个杨公卿和张金称等人的调查结果如何，那些西域的胡姬和江南的美女也不知道调教得如何了，等这边自己的事情办完回大兴后，山庄也该正式开业了，那里每天的开销巨大，得早点回本才行。

　　王世充看了一眼帐外，不自觉地皱了皱眉头，这种混吃等死，有酒有肉的日子虽然舒服惬意，但是安遂家以保护自己为名，派了十几个突厥武士把自己这里围得水泄不通，就连出去拉屎撒尿也有三个人跟着，那种被大男人盯着出恭的感觉实在不好，幸亏这年头还不流行捡肥皂，失去了自由，生活也没什么自由可言。

　　王世充翻了个身，心中暗自担忧起与外界的联络起来，如无意外，这次隋朝派来突厥问责的使者应该还是长孙晟，但他也不太可能从茫茫草原和阴山密林里找到自己的位置，现在的当务之急是要想办法和长孙晟在这里的密探搭上线，可是现在自己连门都出不去，这个任务又怎么可能完成呢？

　　再有就是安遂家，估计这阵子他和大义公主的偷情与密商也是非常频繁，染干现在是否在这突厥本部还很难说，要协调好一个时间，把自己落网和捉奸同时发动，这需要三方的协商，可是自己怎么才能把自己的位置透露出去呢？

　　王世充正想得出神，外面突然传来了一个娇滴滴的声音：“尉迟大爷，可敦派我来服侍您。”


第0159章 接头神秘女奴

　　随着帐蓬的帘子被掀起，一阵香风飘了进来，王世充天生对这种浓郁刺鼻的香气有些过敏，不自觉地皱了皱眉头，只见一个穿着绿色皮袄，戴着幂罗的女子端着一个水果盘子，步步轻盈地走进了帐这几天王世充的饮食起居都是由那几个看门的突厥武士来服侍，今天换成了一个女子，倒是大感意外，不自觉地坐起了身，打量起这个女子来。

　　这名突厥少女轻轻地走到王世充面前，隔着绿色面纱可以看到她盈盈一笑，蹲下了身子，跪坐在王世充的面前，把那个装满了葡萄与哈蜜瓜的果盘放在王世充的面前：

　　“尉迟大爷，奴婢是可敦的贴身女仆，可敦让奴婢专门来服侍您的。”

　　说话间，这少女掀开了自己的面纱，露出一张甜美可爱的少女脸蛋，圆脸大眼，古铜色的肌肤透出一股健康的活力，五官端正，高鼻小口，眉心间点了一颗红色的硃砂美人痣。

　　王世充微微一愣，他没想到大义公主的贴身侍女还是个粟特少女，看着这少女看着自己的眼神中仿佛燃烧起熊熊的欲望，他突然意识到这会不会是大义公主对自己的一种试探，于是他捡起一颗葡萄，塞到自己嘴里，漫不经心地说道：

　　“姑娘，你叫什么名字？”

　　粟特少女的嘴边露出一个可爱的小酒窝：

　　“奴婢名唤紫珠。尉迟大爷，您在这里一定很寂寞吧，要不要奴婢给你唱两道小曲儿解解闷？”

　　王世充笑道：

　　“哦，你还会唱小曲儿？可是你看起来不象汉人啊，也不象突厥人，唱的歌我听不懂，也没啥劲。”

　　紫珠抿嘴笑了笑：

　　“既然这样，我就给尉迟大爷跳个舞吧，是我们家乡的舞蹈，这个不需要歌词，您一定看了会高兴的。”

　　也不待王世充点头，紫珠便直起身来，扭动起自己的身躯，跳起一段韵味和动感十足的西域舞蹈来。

　　紫珠的身材很好，柔若无骨，而两条手臂更是宛如两条水蛇一般，不停地扭动着，帐里没有人用乐器扮奏，但她一下下用纤足点地，为自己和着节拍，而随着她的旋转，跳跃，一阵阵的香风飘过，伴随着她勾魂夺魄的眼神，以及不停摆POSE时的轻纱半遮面，足以让每个男人心动。

　　随着她舞蹈的加快，一件件的外套，鞋子都被她很自然地甩下，现在这会儿已经只剩下了一件露脐的中衣，腰间裹着一层及腰的短裙，两只雪白的天足不停地支持着她那高速旋转的动作，转得那短裙飘起，粉红色的底裤若隐若现，让人浮想连篇。

　　可是王世充的心里却是飞快地盘算着这个美丽少女的真实意图，连傻子都能看出她是在色诱自己，从守卫的军士们让她就这样单人入帐来看，她肯定是有大义公主的令牌，这点不会有错，可是大义公主要她这样来勾引自己，是想套什么话呢？

　　还是另有图谋？

　　想到这里，王世充咬了咬牙，突然跳了起来，把紫珠一下子抱在怀中，穿越以来，王世充还没有真正地碰过女人，他知道这次要想打消大义公主的疑心，让她以为自己是一个单纯直接，来者不拒的男人，只有用这种方式，他也知道，门口一定有几双该死的耳朵，正在听着这帐内的一切。

　　王世充感觉自己也开始兴奋，雄起，在这种心惊肉跳，步步杀机的环境里，也许这种纯粹的放纵才是对压力的最好释放。

　　正在王世充沉浸在享受中时，却感觉自己的脑袋被紫珠的那两条水蛇般的水臂环上，她的朱唇一下子贴上了自己的耳朵，细如蚊蚋的粟特语却清楚地传了过来：

　　“世充，染干大人要我来问你，接下来怎么办！”

　　王世充一下子象是被电击了一样，血液都要凝固了，可他突然意识到绝对不能停，于是暴发出一丝淫笑：

　　“哈哈哈，宝贝儿，真不错！”

　　紧接着低声说道：

　　“阿里不哥列克。”

　　紫珠轻轻地回道：

　　“塔克里不哈都提。”

　　这两句是王世充与染干两人约定的碰头口号，直到紫珠说出这一句后，王世充才确认她是自己人。

　　王世充低声道：

　　“你是怎么过来的？你真是可敦的女奴？”

　　紫珠紧紧地抱着王世充，随手拖过一边的被子，把两人都紧紧地裹在被子里，吹气如兰：

　　“世充，我一直是长孙将军放在大义公主身边的耳目，自小被他收养，我的家人也被他照顾，长孙将军不在的时候，我就充当染干的耳目，这次事情紧急，我们只有用这种方式和你联系。大义公主对你还是有所怀疑，虽然安遂家极力为你开脱，但她还想试探你一下，看看你是不是跟别人有联系，所以今天让我过来摸摸你的底，正好也有这个机会，你说现在怎么办？”

　　王世充在被子里抱着紫珠滚来滚去，两个人紧紧地贴在一起，可他的心里去是飞快地盘算着下一步的行动，少顷，才开口低语道：

　　“现在染干在哪里，你能找到他吗？”

　　紫珠说道：

　　“染干大人现在还在北边，是长孙将军秘密派人过来找我，让我设法找到你，问你现在的情况如何，接下来怎么办。”

　　王世充道：

　　“你去告诉染干，让他连夜找借口来可汗本部，一定要赶在长孙晟问罪前过来，然后在长孙将军当面质问都蓝可汗的时候，安兴贵和大义公主一定会在老地方密议对策，到时候要染干出手把他们拿下。你还要把我的位置报给长孙将军，让他在都蓝可汗当众抵赖说我不在的时候把我抓到，当着其他部落首领的面押到他面前，让都蓝可汗颜面尽失。”

　　紫珠低声道：

　　“明白了。世充，但我不能就这么回去，会让大义公主看出不对劲的。”

　　她的眼里突然闪出一阵异样的光芒，王世充感觉到自己在刚才和她的这阵子滚翻中，两人都不自觉地起了生理反应，此刻，所有的权谋，机密都已经不重要，这会儿的大帐之中的锦被里，只剩下两个纯粹的男人和女人。

　　灯灭，帐中散发着原始蛮荒的气息。


第0160章 可敦的新猎物

　　两人这一通肉搏，足足大战了两三百个回合，王世充一直把紫珠折腾了大半个晚上，在王世充第九次火山暴发后，两个人都软得如同一摊烂泥，这才双双地抱在一起，紫珠的脑袋枕在王世充的胸口上，亚麻色的头发完全铺开，象缎子似的铺在王世充的身上，一边喘息着一边说道：“你好厉害，这么多本事哪儿学的？”

　　王世充哈哈一笑，正要开口说话，突然听到一声怒吼：“尉迟钦，你好不要脸！”

　　一道刺眼的阳光伴随着一个红色的身影映入了王世充的眼帘，紧接着就是安遂玉那因为愤怒而扭曲得变了形的脸。

　　安遂玉一看到赤条条的两人，脸一下子变得通红，恨恨地转过了头：“大流氓，给我把衣服穿上，可敦要见你。”

　　王世充“唔”了一声，先手忙脚乱地把底裤套上，然后开始穿起衣服来，一边穿，一边问道：“阿玉，怎么是你来传信？”

　　安遂玉的身子微微地发着抖：“不许叫我阿玉，以后都不许叫，我瞎了眼，才会认识你这个大流氓，哼，从我看你第一眼，就知道你这人是个淫徒，色鬼，可我没想到，没想到你这么无耻，居然，居然……”安遂玉说到这里，声音里竟然带了几分哭腔。

　　王世充知道她的心思，只怕这姑娘已经爱上了自己，当然无法接受自己和别的女人相好的事实，可是现在自己和紫珠的关系不可能向她讲明，于是只能哈哈一笑：“阿玉，不是我流氓，这姑娘你应该认识，是可敦赏给我的，她的好意我怎么能拒绝呢？”

　　安遂玉恨恨地向地上啐了一口：“不要脸，尉迟钦，你穿好衣服自己去可敦那里，我懒得见你。”说完，她气鼓鼓地夺门而去，头都不回一下。

　　王世充转头看了一眼紫珠，笑道：“你真不错，什么时候我见着了可敦就去让她把你送给我。”

　　紫珠微微一笑，语气中充满了媚态：“讨厌！”但两人四目相交，却是不约而同地点了点头。

　　王世充转身出帐，那些突厥武士们一个个爱理不理地站在各自的位置，两个负责领他去见安遂家的家伙一脸鄙夷地看着王世充，神情间半是嫉妒，半是不屑。

　　王世充笑着向两人打了个招呼：“白儿答，花里不赤兄弟，今天你们气色好象不太好啊。”这些天他被这些突厥人天天监视着，对他们的名字早就了如指掌。

　　白儿答没好气地说道：“看你这家伙身板不算壮，倒是能折腾一晚上，你现在还站得住么？”

　　王世充原地跳了两跳，又趴下来做了十几个俯卧撑，站起身来的时候笑着拍了拍身上的灰：“好象还成。”

　　花里不赤不耐烦地说道：“行了行了，昨天给你吵了一夜，今天还要看你在这里恶心我们，你这南蛮子早点滚蛋，也省得我们天天伺候你。现在安吐屯发要见你，跟我们走吧。”

　　王世充突然心中一动，问道：“等等，以前都是安吐屯发来我这里见我，今天为啥要我过去？我在这里的事情按说是严格保密的，大汗不让我随便外出，今天安吐屯发也没资格破坏这个规定吧。”

　　白儿答脸色一沉：“上面吩咐的事情，我们哪知道，刚才玉姑娘带来了可敦的令牌，让你现在就去她那里。”

　　王世充心下释然，微微一笑：“那我就这么过去吗？”

　　白儿答愣了一下：“你想怎么过去？”

　　王世充叹了口气：“不知道可敦怎么想的，我要是现在这个时候在这里露了相，只怕突厥就无宁日了，等我进帐拿个头巾蒙上脸再说。”王世充说完后，转身入帐。

　　紫珠这时候已经穿好了衣服，戴上了幂罗，笑道：“怎么又回来了？”

　　王世充摇了摇头，低声道：“可能事情有变，我估计长孙晟要来了，可敦叫我去应该是为了此事，我的这个地方可能会有变化，你要注意收集我新的地方的情况，尽量和我能联系上。”

　　紫珠幂罗后的脸上透出一股凝重，点了点头，嘴上却放肆地笑道：“讨厌，大白天呢。”

　　王世充拿了一块黑布蒙上脸，又戴上皮帽，只留出两只眼睛在外面，他的声音中也充满了淫邪：“宝贝儿，我一定跟可敦说，把你赏给我，哈哈哈。”

　　王世充转身出帐，对着白儿答说道：“现在可以走了。”

　　一路之上，王世充低着头，披着斗蓬，跟在白儿答和花里不赤的后面走到了上次去过的可敦金帐，他不停地在想那大义公主为何要派紫珠来试探自己，又为何要在这时接见自己。

　　王世充在那个金帐的外面等了很久，他知道这是大义公主在等紫珠先回去报信，过了好一会儿，里面才出来了一个侍女，引他进了内帐。

　　大义公主仍然和上次见面差不多的装扮，带着红色幂罗，穿着一身丝绸长袍，雍荣华贵，仪态万方，她扫了一眼王世充，指着对面的胡床，说道：“坐吧。”

　　王世充行了个礼，没有摘下自己的面巾，直接大喇喇地坐在大义公主的对面。

　　大义公主秀眉微微一蹙，说道：“尉迟钦，你好大的胆子，见了我也敢蒙着面？你上次不是说什么诚意吗，现在这样子，算是有诚意？”

　　王世充哈哈一笑：“可敦，这回我不好意思要求你取下面纱了，所以自己也只好戴着，以示平等。”

　　大义公主不屑地“哼”了一声：“平等？你跟我怎么个平等？上一回你好歹后面还有个刘公子，还有些北周的忠臣，我才勉强和你合作一回，现在你有什么？居然跟我谈什么平等，太可笑了。”

　　王世充摇了摇头：“在下可不这么认为，现在在下和可敦仍然是平等的，您现在虽然贵为可敦，但如果不是在下当天在大汗面前的坚持，恐怕这回也跟在下一样，要被牺牲掉，作为大汗自保的工具，主动献给隋朝来使，不是吗？”

　　大义公主气得大叫一声：“放肆！”她腾地一下站起身，门口的两个守卫马上冲了进来，手都按到了刀柄上。

　　王世充一动不动，傲然看着大义公主，她那双清澈明亮的眸子闪了两下，还是坐回了胡床，对外挥了挥手，那两个武士低头行礼退出。

　　大义公主平复了一下自己的情绪，开口道：“尉迟钦，那天的事情，我谢谢你，今天找你来不是为了别的事，而是听说这回隋朝的来使是长孙晟，这人不好对付，想必手上也有了我们的那几封诏书，我想过，他在我们这里的耳目众多，你看你有什么办法，能躲过他的搜查？”

　　王世充知道大义公主找自己来一定是为了此事，但他决定先问清楚大义公主昨天派紫珠来试探自己的意图，以作出相应的决断，于是他开口问道：“可敦，在回答你这问题前，我想先问清楚，你让紫珠姑娘主动上门便宜了我，有何用意？我们现在虽然蒙着脸，但最好别蒙着心，不然就不好办了。”

　　大义公主的眼神中现出一丝异样的神采：“此事跟我们谈的正事没有关系，尉迟钦，你还是考虑一下如何能平安渡过这次难关吧。”

　　王世充一下子明白了过来，这大义公主八成是看上自己了，以后想让明显能力更强，又是走投无路的自己当她的新男宠，所以先让紫珠试探一下自己的床上功夫，更是让安遂玉去撞破自己，以绝了这小姑娘对自己的念想。


第0161章 自以为是的笨女人

　　王世充想到这里，心下释然，他没有向这方面猜想过，不过显然自己昨天晚上的表现让她非常满意，不然也不至于连现在看自己的眼神也带了三分轻佻。

　　王世充心中暗骂：叫你再骚，没几天活头了还不知道。本来老子还有点同情你，这下子阴起你来没任何心理负担啦。

　　但王世充的眼睛却是装得微微一愣，转而疑惑地问道：“什么？与正事无关？可敦，现在都什么时候了，你还有心思消遣在下吗？”

　　大义公主的眼睛眨了眨，笑道：“尉迟钦，你不是一向智计百出，临危不乱的吗，消遣你一下就这么受不了？”

　　王世充定了定神，开口道：“可敦，那个事先不提了，在下以为您这样公开地召见在下，实在是不妥，这也是在下一直蒙面的原因，你也知道长孙晟在这里耳目众多，我若是光天化日下就这么来你这里，只怕会被他的眼线盯上。”

　　大义公主不屑地歪了歪嘴：“尉迟钦，看来你没有我想象中的聪明，这本是我的一条妙计，你居然到现在还没有猜到，真让我失望，唉。”她的嘴角边居然泛起一丝得意的微笑，一股智商上的优越感油然而生。

　　王世充这回真的有些意外了，他看着幂罗后那张得意的脸，问道：“哦，可敦有何良策呢？”

　　大义公主压低了声音，神神密密地说道：“本来我是想故意让人看到你在这里，然后让安吐屯发秘密带你去别的部落，长孙晟的人看到了你在这里，一定会告诉长孙晟，让他在这里四处搜寻，结果肯定是找不到，到时候长孙晟大丢面子，也不会再好意思向大汗提各种条件啦。”

　　王世充突然有点佩服起大义公主来，作为女流之辈，能想出这个点子，着实不容易，看来这个女人比自己想象中的要聪明，只是多了些自以为是，大概是因为从小被宠坏了的原因，还真是个千金公主，即使现在已经年过三旬，贵为突厥可敦多年，也没改掉这个毛病。

　　王世充微微一笑，眉毛扬了扬：“那请问可敦，又准备把在下送到哪里去呢？想必可敦已经计划好了在下的去处，一定是绝对安全可靠的地方。”

　　大义公主无奈地摇了摇头：“我找你来就是商量这个事情的，现在我还没想好把你送到哪里去。也许你能有什么好的主意？”

　　王世充几乎一口老血要喷出来，这女人刚刚让自己刮目相看了一回，转眼间又恢复了她在自己心中的地位，这个想法估计是她昨天晚上叫紫珠试探自己的那个奇思妙想的附带产物，没有周密的计划就直接先做了再说，难怪这女人在突厥还敢红杏出墙，背着都蓝可汗跟安遂家私通。

　　但王世充没有笑出来，现在还不能跟这个自以为是的笨女人把关系搞僵，他突然发现这是个绝好的机会，于是假装很认真的思考了一下，开口道：“如果可敦非要在下说的话，可能秘密把我送到染干的部落是最好的选择。”

　　大义公主失声道：“什么？送到染干那里？绝对不行！尉迟钦，你是不是昨天晚上把脑子给弄坏了？”

　　王世充摇了摇头：“可敦啊，这一招叫瞒天过海，染干确实跟你是死对头，但不出意外的话，他这次会和大汗一起去会见那个长孙晟，他自己的部落里一定会放松警惕，我们想要混进去并不难，而且染干的部落在漠北，跟我们这里隔着大漠，长孙晟做梦也不可能想到我们躲去了那里，更是无从搜索。可敦，您要知道，长孙晟也是聪明人，他可能会猜到您的这个妙计，提前派人到安吐屯发的部落去排查，所以如果我们去那里，恐怕会正中他的下怀，而去染干那里，一定可以出其不意。”

　　大义公主听得连连点头，开始紧锁的眉头也变得渐渐舒展开来，听王世充说完后，长出一口气：“尉迟钦，你果然是足智多谋，这回如果能躲过一劫，我一定会重重地赏你，更会跟大汗说，以后提拔你当我们突厥的高官大臣。”

　　王世充苦笑着摇了摇头：“什么足智多谋，可敦，你就别笑话在下了，这次我就是太低估了对手，才会如此惨败，现在所做的一切，不过是补救之举罢了，就算能逃过这一劫，也不可能在突厥多呆，那只会给大汗和可敦招来祸事，我上次和大汗说过，此事一毕，我会潜回中原，召集旧部，继续作大汗的内应。”

　　大义公主的眼神中透出一丝失望：“真的就无法留在这草原上吗？”

　　王世充对大义公主的心意一清二楚，转而笑道：“事在人为，一切都说不准呢，至少现在会在草原上躲一阵子，但不可能太长，长孙晟的耳目众多，我若是公开在这里长期露面，甚至做官为将，那肯定只会给可敦惹麻烦，不过这些是后事了，现在得先考虑如何过眼前这一关。”

　　大义公主的眼中再次闪过那种异样的光芒：“尉迟钦，也许以后我可以让你做我的长随和护卫，只让你跟在我身后，为我出谋划策，你可愿意？”

　　王世充心中暗骂这大义公主实在是不要脸，这种赤裸裸的挑逗也说得出口中，想必当初安遂家就是这么上勾的，但自己不是安遂家，就算演戏，也不可能表现得那么下作，因为王世充很清楚，太容易得到手的东西，往往也不可能多珍惜。

　　于是王世充站起身，眼中绿芒一闪：“可敦，在下身负国仇家恨，这回刘大哥和其他兄弟们又惨死在老贼之手，此仇不共戴天，您想必也感同身受，所以此间事情一毕，在下一定要潜回中原，从来刘大哥未竞的事业，这样才是对可敦最有力的帮助。可敦对在下的知遇之恩和厚爱，在下就是粉身碎骨也难以报答，消灭老贼之日，在下愿一辈子做牛做马，以回报可敦的恩情。”说到这里，王世充郑重其事地向着大义公主躬身行了个礼。

　　这一番话说得大义公主先是咬牙切齿，同仇敌忾，后又心花怒放，她笑着起身，激动地说道：“好，好男儿，就是要有这种气势，我果然没看错人。大汗已经带着染干和其他的叶护，设们去南边迎接长孙晟了，这一两天就会到这里，尉迟钦，既然你说去染干那里，我派人护送你过去。”

　　王世充摇了摇头：“可敦，万万不可，如果是您的护卫，带着我这么一个人去染干那里，肯定会惹人怀疑，染干就算不在，也肯定会留些亲信在那里，这时候我这样去那里，算怎么回事儿啊？”

　　大义公主皱了皱眉头：“那你说怎么办？”

　　王世充笑道：“平时去漠北染干部落最多的应该是贩运生活用品的商队吧，到时候让安吐屯发安排一下，让我混在商队里一起过去，在下对突厥也不熟，并不认识去漠北的路，还需要可敦和安吐屯发帮我多安排几个信得过的人陪着，这样才不至于在染干的部落里迷路，让别人看出可疑来。”

　　大义公主笑了起来：“这又有何难？”她站起身，对着另一侧的内室叫道：“紫珠，你出来一下。”

　　王世充心中一阵得意，他知道一定会是这个结果，此事进行到了这一步，他终于可以安下心了，大局已定，而看着大义公主兴高采烈，颐指气使地向着低眉顺目的紫珠下令的背影，王世充蒙在黑布里的嘴边露出了一丝邪邪的冷笑。


第0162章 当众打脸

　　十五天之后，阴山南侧突厥可汗本部的大汗金帐里，长孙晟一身五品朝服，手持使节，面容冷峻地站在大帐中央，看着对面那张虎皮大椅上，满面怒容的都蓝可汗，而突厥几十个大中部落的首领，正立于金帐两侧，一个个低着头，大气都不敢喘一口。

　　都蓝可汗明显在强忍着自己的怒火，用尽量平静的声音说道：“长孙大使，本汗已经跟你说了好几天了，你们隋朝内部刘居士谋逆的事情，与我们突厥一点关系都没有，本汗的可敦大义公主是至尊的义女，又怎么可能做出勾结奸党，谋弑君父的恶行呢？长孙大使，你是我们突厥的老朋友了，但熟归熟，你也不能因为这样就肆意地污蔑和攻击我们突厥，可敦贵为突厥国母，你这些天来的不实之言已经构成了对我们突厥的伤害，如果你没有明确的证据，请你就此回大隋，别再进一步地伤害我们两国的关系了。”

　　长孙晟面沉如水，听完了都蓝可汗最后的逐客令，摇了摇头：“尊贵的都蓝可汗，尊敬的突厥各部首领，本使既然敢来突厥，在大汗的牙帐内把这桩谋逆之事牵扯上可敦，自然有足够的证据，在这里，我请问大汗最后一次，您可曾见过我朝叛徒，前骁果军殿内将军杨钦？”

　　都蓝可汗不耐烦地说道：“什么杨钦，这名字我听都没听过，我们突厥怎么可能收留一个隋朝的军官？”

　　长孙晟微微一笑，转向了一旁的染干，沉声道：“突利可汗，有劳你了。”

　　在其他突厥首领们投来的一片充满了惊愕的目光中，染干站出队列，恭敬地向着都蓝可汗行了个礼，说道：“汗兄，七天前我的部落里捉到了一个混进商队的奸细，留守我部的特勒阿里不哥亲自询问，此人自称名叫杨钦，乃是隋朝叛将，现在人已经带到，就在帐外。”

　　此话一出，站在右侧第六位的安遂家两眼一黑，几乎要晕倒在地，而其他所有在场的突厥部落首领们全都忍不住，开始交头结耳起来，都蓝可汗的脸胀得通红，也不管长孙晟在场，对着染干吼了起来：“染干，这是外交场合，谨言慎行！这事没跟我报告，怎么就直接做了？”

　　染干的嘴角边露出了一丝难以察觉的冷笑，仍然弯着腰保持着谦恭的行礼姿势：“汗兄明鉴，我也是今天一早才知道消息，当时您正在和长孙大使在一起，我没法跟您沟通，而且长孙大使也直接派了使节团的人到了我的部落，跟着阿里不哥一起带人回来的。”

　　都蓝可汗转向了长孙晟，怒气满满地问道：“长孙大使，你的手未免也太长了点吧，在我突厥各部都遍布耳目，连漠北也不放过，什么意思？！”

　　长孙晟微微一笑：“大汗言重了，只不过是本使多次往来突厥与大隋之间，在这里也有些朋友罢了，比如大汗，您跟本使的私交也不错吧，突厥有什么事情，您不是也会给我来信，还会邀请本使来突厥骑马射猎吗？”

　　都蓝可汗被长孙晟一下子揶得无语，只能气乎乎地瞪着对方，说不出话。长孙晟环视四周，朗声说道：“其实本朝叛徒杨钦的行踪，一直在我们的掌握之中，他去漠北的时候，我的人就已经一路跟踪了，并不是在突利可汗的部落里留有什么奸细，而且本使认为现在应该把杨钦带上来看看才对，您说呢，大汗？”

　　都蓝可汗看了一眼已经面无人色的安遂家，重重地“哼”了一声，说道：“那就把人带上来看看吧。如果牵涉到我们突厥的人，本汗绝不徇私。”

　　染干转过头，向着帐外高声叫道：“阿里不哥，把人带进来！”

　　几缕阳光闪过，一个皮盔皮甲的突厥将军，带着两个士兵，押着一个五花大绑，披头散发，满身都是血污的人进了帐，走到长孙晟的身边。

　　那突厥将军当着众人的面，狠狠地一踢那被绑着的人膝弯，让他一下子跪到了地上，然后向着都蓝可汗恭敬地行了个了礼：“大汗，人犯已经带到！”

　　都蓝可汗的心在迅速地下沉，汗珠也开始在他的额头闪现，他平复了一下自己的情绪，开口道：“阿里不哥，让我们看清楚此人的脸！”

　　阿里不哥应了声是，抓着人犯的头发，把他的头抬了起来，两个士兵上前拨开了披在他脸上的乱发，赫然正是王世充，满脸胡碴，面如死灰，鼻孔下和嘴角边尽是血渍。

　　都蓝可汗虽然已经有了心理准备，但脑子还是“嗡”地一声，他定了定神，装作不认识王世充，对着长孙晟问道：“长孙大使，此人就是杨钦？”

　　地上的王世充突然用突厥语大叫起来：“大汗，这些人袭击和抢劫我们的商队，我根本不是什么杨钦，我只是个草原上的普通货商，名叫哈尔赤，大汗，冤枉啊！”

　　长孙晟冷笑一声，走到王世充的身边，按住他的左肩衣服，用力一扯，直接把王世充肩膀上的衣服扯得粉碎，露出了一个刺青。

　　那刺青是一头雄鹰的样子，目光凶猛，展翅欲飞，嘴角上挂着一滴血珠子，正是那骁果军标志刺青：滴血雄鹰。

　　长孙晟哈哈一笑，指着这块刺青，对着帐内的突厥贵族们大声说道：“各位应该都和我朝的骁果军打过交道，对这个应该再熟悉不过吧。难道草原上的突厥货商，也会给自己刺个骁果军的纹身吗？”

　　王世充如同一摊烂泥似地瘫倒在地，心中为自己的演技一阵得意。

　　长孙晟转头对着染干说道：“突利可汗，这次好象还有个证人，也请一并带上。”

　　染干点了点头，对着帐外叫道：“把那个女的也带进来！”

　　两个如狼似虎的突厥卫士象夹小鸡仔儿似的，左右夹着一个穿着绿纱的粟特族少女进来，正是紫珠。

　　突厥武士们走到了王世充面前，把紫珠重重地推倒在地，跪在王世充的旁边，阿里不哥指着紫珠道：“这个女人就是带杨钦逃到我们部落的，她的身上还有……”

　　都蓝可汗突然大吼一声：“够了，别说了！”

　　阿里不哥一下子闭上了嘴，长孙晟目光如电，直射都蓝可汗的双眼：“大汗，人犯已在，大隋需要您的一个解释。”

　　都蓝可汗站起身，换了一副笑脸：“长孙大使，您辛苦了，此事涉及我们突厥内部，本汗一定会仔细调查，这几天会给大使您一个交代。您可以先带着杨钦回驻地，我们有了结果后一定向您通报。”

　　长孙晟冷笑一声：“那么本使就等着大汗的解释。”说罢他转身就走，早已经守在一边的几个随从快步上前，把王世充和紫珠连拉带拖地带出了大帐。

　　长孙晟的背影消失在帐外后，都蓝可汗终于忍不住暴发了，他的咆哮声在整个大帐内回荡着：“所有人都给我出去，染干留下！”

　　这些部落首领们全都是人精，早就巴不得离开这个是非之地了，一听这话如蒙大赦，忙不迭地行礼离开，而安遂家则是一马当先，几乎是一路飞奔，第一个钻出了大帐。

　　都蓝可汗等所有人都走掉后，冲上前两步，一把抓住染干的领口，满脸的眉毛胡子和肌肉都在跳动着，那两道刀疤更是让他显得如恶鬼一般：“染干，你他娘的吃里扒外，我活劈了你！”


第0163章 撞破奸情

　　染干冷冷地看着都蓝可汗，说道：“汗兄，弟弟可是一直在帮你，维护你，你可千万别错怪好人啊。”

　　都蓝可汗恨不得一拳打扁眼前这张可恶的脸，吼道：“你帮我？你帮我就是吃里扒外，啥也不跟我商量，就当众把尉迟钦交给长孙晟？”

　　染干冷笑一声：“要怪就怪可敦做事不密，直接让人从你这里一出发就跟上了，这是隋朝的驱虎吞狼之计，汗兄还不明白吗？”

　　都蓝可汗没听明白染干的意思，一下子愣住了，手上的劲小了点，但还是抓着染干的领口，沉声问道：“什么意思？说清楚点！”

　　染干恨恨地说道：“那尉迟钦一到您这里的时候就给长孙晟的人盯上了，甚至这有可能就是隋朝人给咱们兄弟设的一个局，故意让这家伙跑来我们突厥，骗取了可敦和汗兄的信任，那个什么谋不谋反的刘居士，鬼知道和这尉迟钦有啥关系，他们为啥在这里不动手抓人，非要等这尉迟钦到我的部落再下手？”

　　都蓝可汗听明白了一些，开口说道：“你的意思是，他们想挑起我们兄弟间的争斗？”

　　染干掩饰着心中的得意，把前一阵和长孙晟对好的台词继续向下说：“这不是明摆着的事吗？汗兄兵强马壮，是整个突厥的大汗，隋人阴险，不会直接逼反了你，于是就把这祸水引到我的部落，说是我染干串通可敦，想谋夺您的汗位，这样给您一个台阶下，但条件就是杀可敦，灭我染干，这可是亲痛仇快的事啊！汗兄您想想，我们是亲兄弟，而且我染干一直对您忠心耿耿，帮你看着漠北的大后方，看守着铁勒九姓那些不安份的仆从部落。要是你因为这个杨钦出现在我的部落，就屈服于隋朝的压力，把我灭掉，那以后草原上还有谁会看得起你，那些不分份的仆从部落会接连反叛，草原就永无宁日啦。”

　　都蓝的瞳孔猛地收缩了一下，松开了手，但还是气虎虎地说道：“就算你说得有道理，那为什么不事先和我商量一下，直接就在这各部首领的大会上把此事公开，让我下不来台？”

　　染干叹了口气，眼神变得黯淡起来：“汗兄你想想，长孙晟的人可是一直跟着阿里不哥，押着那尉迟钦回来的，这事根本瞒不住，事先和你商量和事后商量有区别吗？而且只有这样，才能把祸事转到别人身上，逃过这一难。”

　　都蓝可汗一听这话，连忙问道：“你说什么？你有办法能躲过这一难？”

　　染干向四周看了看，上前一步，悄悄地说道：“汗兄，你先答应我一件事，千万不要发怒啊。”

　　都蓝可汗不耐烦地说道：“有话就快说，别搞这种小名堂，出啥事了？”

　　染干叹了口气：“可能汗兄还有所不知，可敦跟那安遂家一直有私情，尉迟钦也是安遂家给她找来的。”

　　都蓝可汗一听，如五雷轰顶，最初给雷得说不出话，他一下子反应了过来，再次抓紧了染干的胸前衣服，那表情恨不得要把染干生吞活剥：“染干，你胡说些什么！信不信我撕了你的嘴！”

　　染干叹了口气：“这事也是上次隋朝使团来时，我的手下无意中发现的，那安遂家好几次趁着我们兄弟跟长孙晟喝酒打猎，跟可敦私通，我开始根本不敢相信，后来亲自去了一次，才发现他们隐秘相会的场所，如果我料得不错的话，刚才安遂家那样逃出去，一定会在那里跟可敦秘会，商量接下来怎么办。”

　　都蓝可汗气得一拉染干的手，向外就要冲出去：“染干，你现在就带我去，如果你说的是实话，我一定亲手宰了这对狗男女，要是你骗我，别怪我这个做哥哥的不讲兄弟之情！”

　　染干急得一拉都蓝可汗：“汗兄，你这么急着去，没撞到人怎么办，那安遂家通知可敦也需要时间，不如我们就此在这里等消息，我已经让达不哈派人偷偷盯着可敦和安遂家了，他们一去那个相会点，我们就过去，放心，我的人看着那里，跑不了的。”

　　都蓝可汗恨恨地说道：“奶奶的，难怪这贱人一直这么护着安遂家，原来是有私情，染干，汗兄谢谢你，你说的要是真的，我们就把这贱人和安遂家扔给隋朝交差，一切的事情都是他们做的，与我无关。”

　　染干“嘿嘿”一笑：“汗兄英明，隋朝其实就是想我们兄弟反目，互相攻击，但我们把这两个祸根给推出去后，他们也能知道我们兄弟是团结的，这次挑拨不成，只好以后再找机会。还是那句话，兄弟齐心，其利断金，我们都是阿史那的子孙，千万不能让外人看笑话，这次还不能交出大义公主，不然太丢人，先关起来，以后找机会再弄死她。”

　　都蓝的情绪稍微平复了一些，正待开口，却听到远处的帐外有人在大声禀报：“大汗，二汗，小的达不哈，有要事上报！”

　　阴山密林间的那个小帐蓬里，满头大汗的安遂家正象热锅蚂蚁一样，走来走去，从见到王世充的第一面起，他的心理防线就彻底垮了，方寸已乱，这一路之上都没有想出一个好办法，想来想去，只有叫上大义公主，连夜袭杀长孙晟，造成既成事实这一个办法了。

　　刚才他来这里之前，已经让安遂玉去报告大义公主，让她来老地方相会，自己与大义公主私通的事情，他一直是瞒着安遂玉的，但现在事情紧急，已经顾不得这么多了，也不知道自己的妹妹能不能完成这个任务，今天一切发生得太突然，他甚至来及布置平时的安保，一个人就过来了。

　　帐外传来一阵脚步声，安遂家一个箭步冲到了门口，掀起门帘，脱口道：“可敦，大事不好，尉迟钦他……”他的话只说了一半，就僵了在舌尖上，整个人象是给施了定身法一样，呆立不动，因为在他的对面，不是大义公主，而是如同一头愤怒公牛般的都蓝可汗，而染干则一脸阴沉地站在都蓝可汗的身边。

　　安遂家在晕过去之前，似乎听到了一个炸雷般的声音：“把这个狗东西给我拿下！”

　　小半个时辰后，这处秘密小帐蓬的四周恢复了平静，鸟儿欢快地在林间鸣叫着，仿佛一切都没有发生，大义公主换了一身女奴的打扮，把自己裹在一身黑色斗蓬里，低着头匆匆地赶着路。

　　她还不知道尉迟钦被抓的事情，但安遂家从没有象今天这样白天紧急传唤过自己，而且派来的还是安遂玉，让她感觉到了一丝不安。

　　自从紫珠十几天前跟尉迟钦出发后，就一直没有任何回信，她越想越怕，会不会这中间出什么事了！只有见到了安遂家，才可能知道这个答案。想到这里，她的脚步不由得加快了许多。

　　走到了那个帐蓬附近，大义公主的心突然跳得很厉害，不知为何，她今天的感觉很不好，头顶处突然有什么动静，她吓得连忙躲到了一棵树后，抬头一看，发现是两只松鼠在跳跃，踩得几颗松果落下。

　　大义公主长舒了一口气，拍了拍自己的心口，做贼心虚说的就是自己现在的这种感觉吧，她自嘲式地笑了笑，从树后走出，小跑到那顶帐蓬前，掀开了帐蓬的门帘，笑容瞬间在她脸上凝固。

　　须发皆张的都蓝可汗正坐在一张胡床上，右手拿着把明晃晃的弯刀，左脚踩在已经被绑得象个肉棕子，嘴里塞着布条的安遂家胸口，对着大义公主冷冷地说道：“我亲爱的可敦，你让为夫等得好苦啊！”


第0164章 怒对长孙

　　王世充这会儿正坐在长孙晟的对面，已经松了绑，正一边用手拨弄着自己的头发，一边冷冷地看着对面的那张得意的脸，一言不发。

　　长孙晟的脸上堆着笑：“世充，这回你真的是居功至伟，回头我和高仆射一定会为你向至尊请功的。”

　　王世充不屑地“哼”了一声：“长孙晟，若不是我的家人都还在大兴，有所忌惮，就冲你上次那样背叛我，我早就不干了，拼着不当这个官，也不会让你这家伙得了如此大功，你在星星峡这么黑我，高仆射知道不？”

　　长孙晟收起了笑容，叹了口气：“事发突然，本来按计划骁果军士们是直接打道回府的，谁知道你发错哪根神经，又让他们出关当护卫了，你现在应该知道安兴贵早已经是我们的人了，在我们到阳关之前，他就已经开始在星星峡布局，我的人也早早地去联络达头可汗，怎么可能再为你一个人临时改变计划？”

　　王世充恨恨地说道：“可你明明有无数次机会告诉我，我有了心理准备至少不至于死那么多人，这些都是骁果壮士，一个人能顶几十个普通军士，除了段达等人活下来一百多个以外，其他人全死在了星星峡，长孙晟，你于心何忍！”

　　长孙晟摇了摇头：“人多嘴杂，我要是告诉你，你就会去告诉段达，段达再告诉其他人，几百号人都知道了那里有危险，在接头的时候一定会露出破绽，再说了，这些人里万一要是有一两个安遂家的奸细，那整个计划都会泡汤，我不可能因小失大，为了几百条命就坏了大事。王世充，当时我在混战时冒着生命危险过来通知你，叫你快逃出去，已经对你够意思了，你倒好，不去逃命，反而浪费时间去救那个女人，你一向聪明，怎么会这么犯糊涂，万一给崖顶的弓箭手们占了优势，想逃都不可能了。”

　　王世充的声音中透出一股冷酷：“长孙晟，是我糊涂还是你糊涂？你也不想想，我若是一个人跑去见安遂家，不带他妹妹的话，他会信我？只怕他会以为我跟达头可汗联手黑了他，在草原上就会宰了我，哪会有后面的事情，若是我死了，你这个计划还进行得下去吗？”

　　长孙晟不好意思地笑了笑：“这点确实是我疏忽了，事后我才想到这一层，对不住了，兄弟。”

　　王世充心中雪亮，长孙晟这家伙就是想用这办法黑了自己，借安遂家的刀来杀他，反正即使没有自己这个逃犯，他也能通过染干捉奸来除掉大义公主，以后再设法挑起染干和都蓝可汗的争斗，自己那天幸亏出于一时的冲动救了安遂玉，要不然在草原上碰到安遂家就是有口难言，连怎么死的都不知道。

　　王世充这些天来总算想明白了这个道理，长孙晟的机心深沉可怕，不允许任何人跟自己抢这分裂突厥的大功，即使高熲有意让自己在这方面建功立业，但长孙晟已经用行动证明了一点：谁抢我功，我就黑了他。

　　高熲是不可能因为自己而放弃长孙晟的，所以最好的办法就是此事结束后，及时抽身南下，离这家伙越远越好。等以后自己的官位权势超过了长孙晟，再找机会报上次的仇。

　　想到这里，王世充的神色稍稍缓和了一些，说道：“季晟，上次的事情我就不跟你计较了，我问你一件事，安兴贵是你的人，其他三个土豪也是如此吗？”

　　长孙晟摇了摇头：“没有，所以在混战中我们把那三个家伙派来监视交易的管事给干掉了，而且安兴贵也不算是我的人。只是我看出此人贪婪，而且跟两河一带的安国还有些私下往来，因此主动找上他，许诺他只要帮我做了这一回，我会联系达头可汗，让他来取代安遂家在西域各国的生意，那些安遂家的店铺也归他所有。”

　　王世充不信地摇了摇头：“有这么容易吗？安兴贵不傻，其他那三家也都是鬼精鬼精的，你让安兴贵独霸西域的产业，那三家能放过安兴贵？”

　　长孙晟笑了笑：“人为财死，鸟为食亡，这些姑臧的土豪一直控制着凉州的丝路，朝廷早就想动他们了，如果他们能自己先乱起来，当然更好。至于他们互相之间怎么掐那是他们的事，我也懒得管，安兴贵见利起意，出卖了你，坑了其他三家同伴，以后会不会得善终，很难说。但对他来说，现在全盘接手安遂家在西域的生意是实实在在的好处，为了这块大肥肉，背叛其他三家，这个险他还是决定去冒，就算给赶出姑臧，只要拥有了西域这一大块，捏住了凉州的丝路上段渠道，安兴贵也是随时可以杀回去的。”

　　王世充勾了勾嘴角：“又是二桃杀三士的把戏，季晟，你对突厥这招用多了，拿来玩弄这些姑臧的土豪，可真是牛刀小试啊。不过我现在想知道的，是我的真实身份你有没有泄露给安兴贵？”

　　长孙晟摇了摇头：“没有，我们分裂瓦解突厥的行动，是本朝的最高机密，当然不可能透露给那个奸商，我只说了你是刘居士的人，跟安遂家一伙有走私交易，要他想办法配合我，把你们的交易给当众拿下，其他的事情，我没有多说一个字。你放心好了。”

　　王世充点了点头：“那我在姑臧的那个铺子怎么办，这回你跟安兴贵说我是朝廷的反贼了，那我以后从大兴到姑臧的生意都做不成啦，这损失谁来弥补？”

　　长孙晟哈哈一笑：“世充老弟，这次你立了大功，想必高仆射对你的赏赐不会少吧，上千万的钱，还比不上那几家铺子？”

　　王世充摇了摇头：“不是一回事，赏赐是赏赐，那些店铺是我的正当经营所得，而且赏赐毕竟只是一时，不能持久，而象姑臧的那些土豪，手上的商铺产业可以传子传孙，获益远比一时的赏赐要强。长孙将军，总不能说我为国出力，还把自己手上的产业也赔进去了吧。”

　　长孙晟的眼中光芒闪闪：“世充，我就是这点不能理解你，生为男儿，就应该想着建功立业，赏官封爵。士农工商，商人就是再有钱，也只是天下末等，成不了大气候，就象姑臧城的这些有钱人，还不是给我们玩弄于股掌之间么。在权力面前，钱财是一文不值的，你这么聪明的人怎么会不明白这个道理？”

　　王世充微微一笑：“长孙兄只见其一，不知其二啊，我王家不是五姓七望，那些大世家哪个不是经历了几百年的发展与积累才能形成规模和气候的？哪个不是累积家产亿万，外加连着几代甚至十几代在朝为官，与其他大家族结亲结盟，才会有今天的地位？而且我们王家不可能世代单传，就算是我有了爵位，以后袭爵的也只有嫡长子一人而已，其他儿子不给他们一些产业，让他们何以为生？一辈子都寄在兄弟的篱下吗？钱当然不是万能的，但对于我王世充这个毫无根底的外来户，没有钱是万万不能的。”

　　长孙晟沉默了半天，才点了点头：“你说的也有道理，但这件事不是我能说了算的，要不等我们回大兴以后，把你的这个想法奏明高仆射，让他来给你作些补偿吧。听说你想在大兴开个供达官贵人们吃喝玩乐的地方？当时好象高仆射拒绝了，但你若是在陇西和凉州损失了这么多店铺，我想他也会网开一面吧。”


第0165章 当面恐吓

　　王世充要的就是这个效果，他微微一笑，点了点头：“这个事情回去以后再说，时间也不早了，估计都蓝可汗也应该捉到奸了，长孙将军，上次我求你的那件事，这回可以答应了吧。”

　　长孙晟皱了皱眉头：“你为啥就一定要保安氏兄妹？你不知道自己是在养虎为患吗？就算救下他们的命，以后回大隋了，他们一旦知道了真相，还不是恨你入骨，又怎么可能为你所效力呢？”

　　王世充笑着摇了摇头：“那是我的事情了，就算我驾驭不了他们，被其反噬，也只能怪我自己无能，与季晟你无关，你只需要帮我这次的忙就行了。”

　　长孙晟叹了口气：“就算我想帮你，十有八九也不行，都蓝可汗你也知道，脾气暴躁冲动，死要面子，他又怎么可能把给他戴了绿帽子的安遂家就这么放回大隋？再说了，通奸在突厥是大罪，要先去势再腰斩的。”

　　王世充微微一笑：“要是这会儿安遂家已经挂了，那就算他倒霉，我只想保下安遂玉，这点我想长孙将军还是能做得到的吧。”

　　两个时辰之后，长孙晟持着使节，站在都蓝可汗的金帐里，面带微笑，看着脸色发青的都蓝可汗。

　　在长孙晟的面前，绑着两个人，正是安遂家与安遂玉兄妹，安遂玉的嘴里被塞了一团布，满面泪痕，看着自己被打得不成人形，血肉模糊，进气比出气还多的哥哥，哭得如梨花带雨。

　　都蓝可汗一指阶下的两个人，说道：“长孙大使，就是这个安遂家，偷出我可敦大义公主的诏书和信物，与那杨钦勾结，行背叛大隋的谋逆之事，现在我已经查明，安排杨钦去我兄弟的漠北部落，企图栽赃嫁祸的贼人也是他。而这个女人是他的妹妹安遂玉，也是为安遂家跑腿的助手，参与了安遂家谋反的全部事件。现在我当着大使的面，将这对奸人斩杀，还请长孙大使持着这两个人头，向大隋的大皇帝陛下表达我都蓝可汗的歉意。”

　　长孙晟笑着摇了摇头：“都蓝可汗，您的审案效率真的很高，这么快就破获了一个大案了，只是这安遂家好象是大义公主的亲信，这次我出使贵国，没有见到公主，至尊在本使出来前曾说过对公主多有想念，好不容易来一趟，总得见见面才是，您看呢？”

　　都蓝可汗的嘴边一块肌肉抽搐了一下，说道：“本汗的可敦这几天身体不适，这个狗奴才是被可敦发现的，她对提拔了这个人面兽心的畜生深感痛悔，悲哀自己有负于君父，犯了心绞痛，现在正卧床调养呢，这次只能对长孙大使说抱歉了，他日可敦身体复元，一定会弥补这次未见大使的遗憾。”

　　长孙晟也不点破，轻轻地点了点头，看着地上的两个人，说道：“大汗，这次破获我朝叛党与这两个贼人勾结，煽动叛乱的大案，多亏了大汗的鼎力支持，本使这就回大兴复命，只是这两个贼人，希望能交给我带回，一并治罪。”

　　都蓝可汗断然说道：“不行，这两个是突厥的罪人，一定要按照突厥的律法来处理，不能让你带回去。长孙大使，我们突厥一向敬奉大隋为天朝上邦，也请大隋能给我们突厥起码的尊重。”

　　长孙晟笑了笑：“大汗，吾皇在本使来之前说得很清楚，一定需要本使把人犯活着带回去，在大兴就地正法，以安人心，如果我这么空手回去，只怕无法向至尊交差啊。”

　　都蓝可汗“霍”地一下子站了起来，怒道：“长孙大使，本汗已经说得很清楚了，这是我们突厥的事情，必须在我们突厥解决，本汗可以让你把两颗人头带回去，到时候你们一样可以在大兴示众嘛，还请转告大皇帝陛下，带人回去之事，恕难从命！”

　　长孙晟脸上的笑容渐渐地消散，正色说道：“大汗，本来按道理呢，是应该让你们突厥处置自己人，只是此事涉及本朝谋反之事，我们汉人有句话，明犯强汉者，虽远必诛，这两个人如果不带回大兴明正典刑，难以显示我大隋的天威，也难以震慑心怀不轨的宵小之徒。而且这次的事情毕竟多少涉及到了大义公主，这安遂家兄妹也是大义公主的亲信近随，所以这事也不完全是你们突厥的内部事务，吾皇在本使前来这里时曾有明谕，如果不能带回活的犯人当众斩杀，那就请大义公主回大兴，至尊对她甚是想念，早就想见见这个素未谋面的义女了。”

　　都蓝可汗紧紧地咬着牙，眼睛瞪得象一个铜铃：“若是我不放安氏兄妹，也不让你带走可敦，又待如何？”

　　长孙晟哈哈一笑，笑声中充满了自信，震得帐中众人耳膜鼓荡，笑毕，他毫不退缩地直视都蓝可汗，上前一步：“至尊有口谕，如果大义公主不愿意回大兴见朕，那就只好朕来草原上见见这个女儿了。”长孙晟说这话时，中气十足，配合着他脸上两道跳动的刀疤，都蓝可汗的气势一下子被彻底压了下去。

　　都蓝可汗瘫坐回自己的椅子上，半天无语，长孙晟不失时机地缓和了一点语气，笑道：“至尊还说过，这次的事情，只要有了两个人犯，当众处刑，也就到此为止。至尊相信大汗的公正与忠诚，不会被这贼人为求活命的胡说八道所蛊惑，也不打算再进行什么审问，我长孙晟可以代表大隋作出正式保证，从我这里，不会传出一丝一毫有损于我们大隋和突厥感情，有损大汗威严的流言蜚语。”

　　都蓝可汗扭头看向了左首第一位，正面沉如水的染干，求助之情溢于言表，染干微微一笑，上前拱手行礼道：“汗兄，您既是至尊的臣子，又是他老人家的女婿，就算按我们草原上的风俗，老丈人把话说到这种程度了，作为子女的我们，也只有照做的份，还请大汗从两国大局，万千生灵着想，听长孙大使的话吧。”

　　两侧的部落首领们也都纷纷站出列，以手按胸，齐声附和：“大汗，请听从长孙大使之言吧！”

　　都蓝可汗心里在滴血，在需要自己的兄弟和这些手下们尽忠表态的时候，这些人全部选择了背叛自己，现在的形势很明显，他们都不愿意为了一个大义公主，为了这两个已经被证实谋反的安氏兄妹来对抗隋朝的大军，自己真要是一意孤行，只怕不等隋朝大军到来，这些人就会把自己的人头双手献上了。

　　想到这里，都蓝可汗咬了咬牙，自己戴绿帽子的事就算传出，也比直接就没了命要强，来日方长，这回先对付了眼前的危机，以后再慢慢征战草原，搞定这些不听话的部落首领，等有了实力再报今日之仇。

　　于是都蓝可汗站起身来，脸上换了一副笑容：“既然大家都是这个意思，那就依长孙大使所言，长孙大使，今天晚上我备下了全羊宴来招待你，国事已毕，上次我们可是说好了的，不醉无归啊！”

　　长孙晟开怀大笑：“大汗海量，长孙又怎么可能及得过您？今天只会自取其辱罢了，这回吾皇正等着这两个反贼回去授首呢，饮宴之事，还是放到下次吧，本使这就带上四个人犯回去，向至尊复命。”

　　都蓝可汗微微一愣：“就算加上那杨钦，也才三个人啊，怎么又多出一个来了？”

　　长孙晟的眼中狡黠之光一闪而过：“那个带着杨钦去突利可汗漠北部落的女人，这回也由本使一并带回诛杀。”

　　都蓝可汗一边在心里面问候着长孙晟的十八代祖宗，一边笑道：“那就如大使所愿！”


第0166章 生的希望

　　大兴城内，尚书省都官衙门（刑部）里的大牢内，最里面一间上了锁的大铁门里，三个穿着囚服的人缩在墙角，安遂家一头小辫子已经完全披散，目光呆滞，一动不动地盯着那扇铁门，一言不发。

　　安遂玉也是有气无力地靠在墙上，美丽的大眼睛完全没了神，兄妹俩就象是两只待宰的羔羊，没了任何的生气与活力。

　　王世充则静静地坐在牢里的另一角，呆这里三四天了，加上路上的十几天，他一直在想一个完美的说词，能让安氏兄妹为自己所用，从这对兄妹的情况来看，这一路上都差不多是这副德性，心如死灰是对他们现在最好的写照。

　　王世充轻轻咳了一声：“安兄，大概过两天就要上路了，你还有什么想说的吗？”

　　安遂家猛地一抖，进大兴前，他在囚车里看到了大兴城北门上挂着的那一百多个木笼子，一百多颗已经开始腐烂的脑袋面目狰狞，呲牙咧嘴地盯着自己，那感觉太可怕了，让自己一连几天都在做恶梦，而隔壁牢里的几个刘居士同党，昨天已经被提出去杀头了，他仿佛看到了自己的脑袋也在那个木笼子里。

　　安遂家还不想死，他人生的信条就是赚更多的钱，享受更多的生活，如果有条件，他还真的想向上天再借五百年呢，就这么死了，实在是不甘心啊，想到这里，安遂家几乎要哭了出来：“尉迟老弟，我们难道真的就要这么完了吗？”

　　安遂玉坐直了身子，看着自己哥哥的眼神里充满了不屑：“哥，别这样丢人现眼，掉脑袋不过碗大个疤，有什么？！”

　　她的眼光转向了王世充，撩了撩自己的小辫子，手上的锁链一阵哗啦作响：“尉迟钦，你应该没什么遗憾了吧，至少我觉得你这辈子该享受的都享受到了。”

　　王世充心中一动，这丫头言语里透出一股酸味，看来还是对自己上次和紫珠的那偷情耿耿于怀，这一路上都没给过自己的一个正眼，甚至没和自己说过一句话，若不是真的对自己动了情，哪会有这么强烈的反应呢？

　　一想到紫珠，王世充倒有些想念了，那次去突利部落的一路上，自己和她也是夜夜合欢，自从那天在都蓝可汗面前演了一出戏后，就再也没见过紫珠，想来是被长孙晟给收回去了，也不知道这辈子还有没有机会再见她一面。

　　王世充看着安遂玉，笑道：“阿玉，我是没啥遗憾了，要说有，也只是没能实现自己的宏愿而已，倒是你，没有开放的花朵就这么凋谢了，岂不可惜？”

　　安遂玉重重地向地上“啐”了一口，骂道：“狗嘴里吐不出象牙，恶心死了。还有，我上次就跟你说过，不许叫我阿玉，你不配。”

　　王世充眼珠子一转，恨恨地说道：“是啊，这回给你找着报复的机会了，你们兄妹做事不密，害得我陪你们一起死，现在还怪起我来，有没有一点良心。”

　　这一番话说到了安遂玉的痛处，她的气势一下子弱了许多，半天才动了动嘴：“不对，明明是你和那个贱人去漠北的时候泄露了行踪，这才反过来害了我们，要不是你先被抓了，我哥也不会方寸大乱，让我白天去通知可敦，被人抓到现行的，尉迟钦，你可别乱咬。”

　　王世充哈哈大笑起来，看着一边的安遂家，说道：“安兄，当时那长孙晟和染干在帐内一唱一和的时候，你也在场，你来告诉你妹妹，事情是砸在我身上还是砸在你们身上？”

　　安遂家叹了口气，幽幽地说道：“玉儿，确实是我们这里出了问题，长孙晟的人在我们这里就盯上尉迟老弟了，一直跟到染干那里，才通知了染干的手下动手抓人，这一切都是他们布好的一个局，不光想让我们完蛋，牵出可敦，还想让大汗和染干反目开战，隋朝人好坐收渔人之利。”

　　安遂玉咬着牙，恨恨地说道：“好狠的隋人，好毒的计谋。”

　　王世充冷冷地看着安遂玉，说道：“就是因为你们兄妹做事不密，才会泄露了我的行踪，现在好了，都准备一起上刑场吧。”

　　安遂玉有些不好意思起来，摇了摇头：“尉迟钦，我们都低估了长孙晟派奸细间谍的本事，连累了你，前一阵我生你的气，骂你恨你，反正要一起死了，你也别再放心上啦。”

　　王世充突然笑了起来：“阿玉，你那天反应那么大，这些天都不肯理我，是不是对我有意思了？”

　　安遂玉一下子给说中了心事，羞得满脸通红，一下子转过脸去，嘴上却不肯服软，骂道：“不要脸的臭流氓，死到临头了还满嘴跑马，杀你之前真该割了你这条惹祸的舌头。”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“阿玉，你哥也勾搭上你们的可敦了，这才害得我们会有今天，你好象对我的恨比对你哥的还要大，这又怎么解释呢？”

　　安遂玉向地上啐了一口：“男人没一个好东西，哼，我算是倒霉，给你们两个色鬼拖死啦。”

　　王世充哈哈一笑，突然压低了声音，说道：“可能我们这回还不一定会死，也许能有条活路。”

　　安遂玉吃惊地转过了头，而安遂家则两眼一下子来了神，从地上蹦了起来，瞪大了眼睛，抓着王世充的手，好象抓的是一根救命稻草，几乎要叫了起来：“此话当真！”

　　王世充看了一眼门口，安氏兄妹一下子意识到自己还身处牢房，安遂家向妹妹努了努嘴，安遂玉马上走到了铁门边，站起身堵住了门上那个可以从外面打开的探视小口。

　　王世充微微一笑，他要的就是这个结果，只有在让安氏兄妹绝望的时候突然给他们一点生的希望，才能最大程度地降低他们智商和判断力，让他们一步步地走到自己的计划里，这十余天来他一直在构思着劝说的细节，这时候终于可以付诸实践了。

　　王世充紧紧地抓着安遂家的手，他感觉这只手的手心除了有那天给都蓝可汗一顿暴抽时留下的几道鞭痕外，更是因为激动而沁出了满手的汗水。

　　“安兄，上次我被押回来的路上，长孙晟曾派他的亲信跟我暗中说过，说高熲高仆射打过招呼，这次针对突厥的行动就是为了搞垮大义公主的，现在大义公主已经完蛋了，也没必要跟我们这些小人物过不去，听他的意思，只要我们交出钱财，可以留我们一命。”

　　安遂家半信半疑地看着王世充：“此话当真？我不太相信啊，我们这可是谋逆的大罪，交了钱就能了事的？”

　　王世充叹了口气，一脸的苦笑：“本来兄弟我也是不信的，但你看现在人为刀俎，我们连鱼肉都算不上，还有什么跟人讨价还价的资本？我估摸着，是这次刘大哥他们给抄家，没有抄出什么值钱的东西来，隋朝征南陈，军费开支巨大，打下来以后又在南边十年不收税，最近好象那里又有仗要打，国库吃紧，缺钱！”

　　安遂家的话语中透出一份惊喜：“真的花钱就能保命？”

　　王世充心中暗喜，看来鱼已经开始上钩了，但他还是摇了摇头：“谁知道呢，只是那天押我回来的那个长孙晟手下说过这么一句，说给我一个戴罪立功，报效国家的最后机会，也不知道是不是靠谱。”

　　安遂家的眼泪都快要掉下来了：“尉迟兄，你这回可一定要救我们兄妹啊，只要能留一条命，我什么都给你，就连藏在西域的秘密金库，也全送你啦！”


第0167章 双簧

　　王世充微微一愣，他没想到安遂家在西域除了大批的商铺和产业外，居然还有秘密金库，但他突然想到了以前凉州姑臧的那些土豪，祖辈上为了对抗那些军阀，从不在城里留钱，而是建了无数个秘密的山中金库，这才能确保自己不至于给拓跋焘一窝端了，安遂家与这些家伙同根同源同行，学会这招也不奇怪。

　　想到这里，王世充心中暗喜，这可是个好机会，能把安遂家的钱给骗出来，这可是意外的收获，他压低了声音，小声道：“安兄稍安勿躁，这时候我们只有等着长孙晟，甚至是高熲本人来找我们谈，要是他们来了，我们也不能一上来就把钱全交出来，先拿一部分活命，以后还有东山再起的机会。”

　　安遂家只要能活命，哪还管得了这么多，王世充说什么他就信什么，不停地点头称是。

　　站在门口的安遂玉眉毛皱了皱，看着王世充，似乎有什么话想说，却又收住了嘴。

　　门外传来一阵脚步声，王世充连忙坐回了自己的墙根儿那块，而安氏兄妹也迅速地回到了自己的位置，装成那副原来的了无生趣的模样。

　　铁门被缓缓地打开，长孙晟穿了一身崭新的隋朝五品红色武官袍，他的脸上挂着一丝得意的微笑，走了进来，一进这个潮湿中带着恶臭的牢房，他的眉头微微一皱，身后的两个护卫放下一张胡床让他坐下，长孙晟摆了摆手，两人退出牢房，关上了铁门，只剩下四个人挤在这光线昏暗的地牢里。

　　一丝阳光从墙上那盏只有巴掌大的小窗透过，照在长孙晟的脸上，长孙晟抬起头，闭上眼，感觉了一下这一米阳光，叹了口气：“唉，只有到了这个地方，才能感觉到走在阳光下是件多少美好的事情，三位，你们说呢？”

　　王世充靠在墙上，只有一双绿绿的眼珠子一闪一闪地发光，他冷冷地说道：“长孙将军，恭喜你这回又要升官发财了，这算是胜利者对失败者的嘲讽吗？”

　　长孙晟笑着摇了摇头：“没这个必要，尉迟钦，虽然在出使突厥的时候我们也算有过几次照面，但我真不知道你玩得这么大，一直在星星峡的时候，我才发现你实在是个人才啊。”

　　王世充“哦”了一声：“星星峡的时候，你也去了？”

　　长孙晟点了点头：“不错，当时我就在两侧的山上，看着你带着安姑娘冲了出去，当时我还向你射了两箭，可惜距离有点远，加上那天风大，没有射中，这也是天意，让我们有在这里相见的机会。”

　　安遂玉恨恨地说道：“我倒是宁愿那天尉迟钦就给你射死了，也不至于让这个讨厌的家伙跑回突厥，再帮着你实行那个计划。”

　　长孙晟摆了摆手：“安姑娘，我看尉迟老弟对你可是一往情深啊，那天他可是不要命地去救你，不然早就自己逃出去了，我可都是看在眼里。”这些台词是长孙晟早就和王世充合计好的，这会儿说起来眼皮都不带眨一下。

　　安遂玉心中一阵温暖，但嘴上仍然很强硬：“我才不要这个无耻之徒救，长孙晟，你那天也不如一箭射死我，也省得我害已害人。”

　　王世充看着长孙晟，继续开始对台词：“长孙将军，你今天过来，显然不是跟我们瞎扯蛋的吧。我想先问问你，你是什么时候查到我头上的？”

　　长孙晟平静地说道：“尉迟钦，其实你在突厥的时候就引起了我的怀疑，你在突厥可敦的帐内呆了太长时间，摆个屏风需要呆上一个多时辰吗？从那时我就开始觉得你有问题了。而且巧合的是，我们使团刚离开突厥，都蓝可汗就得到了三十万斤的铁矿石，这么大的数目，几年都没有过了，我根本不认为这是巧合。”

　　王世充苦笑道：“所以从那时你就开始盯上了我？”

　　长孙晟点了点头：“不错，除了你以外，裴副使也是我的监控对象，但经过排查，我洗掉了他的嫌疑，因为回大兴后，整个使团里，只有你一个人在私下里频繁和刘居士走动，也只有这个嚣张跋扈的彭国公世子，才有胆子和能力做这么大的生铁交易。尉迟钦，你调集那五十万斤铁矿石的行动，被我掌握得一清二楚，但我一直不动你，因为跟刘居士和大义公主比起来，你实在是不值一提，虽然你的能力不错，但一路之上也留下了不少破绽，所以我赶在你运货去姑臧之前，抢先和安兴贵取得了联系，以安氏兄妹在西域的商铺为诱饵，让他跟我合作。”

　　安遂家恨恨地骂道：“这狗东西一向眼红我们家在西域的产业，这回总算让他找到机会了，我不服啊！”

　　安遂玉皱了皱收头，对她的哥哥说道：“哥，服不服都已经这样了，别让这家伙看扁啦。长孙晟，接下来的事情就是你一路设计和跟踪尉迟钦，然后在星星峡动手伏击我们吧。你其实有了明确的证据，在凉州就可以把尉迟钦拿下，为何要拖到星星峡呢？”

　　长孙晟笑道：“因为要抓你们一个现行啊，达头可汗并不知道你们安家在偷偷地和汉人做铁矿石的交易，他还以为你们兄妹是他的人呢，我不让达头可汗亲眼见到你们交易的铁矿石，又怎么让他没收你们在西域各国的铺子，转手给安兴贵呢？不过说老实话，尉迟钦的表现让我有些吃惊，没想到他居然能带着安遂玉逃了出去，不过这样也好，这下子东突厥和尉迟钦这个叛贼勾结的事情不仅有了物证，更有了人证。而且出乎我的意料，安遂家居然还和大义公主有奸情，效果出奇地好，若非如此，我又能怎么可能置大义公主于死地呢？”长孙晟说到这里，心中一阵激动，一阵发自内心地得意狂笑，倒也并不完全是表演。

　　王世充看着长孙晟这个样子，也知道他是真入了戏，怕他演得有些过头，得意忘形之下说错话，那样就麻烦了，于是赶忙打断了他的自我陶醉：“长孙将军，你的计划环环相扣，实在是高，在下输得心服口服，不过你今天来这里，不是为了炫耀自己的胜利吧，上次那个带话给我，说是可以花钱保命的，是你的意思？”

　　长孙晟微笑着点了点头：“尉迟钦，我现在知道了你的身份，也能理解你一时年轻气盛，误交匪类，走错道路的选择，至尊这次心情很好，同意赦免你的死罪，但有个前提，要你对国家作出贡献，而且以后必须要洗心革面，重新做人。”

　　王世充冷冷地“哼”了一声：“我这可是谋反大罪，杨坚也能赦免我？”

　　长孙晟不屑地勾了勾嘴角，说道：“至尊的心胸比大海都开阔，岂是你小子能揣测一二的？他知道了你的事以后，只是叹了口气，说是当年对不起你爹，只能看着他战死边关，作为人子，你受奸人蛊惑也是可以理解的，他既然连陈叔宝都可以赦免，那赦免你这一次，也没什么大不了的。”

　　王世充恨恨地说道：“他就不怕我出去以后继续反他？”

　　长孙晟摇了摇头：“至尊既然赦免了你，应该就不会担心这种事情，不过至尊说过，叛贼杨钦是一定要正法的，从今天开始，杨钦这个人就死了，世上只剩下大兴城外的百姓王世充。”


第0168章 一夜回到解放前

　　王世充的脑袋“轰”地一下，陷入了迷糊状态，这和原来约定的不符，自己怎么又成了百姓了？而安遂家和安遂玉兄妹也齐刷刷地看向了自己，似乎对王世充这个名字略耳熟。

　　王世充这下也顾不得安氏兄妹在场了，摇了摇头，沉声问道：“长孙将军，你这是什么意思，饶我一命，再让我当百姓？”

　　长孙晟的脸上闪过一丝得意的笑容：“不错，高仆射就是这个意思，王世充，以后你就叫这个名字了，而且从现在开始，你的身份就是大兴城外的百姓。”

　　王世充几乎一口血要喷出来，说好的五品官呢？说好的封赏呢？连自己原来的那个九品校书郎都没了，一夜回到解放前，下岗再就业了，不对，这中间一定有什么误会，一定是长孙晟来恶心自己的，我一定得找高仆射问个清楚！

　　王世充叫了起来：“不对，我是骁果军殿内将军，我有官身，你们不能就这么把我的官职给抹了，我不服，我不信，我要见高仆射当面问个清楚！”

　　安遂家在一边酸溜溜地说道：“尉迟兄，哦，不，王兄，恭喜你这回渡过一劫，刚才你还劝我保命才是首要之事啊，怎么这会儿自己都不淡定了哪。我们可是谋反罪，命保住了还想着那个官？是不是有点太那个了。”

　　王世充心乱如麻，平时的冷静镇定早飞天九宵云外了，他无法接受这个事实，自己出生入死却换来的是这个结果：“你懂什么，闭嘴！长孙晟，我要见高仆射，你现在就让我见到他！”

　　长孙晟叹了口气：“王世充，别这么冲动，你觉得高仆射会到这个地方来见你吗？不过你的意思我可以向他老人家转达，今天你能留一条命，我觉得完全值得庆幸了，还不快点先向至尊谢恩？”

　　王世充渐渐地从刚才的失控暴怒状态中清醒了过来，长孙晟盯着自己的眼睛里透着一股阴沉，而安遂家和安遂玉兄妹两看向自己的眼神里也充满了惊愕与不解，他突然意识到要是再闹下去，有可能整个计划都崩盘，不管怎么说，高熲不可能来这个牢里，只有等自己先出去，再找机会找高熲问个清楚。

　　想到这里，王世充咬了咬牙，恭恭敬敬地在地上磕了几个头，说道：“罪人尉迟钦，感谢吾皇宽大，以后一定洗心革面，以王世充这个身份重新做人。”

　　长孙晟满意地点了点头：“王世充，高仆射还让我带话，说是你现在还是待罪之身，想要搏个功名，就要尽快到南边，前几天江南急报，南陈旧地的反贼们纷纷起兵，陷我州府，杀我官吏，越国公杨素已经领大兵前去征讨了，你如果想立功得官，就速速动身去越国公的军中效力，迟了可就赶不上啦。”

　　长孙晟说到这里，从怀中掏出了一封火漆封口的书信，递给王世充：“高仆射说了，你现在不宜在这大兴城里多出现，至于杀头的事情，高仆射已经安排好了，会用个死囚来代替你上路的，不用担心，拿了这信，出了牢门，就直接去扬州报道吧。”

　　王世充扭头看了一眼在一边用羡慕的眼光看着自己的安氏兄妹，问道：“长孙将军，请问这二位是不是也能法外开恩，饶他们一命？”

　　长孙晟的眼神一下子变得凌厉起来：“王世充，你不要忘了自己的身份，管好你自己就行了，别人的死活不需要你来多操心，我和高仆射都知道你跟这两个突厥人关系不错，会考虑网开一面的，但这跟你没什么关系，拿着信快走吧，这次想去南陈抢军功的人不比上次南征的少，迟了恐怕有书信也没位置了。”

　　王世充无话可说，拱手行了个礼，便直接出了铁门，长孙晟等王世充的脚步声消失在远处后，对着安氏兄妹突然露出了笑容：“安吐屯发，现在我们可以商量一下你们两条命值多少钱的问题了。”

　　王世充走出牢门，这才发现日正当空，给关在那个黑暗潮湿的小屋子里几天，让他一下子有些不适应起这冬日的阳光了。他还没有完全从那个巨大的打击中反应过来，对安氏兄妹的结局也有些担心，但是听长孙晟的语气，应该也不至于要他们的命。

　　王世充苦笑着摇了摇头，这会儿居然还有闲功夫去为别人操心，还是先想想明天怎么过吧，在去南方之前，他决定先回一趟极乐山庄，然后再回家一趟，自从南征以来，他有一年多没有回新丰的老家了，也不知道父亲现在情况如何。

　　王世充正要向都官衙门的大牢门口走去，突然听到身后有个熟悉的声音在叫自己：“王都督，王都督。”王世充扭头一看，却发现来人正是麦铁杖。

　　麦铁杖换了一身漂亮干净的军服，牵着两匹马，站在他的身后，以前乱蓬蓬的胡子经过了精心的修理，干净了许多，而那张黑黑的脸膛上正挂着笑容，冲自己招着手。

　　王世充心中一动，上次从突厥回来后就没再见过麦铁杖，自己跟高熲提过他的功劳，看他这身军官的打扮，应该是捞到了一个帐下武职。

　　王世充走向了麦铁杖，高兴地拍了拍他的肩头：“铁杖，混得不错啊，比我可强多了。”

　　麦铁杖哈哈一笑：“小的能有今天，还不是托了王都督的福么，上次跟您去了一趟突厥，回来后长孙将军就把我升成了帐下帅都督，比您上次的官小一级，可以带二百个弟兄呢。”

　　王世充心中一阵悲凉：“现在你是军爷了，我却成了百姓，这次南征从军，恐怕要从小兵干起了，到时候说不定还要到你的手下当大头兵呢。”

　　麦铁杖微微一愣：“不会吧，您不是已经有了官身吗，而且上次就做到参军了，刚才看你从这大牢里出来，难道后来犯事儿了？”

　　王世充忍着自己想找人诉苦的强烈冲动，只是轻轻地叹了口气：“别提了，流年不利，这回要戴罪立功去了。铁杖，你也要去南边打仗吗？对了，你为什么多牵了一匹马？”王世充突然觉得麦铁杖在这里的这次出现不是巧合。

　　麦铁杖笑了笑：“因为有位贵人要你先过去一趟。特命我过来接你。王都督，请吧。”

　　王世充心中一动，能让麦铁杖这个小军官进入都官衙门内的大牢里接自己，来人一定非同小可，不是现在的自己能抗拒得了，他点了点头，骑上了马，麦铁杖在前面一路引着王世充，出了都官衙门的大牢，沿着大街骑行，很快就出了南门。

　　离南门的十里长亭处，王世充远远地看到有十余名身强力壮的护卫在这里牵马守候，周围方圆一里内没有平时里喧嚣的小贩，而在那座木制的粗陋小亭子里，亭子中只有一张圆形石桌，周围摆着四个石凳，一个身材高大的人穿了一身黑色斗蓬，背对着自己，负手而立。

　　王世充心中猜出了个大概，这个人也是自己现在最想见到的一个，他滚鞍下马，走进小亭，单膝跪地，恭声道：“犯民王世充，拜见齐国公！”

　　高熲转过了身，脸上没有任何表情，他坐到了一个石凳上，对着王世充作了一个起身的手势，冷冷地说道：“世充，这次对你的安排，你可有意见？”

　　王世充心里骂道：没意见就怪了！但嘴上却依然恭敬：“雷霆雨露，尽是高仆射的恩情，世充哪敢有意见？”

　　高熲叹了口气，说道：“我高熲对手下一向有功当赏，有错必罚，你可知你这回错在哪里？”


第0169章 教训

　　王世充索性放开了，开口道：“高仆射，您当时金口玉言，向我承诺过突厥的事情上若是我立了功，就保举我升任五品仪同的，世充虽然不才，此次也算得上是赤心为国，出生入死，回来后居然听到的消息是连原来的九品校书郎都没有了，都说您老一向秉公办事，可是这件事的处理上，世充实难心服！”

　　高熲似乎对他的这个反应早有预料，微微一笑：“世充，你还没回答老夫刚才的问题，这回你错在何处，有没有反省？”

　　王世充心说一定是长孙晟嫉恨自己抢了他的原来独享的对突厥的分化大功，所以才会找机会在高熲面前中伤自己，于是恨恨地说道：“草民最大的错误，就是接手了突厥的事情，抢了长孙将军的风头，也让高仆射为难了！”

　　高熲叹了口气，轻轻地摇了摇头：“世充，你人虽然聪明，但求官之心太重，过于急功近利，老夫既然选择了你去突厥做这个事情，就考虑到了这个因素，而长孙晟的反应也是我能预料到的，老夫还不至于老眼昏花，偏听偏信一面之辞。”

　　王世充微微一愣，他突然意识到高熲没有跟长孙晟提过加入太子一方的事，却征询过自己的意见，显然不可能完全倒向长孙晟一方，这次既然还给自己留了个机会，显然也没有因为上次自己的拒绝而彻底对自己报复，那么他这样对自己，应该还是自己这方面出了问题，到底是哪一点呢？王世充开始仔细思考起来。

　　想了想，王世充认为自己在大兴调那五十万斤铁矿石前，曾经和高熲商量过具体的步骤，当时他是点了头的，要是说出乱子，也只可能是自己西行以后，自作主张改变原订计划，让高熲生气了，于是王世充试着开口道：“高仆射，是不是我在阳关那里临时改变主意，要段达他们跟着出关，让您不高兴了？”

　　高熲的神容平静，淡淡地说道：“还有呢？”

　　王世充本想开口辩解，但突然觉得高熲似乎不想听自己一条条的强辩，还是先把所有的计划中与原订不符的全部列出来，再一一说明情由。

　　想到那天长孙晟曾跟自己提到过的，交易时为了救安遂玉差点耽误了自己突围的正事，王世充知道这肯定算一条，于是开口道：“交易时我跑慢了，还去救了安遂玉，差点没冲出去。”

　　高熲的脸上仍然看不到任何喜怒哀乐，声音也平静如顾：“继续。”

　　王世充咬了咬牙：“到了突厥以后，我为了救安氏兄妹，让长孙将军假传圣旨，逼着都蓝可汗放人。”

　　高熲长叹了一口气，站起身：“世充，你对这几件事，有什么想解释的吗？”

　　王世充把心一横，朗声道：“这第一件，本来草民是准备让段仪同他们不出关，直接回来的，但一想到交易结束后，几千斤黄金在沙漠里会被打劫，光靠安遂家的那些护卫肯定不行，所以草民才临时决定让段仪同他们出境护卫的，顺便也能摸一摸这次交易的路线。”

　　高熲的眼神突然变得凌厉起来，刺得王世充心中一阵发毛，低下了头，却听到高熲的声音在自己的耳边响起：“世充，这件事上，段达和他的手下们最后的死伤不是我最关心的，我最失望的，是你做这事的动机，就算黄金被劫，跟我们整个大事有关系吗？跟安氏兄妹的交易只有这么一次，那条线路又有什么好摸的，你真正舍不得的，只怕是那百分之二十的提成吧，你怕黄金没了，你自己的好处也没了，所以才让段达出关护卫，对不对？”

　　这确实是王世充心中所想，给高熲一语道破，顿时哑口无言。

　　高熲慢慢地踱起步来：“再说第二件，你拼死去求安遂玉，长孙晟说你是看上了她的美色，但我想不至于，你王世充不是个好色之人，也不会为了一个女人连自己命也不要了，驱使你这样做的动力，只怕还是想收服安氏兄妹，以后好为你所用吧！”

　　王世充一听急了，连忙开口说道：“不是的，高仆射，草民那时候是突然想到，如果交易出了岔子，我一个人跑过去，安遂家会以为是我布的局，我这条命都要当场交代了，草民认为当时我的做法没错。”

　　高熲冷笑道：“没错？对，从你看到是没错，因为你的心思就是在栽赃的同时最好能保下安氏兄妹，甚至为了保下这对兄妹，你可以让整个计划处于风险之中。长孙晟就是看出了你这点，才不对你托出实情，如果你没有私心，自己逃得一命就行了，根本都不用去找安遂家。”

　　王世充叫了起来：“不对，如果不找安遂家的话，那我化名杨钦，去给长孙晟当场抓现行的这个计划还如何实现？”

　　高熲说道：“计划变了，你的应变不至于这么迟钝，既然长孙晟提前动手了，那你只要保住命就行，只要有一个交易的现行，安遂玉无论生死，落在长孙晟的手里，那安遂家一定会心慌，与大义公主商议对策，到时候我们派使者问罪在先，让突利捉奸于后，一样能达到目的，还用得着多一个逃犯杨钦吗？”

　　王世充恨恨地说道：“高仆射，既然如此，那你们何不一开始就跟我讲明这个计划，也省得让我不好作选择，我忠于原来的计划，一心完成自己的任务反而成了罪过了，这个说法，世充实难苟同。”

　　高熲摇了摇头：“本来我是想告诉你这个计划的，但长孙晟进言，说你私心太重，会把个人的利益置于正事之上，你不仅想搞垮突厥，还想趁机让自己发财，跟安氏兄妹保持关系也是想以后接手他们西域的商铺，王世充，事实映证了这一点吧。”

　　王世充知道这件事高熲已经定了性，否认已是无用，再说自己本来就存了这想法，倒也不是冤枉，于是他抬起头，正色道：“世充自问是把国事放在第一位的，没有因为想要收服安氏兄妹就误了正事。事实上，我倒是觉得长孙将军和那安兴贵的行为才非常可疑，为了得到安氏兄妹的产业，非把他们往死里整，他的行为才会让整个计划处于风险中。”

　　高熲突然笑了起来：“王世充，你虽然能言善辩，但颠倒不了黑白，安兴贵不是朝廷的人，要让他合作肯定要以利诱之，这点没什么，可你在我这里得到的回报是官职，而不是钱财上的好处，这点我们早就说清楚了，而且你是朝廷命官，能把自己降到一个见钱眼开的胡商境界？至于你说的没误正事，好，我现在来问你，你最后要长孙晟假传圣旨，甚至威胁如果不交出安氏兄妹，我朝就要对突厥开战，这还不叫误正事？！王世充，你好大的胆子，居然敢代表我们大隋天子对突厥作出战和决定了？光这一条，灭你全族够不够？！”

　　王世充的额头上冷汗涔涔，高熲的话语如天雷滚滚，在他耳边回荡，这件事确实想起来就后怕，当时要不是所有的部落首领们都在染干的带领下背弃了都蓝可汗，若是有几个血气方刚之徒站出来坚持支持都蓝可汗，不惧长孙晟的威胁，那反而会树立起都蓝可汗英雄和硬汉的形象，如果突厥真的强硬到底，也会让隋朝变得骑虎难下，战和两难了。

　　高熲双目如电，直视王世充，刺得他说不出话来：“王世充，你记住，小聪明不是大智慧，我警告过你，不要有私心，别玩得太大了，你不听我话，所以这回的免官，就是对你的一个教训，你现在还服气吗？”


第0170章 江南剧变

　　王世充象个做错了事的孩子，嘴里嘟囔了一句：“那长孙晟假传了圣旨，他怎么没事？”

　　高熲的脸一沉，喝道：“长孙晟为你假传圣旨，说白了也是因为你，因为他觉得在星星峡坑了你，欠你一个人情，对你有所亏欠，加上当时大义公主的事情已经解决，所以他觉得帮你一回也无妨，可是即使是这样，也是严重的违令行为，个个都象你们这样自行为是，不听号令，那以后老夫如何管理国家？所以这次不光是你，长孙晟也受了罚，罚去一年的俸禄，本来以你们的功劳，让他升为四品的开府上仪同是没有问题的，这回也是不予考虑，仍然是车骑将军的职务，王世充，你这次连着长孙晟一起害了，还好意思说人家么？”

　　王世充没想到长孙晟也跟着自己一起倒了霉，不过转念一想，这次把自己赶出了以后继续对付突厥的行动，他立功的机会有的是，大义公主肯定是要完蛋了，都蓝可汗这个暴脾气不可能再忍她，而失去了大隋每年岁币支持的大义公主，也就没了任何利用价值，只要大隋重提和亲，她一定会被都蓝可汗亲手杀掉的。

　　而这个接下来的和亲之事，不出意外的话一定是由长孙晟负责，靠了这个功劳，加官晋爵也是指日可待。远比自己这个命运未知的南征要来得靠谱。上次至少高熲还亲口许诺过自己一个五品仪同，这回他连提都没提，看这架式，能恢复自己的九品校书郎就已经不错了。

　　想到这里，王世充欲哭无泪，都怪自己一时贪心，强行要保安氏兄妹，以至于假传圣旨，恐吓都蓝可汗，险些酿成两国间的战事，高熲这样罚自己倒也是合情合理，自己这回非但无法让安氏兄妹就此为自己理财，反而赔上了陇西凉州一带的店铺，可谓是赔了夫人又折兵。

　　唯一能聊以自慰的，就是得了那上千万的钱，至少是把极乐山庄和跑马射箭场给开起来了。

　　王世充咬了咬牙，抬起头来：“高仆射，这回草民知错了，以后一定谨言慎行，一心为国，不再存什么私念。草民这就去扬州，向越国公报道。”

　　高熲突然脸上露出了一丝笑容：“世充，也不用说这种负气的话，老夫非常欣赏你的才华，不要因为这次的事情就连话都不说，策也不献，那样的话你也无法立功得官的，越国公一向赏罚分明，对手下有功的将士更是微功必录，这次他大权独揽，也不会出现上次贺若将军和韩将军那样争功的情况，你尽可安心。”

　　王世充突然意识到自己对江南的情况现在一无所知，过去后也无法立即进入状态，这一路之上以自己的身份，连官驿都住不了，即使借着麦铁杖的光，也只能住那种最低级别的小军官驿舍，根本接触不到高层的军情，这个样子到了扬州也是两眼一摸黑。

　　于是王世充也换上了一副笑脸，对着高熲说道：“高仆射，您也知道，前一阵子草民都是在突厥办事，消息闭塞，也不知道江南的情况现在到底如何了，只怕这个样子过去了也不能马上帮上忙，能不能烦劳您老把那里的情况介绍一二？”

　　高熲点了点头：“此事就是老夫在这里特地等你的主要原因，王世充，你如果没有私心的话，谋略军事的眼光是很不错的，这也是老夫最看重你的一点。南朝的法度一向宽松，允许世家大族招揽大量的门客佃户，为其种地，而这些世家大族的一些私刑往往还胜过官府的法令，所以我们攻取南陈后，地方官员想要象在北方那样直接管理普通百姓，会面临世家大族的极大阻力。尚书右仆射苏威，针对这种情况专门做了一个《五教》，里面主要是劝人向善，要他们把朝廷的官员当成父母官，有事要他们找官府解决，不要象以前那样只知有大族，不知有官府，苏仆射的想法是很好的，但执行起来却出了麻烦。”

　　王世充想到了在出阳关后曾跟长孙晟聊起的时政，插嘴道：“是不是某些位居高位的高官重臣，在江南只顾着自己发财，激起了民变？”

　　高熲的脸色微微一变，摇了摇头：“有这方面的原因，但不是主要原因，大多数派往江南的官吏是尽职尽责的，也是在认真地推行《五教》，但有些人做得过了头，要让江南的士民们都背诵这个，背不出来的要受罚。”

　　王世充瞪大了眼睛：“这也行？恐怕没人受得了吧。”

　　高熲叹了口气，苦笑道：“正是，而且从现在的结果看，此举无异于与整个江南的士族为敌，这些人要是失去了对普通门客与佃户的掌控能力，那现在的家产也迟早不保，加上确实有些人趁机捞钱，奢侈享受，给了这些人口实，所以他们就到处串联，煽动不明真相的百姓们起来闹事。”

　　王世充听得默然无语，明明一个很好的政策，却因为操之过急，执行的过程中又没有注意方式方法，酿成民变，只怕这个结果，也不是杨坚，高熲和苏威能想到的，相比之下，秦王杨俊的贪图享受还不至于结怨整个江南士族，酿成大规模的叛乱。

　　王世充也跟着叹了口气：“这么说来，现在整个江南都反了吗？”

　　高熲的眼神变得黯淡起来，他沉痛地点了点头：“前两个月，江南民间开始流传起谣言，说是我朝要把南方人全部迁往塞外，这流言从浙江一带开始传播，很快就漫延了整个三吴和闽越地区，根本无法制止，不到半个月，婺州人汪文进，越州人高智慧，温州人沈孝彻，纷纷起兵造反，有众十余万，全都自称天子，下置百官。受这几个逆贼的影响，又有乐安蔡道人，苏州顾子元，晋陵顾世兴，泉州王国庆，京口朱莫问，交州李春等人，各自称大都督，多则六七万，少则七八千，攻州陷县，南陈的江浙全境，基本上全都反了。”

　　王世充虽然作好了充分的心理准备，也没有预料到事情会这么严重，张大了嘴，惊道：“难道朝廷在江南的大军没有了吗？让叛贼的声势如此之大？”

　　高熲叹了口气：“至尊不想在江南留下一个高压军管的印象，所以灭陈之后，大军回撤解散，五十万大军除了还有几万正在征讨岭南，七八万人散布在南陈各地外，现在都已经解甲归田了，就是留在南陈的这七八万人，大半还是原来南陈的降兵，这回也多数跟着叛军一起反了。可怜我大隋的各地官员，不少人都被叛军捉住，有些人被剖开肚腹，抽出肠子，有些人被剁成肉泥，被这些野蛮的叛军分而食之，一边吃还一边叫嚣，看你再让我们背那《五教》！”

　　王世充听到这些耸人听闻的暴行，气得浑身发抖：“至尊对南人已经够宽容的了，这些家伙却如此狼子野心，做出这等禽兽不如的事情，早知道当初在南陈就应该手段狠一点，威服这帮畜生才是！”

　　高熲摆了摆手：“灭陈一战，攻心为上，这是对的，这种暴行主要来源于那些反叛的首领，跟那些被他们蛊惑，不明真相的百姓关系不大，他们用这种方式让手下的百姓们吃了我们隋朝官吏的肉，也断了这些人投降的念想，指望这些人跟我们死战到底，世充，你对此有什么好的解决办法吗？”


第0171章 前路漫漫

　　王世充想起看史书时，当年东晋末年席卷三吴大地的孙恩卢循天师道大起义，也是这样，只不过靠的不是这次的流言，而是邪教思想。

　　这次大起义的起因也同样是当时掌握东晋中央实权的宗室司马元显想要建立忠于朝廷的武装，摆脱北府兵和荆州兵这两大军事强藩的控制，于是征调三吴一带的士族庄客们入伍，还美其名曰免奴为客，称之为乐属行动。

　　结果此举同样侵犯到了江浙一带广大本地豪强士族的利益，庄客们都给征发当兵了，他们还找谁去租田种地呢？于是在有政治野心的天师道（道教的一个分支，最早可以追溯到三国时的五斗米道教主，汉中太守张鲁）教主孙恩的煽动与带领下，江南几十万人也几乎是在几天内同时造反，震动天下。

　　当时孙恩的天师道大军所过之处，也是寸草不生，充满了原教旨主义者灭绝人性的邪恶，一路之上，杀官开仓，也是把东晋的官员们剁成肉泥，让新入伙的军士们分食，这样让他们身负血债，无法再回头。

　　加上宗教的洗脑作用，那次天师道叛乱持续了整整十年有余，消耗掉了东晋朝廷最后的政府军，而荆州强藩桓玄和北府军首领刘裕，也先后通过这次反乱灭掉晋朝，建立了自己的天下。

　　至于那位金戈铁马，气吞万里的汉人英雄刘裕，更是踩着天师道的尸体，一统南方，最后通过两次北伐，险些取得整个天下，虽然壮志未酬，但也开创了南朝二百年的基业。

　　王世充一下子想到了当年刘裕对付这帮邪教徒们的办法，对付思想上控制愚民百姓，最好的办法就是从思想上反击，一旦迷信被破，那么邪教的整个宣传模式就会被击垮，最后的失败也会是雪崩式的。

　　想到这里，王世充眼睛一亮，嘴角边也露出了一丝微笑，高熲看到他这个表情，问道：“世充，你可是想到了什么好办法？”

　　王世充点了点头：“一点不成熟的看法，胡言乱语几句，高仆射莫要怪罪。”

　　高熲抬了一下手：“说吧，今天你说什么都可以。”

　　王世充应了声是，正色道：“今天的江南局势，就象二百多年前孙恩卢循初起事时那样，迅速席卷整个江南故地，利用的是底层草民对于我朝的无知与恐惧，由别有用心的世家大族煽动，在起事的过程中断绝这些暴民的退路，逼其做下种种恶行，以控制这些人，把他们变成无法回头的野兽，企图长期割据。”

　　高熲“哦”了一声：“现在他们一共有三个天子，十几个都督，你又是怎么能判断出他们的志向只是一时割据，而不是有野心夺取天下？”

　　王世充微微一笑：“如果这些人真有些政治头脑的话，就会抬出一个南陈宗室作大旗，这是能最快收拢人心的办法，而且同时有三个天子，只怕这帮人很快就会互相间打起来。这就为我大军的讨伐创造了条件。”

　　高熲点了点头：“言之有理，到目前为止，只听说有一股几千人的匪徒推举了前南陈骠骑大将军萧摩诃的儿子萧世略为首，打了萧摩诃的旗号起事，至于奉南陈宗室起兵的，没有一个。你继续说”

　　王世充继续道：“对付这样的敌军，需要军政两手，一方面军事打击要坚决，战场上要击败敌军，但政略上，草民以为，应该和上次的宽大政策有所区别。”

　　高熲看着王世充的眼神充满了一股赞许与期待，他没有说话，只是抬了抬手，示意王世充继续。

　　王世充沉吟了一下，开口道：“天下方安，朝廷不太可能马上再重新召集大军剿匪，依世充所见，越国公所部应该不会超过五万人，这就注定了平定江南不可能四处出击，而是要集中优势兵力，各个击破，在这些江南叛党联合起来之前，以还在我军手中的建康为中心，迅速在江南打出一片根据地来。至于对开始打败敌军的处置，草民以为，首恶必须要诛杀，上次平定江南，时间太短太快，对于俘虏的敌军官兵，也是一律释放，导致有些居心叵测之徒误把我朝天恩当成软弱，这次又用如此毒辣手段残害我朝官员，对于这些恶徒，绝对不能赦免，必须明正典型，为死难者报仇，也向南人宣扬我朝法纪之严明。但对于广大被蒙蔽和被胁迫的普通庄户，草民以为还是要赦免的，不然这些人吃了我朝官员的人肉，再被我军作为战俘屠杀，必会导致各处的反贼人人自危，顽抗到底。江南水网密布，越是到了南方越是难以发挥我军的铁甲战马作用，若是各地反贼拼死一战，我军的损失必会成倍增加，时间长了，会有变数。”

　　高熲看了王世充一眼：“你说的变数，是什么？”

　　王世充正色道：“加上之前已经反叛的岭南，南陈故地现在几乎是全面叛乱，说句难听的话，南征的大半战果得而复失，我朝几乎是要二次南征，重新打一次平南之战，虽然没有全国动员，但是也会极大地消耗国力，若是北方的东西两突厥生出不臣之心，联兵南下，那事情就会变得麻烦了。即使突厥被前一阶段高仆射的各种手段分裂和削弱，暂时无力南顾，因为南征而对北方军民加征的劳役与税款，时间一长也会使得北方民怨暴发，所以这次南征，最好是速战速决，在一年内彻底平定战事，方为上上之选，而要达到这一条，攻城为下，攻心为上。”

　　高熲的脸上终于露出了一丝笑容，他点了点头：“世充的见识果然没有让老夫失望，让你去南方，这下我可以放心了，我给你的推荐信里，建议越国公能提拔你当中兵参军，直接策划军机与政略。世充，越国公是国之良将，你在他手下，一定会有用武之地的。”

　　王世充先是喜上眉梢，但转而想起上次长孙晟跟自己说过的话，一时间脸色又变得略微有些凝重起来，高熲看在眼里，微笑着问道：“怎么，你这回还有什么疑惑？”

　　王世充咬了咬牙，说道：“世充听说越国公治军极严，每战之前都想找属下的过失，斩将立威，万一世充锋芒过露，或者是哪件事做错了，让他找机会杀掉，那岂不是欲哭无泪？”

　　高熲哈哈一笑：“世充过虑了，越国公当年还是老夫举荐的，此人大才，也一向不排斥手下人提出的良策，杀人立威是有，但主要也是对执行军令不严，慵懒误事的奸滑之徒，而且往往杀的是小兵，你有老夫的推荐信，过去以后只要尽心办事，当不至于担心此事。天色不早，你和那名军士早点上路吧。”

　　王世充心下稍宽，他知道高熲这回不会给自己升官发财的承诺，做到这一步已经不错了，于是拱了拱手，倒退出了长亭，与麦铁杖一起上马南去。

　　高熲站起身，冷冷地看着王世充远去的方向，若有所思。亭外的一名身着斗蓬，长随模样的人走了过来，掀起盖头，正是裴世矩。

　　高熲叹了口气：“弘大（裴世矩的字），你是不是觉得我这次对王世充过份了点？”

　　裴世矩的眉头紧紧地锁着，轻声道：“他这次毕竟出生入死，立了大功，下官也觉得……”

　　高熲抬起手，阻止了裴世矩继续向下说：“此人大才，但私心太重，我现在把他的官升得太快，不是好事，还得好好压一压才行。”说到这里，高熲的眸子变得深邃起来：“但愿处道（杨素的字）能好好调教一下他。对了，弘大，岭南那里长路漫漫，你也该准备一下上路了。”


第三卷 江南平叛


第0172章 万岁将军

　　京口，又名南徐州，这一天正是开皇十年的七月，京口城外长江对面，扬子津瓜洲渡口北面五里处的隋军大营，连绵二十余里，八万多征讨军摆开了庞大的阵势，营内锣鼓喧天，人喊马嘶，一派热火朝天的景象。

　　王世充头戴熟铜头盔，一身锁子甲，外罩黑袍，正站在越国公杨素的征讨行营大元帅帐中，忝居末位。

　　坐在帅案后的，正是这次征南平叛的主帅，越国公杨素，自从三月份他率领三万大军从进驻广陵以来，没有急着南下渡江，与各路叛军交战，而是一直在广陵城外大营驻军，一方面从侧翼确保建康城的安全，另一方面在这里接应从江北开来的各路援军。

　　王世充自从那天在大兴城外和高熲一别之后，就直接来到了当时还在广陵城北的杨素大营里，他知道高熲的用意是不让自己回家安排生意上的事，既然已经明确用罢官的方式向自己提出了警告，这时候再显示出自己的私心，那纯属就是在找死了，所以王世充这次非常老实，没有动一点其他方面的想法，只是书信告诉三弟，极乐山庄暂缓营业。

　　杨素在收到了王世充的那封推荐信后，就让他当了个中兵参军，每五天进帅帐中议事，平时则负责军需后勤，这次王世充吸取了上两次的教训，没有在这种议事场合展现出自己的与众不同，凡事多是附和，安心完成自己的本职工作。他打定了主意，这回平平安安地混个普通的军功，回大兴后混个八九品的官就行。

　　杨素近约五十，鹰鼻深目，容貌瑰伟，满脸尽是沧桑，三绺长须无风自飘。即使隔着十几米远，王世充也能感受到他身上威严而又强大的气场，穿戴整齐，头戴大元帅金盔，身着虎头吞云铠，外罩大红将袍，正襟危坐，不怒自威。

　　只听杨素的声音不是太高，说话也不快，但低沉有力的话语中透出一股无形的威势：“史将军，你所部的两万人三个月的军需，是否已经准备停当？”

　　一个四旬左右，黑脸虬髯，身板象是一座铁塔，双目如电，顶盔贯甲的将领，正是上开府将军，京兆（大兴）杜陵人史万岁，他越班而出，拱手朗声道：“回大帅的话，末将所部已经准备好了五个月的军需，随时可以出发。”

　　杨素满意地点了点头，扭头看向了右边：“来将军，你的部下多是新征发的淮南士兵，训练得如何了？”

　　另一个三十多岁，赤面钩须，孔武有力的将军从右列站出，正是上开府将军来护儿，也是中气十足地行军礼回道：“启禀杨大帅，一万五千淮南新兵，在末将手下已经操练了三个月，末将不随便夸海口，但仍然敢在这军帐中放言，我这一万五千人，上了战场对上那些陈兵，至少可以打五万人。”

　　杨素微微一笑：“来将军，辛苦了，你最近日夜操练，与士卒同甘共苦，本帅也有所耳闻，来日大举出征，一定让你部打先锋。”

　　来护儿面有得色，行礼退下。

　　王世充对这二位大将最近都很熟悉，虽然在他们眼里，可能还没自己这么一个站在末尾的军需官，可是这两位确实是有真才实学的大将，深通兵法，精于练兵，假以时日，都是可以独当一面的大帅之才。

　　史万岁的父亲史静，是北周的将领，曾任沧州刺史。这史万岁也可以说是个中等世家的子弟，从小就熟读兵书，练得一身武艺，喜欢骑马射箭，身手矫健，眼如鹰隼，是天生的将才。

　　当年西魏与东魏在洛阳硭山大战时，十五岁的史万岁随父出征，还没打仗，只看到自己西魏一方列阵时的旗鼓行列，再看看对方的阵势，就对史静说此战必败。

　　史静将信将疑地命令左右换上便装，迅速地撤离战场，结果果然西魏军惨败。事后史静惊异于史万岁对战场形势的观察，对两军胜负的判断，从此开始对这个儿子格外重视。

　　后来北周与北齐大战连场，史静战死，而史万岁则以忠臣之子的身份袭了父爵太平县公，还被拜为开府仪同三司，正式成为一员武将，但此时的史万岁仍然没有什么名气。

　　等到尉迟迥之乱时，史万岁才正式登场，在大将梁士彦的部下行动，有一次天中有一队大雁飞过，史万岁对梁士彦要求射这队大雁里的第三只，结果张弓搭箭，一箭就射下了那只雁，军中将士见此无不叹服，史万岁的名字开始在全军中迅速传播。

　　到了与尉迟迥最后邺城外决战的时候，在战斗最紧要的关头，尉迟迥不顾年老，亲自披甲上阵，带头突击，叛军一时气势大盛，铺天盖地地攻了过来。

　　周军顶不住叛军的强大攻势，开始后退，最危急的时候史万岁挺身而出，对梁士彦喊道：“事情紧急，我来破贼！”

　　于是史万岁单枪匹马地向敌军逆袭，一连斩杀敌军先锋数十人，稍稍地制止了敌军的攻势，让周军有了重整队形的时间。

　　最后靠着高颎的指挥，先射在城头观战的邺城百姓，造成这些人的号哭与混乱，动摇了叛军的军心，再趁机反击，最终大获全胜。

　　战后论功行赏，史万岁功居第一，拜为上大将军。

　　可惜福无双至，很快史万岁就受到尔朱绩谋反的牵连，被削职为民，发配到敦煌（瓜州）当了个边关小兵。

　　敦煌的守将刘方是个勇士，经常单枪匹马，深入突厥，抢了他们的牛羊而还，突厥人无法抵挡，只能任其来去。这人一直不待见史万岁，经常当面嘲讽他，辱骂他。

　　史万岁开始只想低调服完这个刑期，结果受不了此人的再三侮辱，请他给自己一套弓箭，上马向其表演驰射的功夫。

　　行家一出手，便知有没有，刘方一看史万岁的功夫，便叹服不已，从此改变了对史万岁的态度，还经常与史万岁一起联手深入突厥境内达数百里，威震突厥。

　　后来开皇三年时的那次反击突厥，史万岁应征调入大将军窦荣定的部下，与沙钵略可汗帐下的头号悍将阿波可汗在高越原（今天甘肃民勤西北）相遇，当时两军相持，实力相当，不敢贸然决战。

　　正碰上天又大旱，两军都缺水，甚至隋军最后到了刺马血而饮的地步，突厥军情况也好不到哪里去，但双方是麻杆打狼两头怕，都不敢主动在敌前撤军。

　　在这种情况下，两边谈判，说是两军对阵，多所杀伤，士卒何罪？不如双方各出一名勇士，靠单挑来决定胜负。

　　于是阿波可汗派出一名最勇猛的骑将，而隋军派出的是史万岁，两人阵前决斗，先是互相射箭，再是近身格斗，最后史万岁斩其首而还，突厥军为之气夺，于是阿波可汗与窦荣定军前盟誓，引军远遁，不再犯边。

　　此战中史万岁一举成名，其卓绝的箭术与高超的武艺不仅在隋军，甚至在突厥人中间也成为了传奇，只要一提到那个敦煌小兵，即使是最勇猛的突厥勇士也会为之色变。

　　后来史万岁因此战的军功拜上仪同、领车骑将军。在隋朝灭陈之役中，史万岁也参加作战，在杨素手下积功加上开府，他的官位又渐渐增高，声望又著称于时了。

　　王世充初次在和其他同僚们喝酒吹牛时听到史万岁的事迹，当时心下感慨，此人也算是几起几落，从大将到小兵，再从小兵到大将，只要有真才实学，还是让他等到了出头之日，想到这里，多日来怀才不遇的郁闷也就一扫而空。


第0173章 重瞳猛将

　　王世充又看了一眼另一位虎背熊腰的大将来护儿，这一位的经历更是只能用传奇二字来形容了。

　　来护儿的祖籍是南阳新野（三国时刘备呆过的地方，靠近诸葛亮的隆中），祖上最有名的是十八世祖，东汉中郎将来？到了他曾祖父一辈时，在南朝陈庆之的北伐时迁居南方，到了广陵定居（南梁时南朝还有淮南之地，广陵也是其领土），而他的祖父和父亲都是南朝官员。

　　来护儿三岁时父母双亡，成了孤儿，是由他的伯母吴氏养大，他的伯父在候景之乱时被同乡人陶武子杀死，当时这陶武子宗族势力庞大，宗族有数百家，横行乡里，连官府也不敢管束他，吴氏眼见报仇无望，也只能流泪向年幼的来护儿痛说家史，发泄自己的丧夫之痛。

　　也许是受了世代为将的家族武将基因影响，来护儿从小就涉猎经史，但从不为寻章摘句，而只是读兵书战策，曾经弃书长叹道：“大丈夫应该为国灭贼，以取功名，从事刀笔吏的工作能有啥出版！”让周围的同学与伙伴们惊异不已。

　　等到来护儿年长时，正好碰到陶武子家办婚事，来护儿找了几个同伴，在婚礼上直接杀了陶武子和他的几个儿子，在场的宾客们全都被他吓得目瞪口呆，竟然忘记了反抗，来护儿用陶武子的人头祭奠了世父后，连夜逃走。

　　一直到一年多以后的大象元年（579年），北周战神韦孝宽率军夺取陈国的淮南地区后，隐姓埋名一年多的来护儿才回到故里。

　　从此来护儿就加入了北周的军队，在贺若弼手下听令，跟上次王世充一样，带领乡兵，混了一个帐下大都督的官职，也多次渡江从事侦察和放火破火的工作，累功当上了仪同将军。

　　上次征南陈之战，来护儿跟着贺若弼所部一起行动，第一个攻下现在的这个京口城，后来又率军堵住了南陈来自东面的援军，虽然没有赶上白子岗之战，但贺若弼在报功时没忘了这位老部下，战后来护儿同样官升两级，晋为上开府，赏物一千段。

　　这次的二度南征，来护儿和史万岁无论是地位还是资历，都相当于杨素的左膀右臂，这几个月以来二人也是各领一军，相互配合，杨素由于史万岁是跟着自己的老嫡系，因此史万岁所部都是老兵，人数也稍多一些。

　　不过来护儿对此中关系心知肚明，也不抱怨，硬是把一帮淮南新兵训练得如虎狼一般，这也让他在今天的军议中有了骄傲的资本。

　　王世充想到刚才杨素亲口说了，这次让来护儿所部的淮南兵打头阵，当先锋，无疑也是对来护儿和史万岁二人之间作了一次平衡，并没有因为史万岁是自己的旧部就彻底偏袒，心中一下子对杨素的看法高过了贺若弼。

　　王世充正思索间，却听到杨素的声音变得冷酷起来：“鱼将军，你的部下昨天夜里炸营，是怎么回事？”

　　一个长得活象头大狗熊的壮汉瞪着眼睛走了出来，帐中已经都是身高八尺以上，五大三粗的壮汉了，但在这位面前，一个个都象是弱不禁风的书生。

　　此人三十多岁，脸上眉毛胡子长成了一团杂草，红通通一个大酒糟鼻子顶在当中，双眼如同铜铃，血盆大口里缺了几颗牙齿，满脸的虬髯如豪猪身上的钢刺，腰围比站在一边的来护儿足足粗了一圈不止，撑得身上的那身明光大铠仿佛随时都要暴裂开来。

　　更奇特的是，此人眼中光芒闪烁不定，让人乍看时总觉得有些不对劲，仔细一看，才发现他的眼珠子里竟然有并排的两颗瞳孔，这时都随着圆睁的双眼而放大着，看起来格外吓人。

　　王世充知道此人名叫鱼俱罗，扶风人，以前做过杨坚的亲卫，勇力绝伦，更是出了名的大嗓门，王世充在前一阵亲眼见过，鱼俱罗在训练的时候大声吼叫，那声音顺着风，连五六百步外的王世充都听得一清二楚，而他身边的几个士兵更是被他的狮子吼震得耳朵流血。

　　上次平灭南陈时，鱼俱罗跟在杨广的大军中当卫队长，虽然没有在战场上建功，但凭着抱杨广的大腿，也混了个开府的官职。这次杨素二次讨伐江南，骁果军没有调给他使用，但是猛将悍将则任由他选择，于是杨素特地请指请鱼俱罗与自己同行，而急着战场立功的鱼俱罗也是欣然前往。

　　只是昨天夜里，鱼俱罗所部一万人发生了炸营事件，有两个帐下都督被鞭打责罚，怀恨在心，于是在夜深人静的时候敲锣打梆子，诈称敌军来袭，还试图放火焚烧军需。

　　虽然这两个家伙被当场拿下，但是连日来神经紧张的鱼俱罗所部都对此信以为真，加上这些人都是临时征调来的扬州一带新兵，未经战阵，缺乏训练，碰到这种事情时几乎信以为真，两百多人扔下了武器四散而逃，一直闹到四更左右才消停了下来。

　　王世充昨天晚上也在杨素的中军，当时听到身处后军方向的鱼俱罗所部，人喊马嘶，隐隐还有火光出现，后来杨素还是出动了中军的骑兵过去弹压，才把局势控制住，幸亏中军训练有素，而左右两军的史万岁和来护儿部也是闭营固守，没有被后军的混乱波及到。

　　一直到了天明之后，那些逃兵们才被纷纷抓回，捆在帐外跪成了一溜。

　　鱼俱罗今天完全没有了平时的大嗓门，象个做错了事的小媳妇，低头拱手道：“大帅，末将治军无妨，昨天夜里所部军士炸营，现已查明，是末将的两个帐下都督万全，李保四因为违反军纪，被上司责罚，怀恨在心，因此在夜里谎称敌军来袭，现在这两人都已经被末将拿下，而逃跑的士兵也都被抓回，等候大帅发落。”

　　杨素的声音低沉而威严，透出一股子杀气：“执法军令官郑善果何在？”

　　帅案站着的一名举着令旗，面无表情的白面军官站了出来，看起来没有一般的军令官那样面带杀气，更象个书生，只听他朗声道：“回大帅，军令官在此。”

　　杨素点了点头，沉声道：“该当如何处罪？”

　　郑善果看了一眼鱼俱罗，抬头郎声道：“身为大将，不能节制众军，夜间炸营，所幸能及时控制局面，捉到奸徒，追回逃兵，罪减一等，按大隋军律，当处杖刑五十，扣一月军饷，留军察看。”

　　鱼俱罗抱了抱拳，沉声道：“末将甘领责罚。”说话间，他把头盔和胸甲卸下，趴伏于地，褪下衣裤，露出后背及臀部，两个五大三粗的军汉拿着拳头粗的军棍，上来就是一阵噼哩啪啦的乱打，直打得鱼俱罗的屁股和背上血肉横飞。而鱼俱罗咬紧了牙关，吭都不吭一声，看得王世充一阵心惊肉跳，又想到小时候王世积在自己面前抽皇甫孝谐鞭子时的那个场面了。

　　五十军棍很快就打完了，鱼俱罗面上汗如雨下，被那两名军汉扶起，他提起自己的裤子，冲着杨素勉强行了个礼：“末将谢大帅开恩。”

　　杨素冷冷地说道：“这是你应得的，这几天好好养伤，军务暂且交由你的副将处理，下去歇息吧。”

　　鱼俱罗被扶下后，杨素扭头对着郑善果道：“万全，李保四二人，如何处置？”

　　郑善果正色道：“此二贼主动在夜间喧哗，谎报敌军来袭，企图趁乱逃亡，罪不容赦，当斩于营门外，悬首示众，以儆效尤。”

　　杨素点了点头，面无表情，继续问道：“抓回来的逃兵呢？”


第0174章 杀人立威

　　郑善果的眉毛微微一动，咬了咬牙，朗声道：“这些士兵缺乏管束，夜间受贼人的蒙蔽，惊而溃逃，虽事出有因，但也需重处，按律，当每人打一百军棍。”

　　杨素摇了摇头，双眼中杀气一现，沉声喝道：“托伤作病，以避征伐，捏伤假死，因而逃避，此谓诈军，犯者斩之。郑军令官，这些人只不过是找一个逃跑的机会罢了，连逃兵都不杀，还要给他们找理由么？”

　　郑善果一下子说不出话来，面有难色，小声地嘟囔了一句：“大帅，法不责众，这次逃了有两百多人，都要按律处罚，只怕……”

　　杨素猛地一拍帅案，震得台上的令箭壶翻倒在桌上，令箭撒得满案都是。只听杨素的声音象雷暴一样，在帐内作响：“郑军令官，有哪条军法说过法不责众？你执法不严，有法不依，要你何用？来人，将此人拿下，拖出去重打十五军棍！”

　　四个如狼似虎的帐下武士快步上前，把脸色发白的军令官拖了下去，稍后，帐外传来了一阵闷哼声，渐渐地变成了惨叫，然后渐渐地归于平寂，只听到一下下棍棒到肉的“啪啪”声。

　　王世充看那郑善果，块头比来护儿和史万岁要差了许多，连自己都比他强壮不少，这五十军棍看起来很难安然渡过，只是多了句嘴，心软了些，就跟着倒霉，看来杨素心如铁石，治军以狠还真不是传言，来军中快半年了，今天算是第一次见识到杨素的铁腕。

　　棍棒声结束后，一个军汉快步走了进来，行礼道：“回杨大帅，人犯已经晕厥，还欠七棍，如何处置，还请示下？”

　　杨素的声音就象冬天里的冰霜一样冷酷：“军令如山，说打五十就是打五十，别说晕了，就是死了也得打完，你是不是也想违令？”

　　那个军汉吓得一拱手就转身跑出了帐，又是七下“啪啪啪”的声音过后，他才重新低头进帐，满额头都是汗水，却不敢擦一下，拱手回道：“五十军棍已经打完，还请大帅发落。”

　　杨素“唔”了一声，说道：“军令官郑善果，执法不严，有令不行，现以军纪责罚，由于其伤重，难以再行军令官之事，现由本帅暂代军令官一职。”他说到这里，把那面郑善果留在帅案上的令旗拿过，重重地一挥，双目如电，扫视了一眼帐内的众位军官，大家都被刺得心中一阵发毛，不约而同地低下了头。

　　杨素沉声下令道：“帐外刀斧手听令，现有开府鱼俱罗所部后军逃兵，名唤李三宁者二百一十七人，因在夜间炸营，伺机逃跑，根据我大隋军令，逃兵必斩，现特命尔等将这二百一十七人就地正法，斩于帅帐之外，传首众军，以儆效尤！”

　　一名身穿红衣，红巾包头，左襟半敞，裸着左半个胸脯的壮汉昂首进帐，杨素面沉如水，把帅案上的一枚令箭掷下，那壮汉跪地接令，高高地举在手上，走了出去。

　　那壮汉出帐后，一挥手，帐下十余名凶神恶煞，同样左袒胸部的刽子手奔了过来，皆穿红衣，人人手里一把明晃晃的鬼头大刀。

　　壮汉高声道：“现有后军步军队队主李三宁等二百一十七人，因犯懈军、乱军之罪，大帅有令，斩于帐前，传首全军。刀斧手接令。”

　　一名为首的大胡子红衣刽子手上前两步，跪地接令，站起来后高举那令箭，环视全场，让包括在地上跪着待斩之人都看了个清清楚楚。

　　王世充站的位置接近帐门口，听到守门的两个小兵在小声议论。

　　“真要杀啊？”

　　“唉，兄弟你不知道，大帅可是令出如山的。”

　　“俺前天才从李三哥那队调过来的，李三哥可是个好人啊，待咱跟亲兄弟一样，夜里还给俺盖被子。这样的好人就犯了这点小事，居然也……”

　　“兄弟噤声，大帅这怕是要杀人立威，咱们这些都是新征发的府兵，一大半人没上过战场，你看这几天行军时走的那个歪歪扭扭，这样打不了仗。”

　　王世充听得心中一动，杀人立威是古往今来不少名将所用的常规手段，春秋时就有孙武斩吴王二宠妃练宫女的典故了。刚才自己竟然忘了这层。

　　只听那个看起来稍年幼的新兵又嘀咕道：“为啥这些刀斧手还要把大令给所有人看一眼？”

　　“给待斩之人看一眼是叫他们做了鬼后别找刀斧手寻仇，杀他们的是军令，不是个人恩怨。”

　　十余名军士推着同样数量的死囚们跪到了帐前，刽子手们高高举起大刀，一下子挥了下去，十余颗脑袋如同西瓜一样滚落到了地上，脖颈处的鲜血象喷泉一样喷出，身子却无力地倒在了地上。

　　马上就有几十名军士从旁跑出，一些人把首级捡起退下，而其他的人则把尸体拖走。

　　王世充感觉到生命是如此的脆弱，刚才还鲜活的生命，转瞬便消逝在这血泊里，甚至来不及发出一声惨叫。

　　未等他反应过来，第二批的十余人也被带到，刽子手重复了一次刚才的举动，又是十余颗人头落地。

　　王世充看了一些大帐之中，只见杨素依然正襟危坐，正向分立两边的将领们一个个下着令，而那些将军们也一个个面色凝重。

　　随着杀的人到了第八九批，鬼头大刀开始变得有点钝了，这一批里有一个人的头没有被一下子斩断，还带了一层皮连在脖子上。而这几批处决的人也开始因为不能速死而惨叫声此起彼伏。

　　王世充的瞳孔在迅速地收缩，而胃里如翻江倒海一般，他感觉自己只要一开口就会吐出来。这种杀起自己人来象切西瓜一样的场面，太暴力，太血腥了，让上过战场杀过人的王世充也不忍卒睹。

　　杨素威严的声音响了起来：“帐外何故喧嚣？”

　　那名红衣刀斧手奔进了帐，道：“禀大帅，每名刀斧手连杀八九人，刀口磨损，行刑时不够利索，导致犯人临死前哀号。”

　　“传令下去，换刀再杀。”

　　“是。”

　　王世充看到那帐前已经形成了一个小小的血泊，汩汩的鲜血流得帐前满地都是，王世充甚至看到了血开始慢慢流进了帐中。

　　帐中诸将虽然还在跟杨素商量着军机，但有些人已经情不自禁地扭头看着那流过来的血。而王世充的鼻子里钻进一股刺鼻的血腥气，不禁皱了一下眉头。

　　杨素突然笑了起来，对着王世充说道：“王参军，你没杀过人么？”

　　王世充一下子醒过了神，脸上的恻隐之情一闪而没，出列拱手行了个军礼，正色道：“回大帅的话，末将曾在战场上杀过人。”

　　杨素点了点头：“既然杀过人，为何对帐外的处刑有些于心不忍呢？这里都应该是刀头舔血的军人，不至于看杀个人都害怕吧。王参军，虽然你是高仆射介绍过来的，但如果怕见血，还是早早回去的好。”

　　王世充现在所站的位置正是帐门口，他突然感觉脚下有点湿漉漉，低头一看，却是外面杀人时流出的血已经淹到了自己的脚面，这个帅帐所在位置是一块洼地，没有外面的地势高，一百多人的鲜流成了一个小血河，这会儿正漫过王世充的脚面，继续向里面流呢。

　　王世充咬了咬牙，朗声道：“末将没有于心不忍，战阵之上，杀人盈野，末将亲手杀过几十个人，这些军士们企图趁夜逃走，其罪当诛，末将只是觉得这些人的血流到帅帐内，似有不祥，故而皱眉。”


第0175章 帐中献策

　　杨素的脸色舒缓了一下，说道：“王参军，大军出征前，都要杀人祭旗，如果是换作了北方的突厥人，更是要把这些血涂到自己的脸上，见了血的战士才是无所畏惧，今天血入帅帐，并没有什么不祥的，等我大军过江后，本帅一定会让江南叛贼的鲜血盈满整个江南！”

　　帐内众将听到这话，一下子都变得血脉贲张，杨素这些天来从不提过江之事，即使有人问起，也是一句“本帅自有计较”而冷面斥回，今天是这半年来，作为主帅的杨素第一次提到过江二字，他既然这样说，请代表着很快就要大军出征了，让一干将军们看到了建功立业的希望。

　　可是王世充的心却“格登”一沉，杀人立威，斩首出征是惯例，但自己来之前就和高熲一番长谈，这次平定江南不能靠着铁血杀戮，不然仇恨的种子撒得太多，以后的江南之地也会变得不再有宁日，看杨素这架式，是准备所过之处寸草不生，这样即使胜利，也会留下无穷后患的。

　　想到这里，王世充的表情变得严肃起来，没有象其他众将那样象是看到了首级和军功在向自己招手，一个个喜形于色。

　　杨素的眼光还没有从王世充的身上移开，他缓缓地说道：“王参军，好象你的兴致不是很高啊，杀自己人你说是不祥，那杀敌人又有什么问题吗？”

　　王世充深吸一口气，他知道有些话现在不说，过了江后就很难制止了，这与是否要隐忍是两回事，象鱼俱罗这样的凶暴将军，到时候如果让他独领一军去扫荡一处，很可能就会大开杀戒，即使杨素下令也难以制止了。

　　于是王世充一拱手，正色道：“末将以为，此次南征，当以攻心为上，杀人为下。即使打过大江，也不该让江南血流成河。”

　　杨素的脸一下子沉了下来：“王参军，江南人忘恩负义，不念至尊的浩荡天恩，反而起兵反叛，残杀我官吏，这些事情你应该听说过吧，难道你对这些反贼就没有仇恨吗？”

　　众将们听到王世充的话后，虽然因为军令的关系不敢随便交头结耳，但一个个看向王世充的眼光也是充满了不屑，只有史万岁和来护儿两人却是仔细地打量着王世充，眼神是似是有所期待。

　　王世充昂首朗声说道：“大帅明鉴，从这半年多得来的消息看，江南这次的反叛，是那些不愿意失去自己在南朝几百年利益的世家大族，煽动不明真相的庄客佃户起来闹事，他们绑架了这些普通百姓，如果我们杀得多杀得狠，就会在江南遍布仇恨，那么投向这些人的百姓会越来越多，到时候会长久不得安宁。”

　　杨素的眼中神光一闪，似乎对王世充的这个回答有些意外，他的声音依然低沉而平缓：“那依你之见，过江后应该如何？继续象上一次那样抓到人就放吗？”

　　来护儿站了出来，看了一眼王世充，转身向杨素行礼道：“末将以为，王参军所言不可，南人狡黠，即使见我大军天威，暂时投降，等我大军退去后，肯定还会再次起事，就象岭南那样。所以末将以为，征南之后，不仅要诛凶除暴，以震慑贼人，还要派大军长驻，使其不敢再起反心。”

　　史万岁也站了出来：“末将也持同样的看法，我等千里而来，不是为了转一圈就回去，大丈夫当建功立业于沙场之上，敌军这次要是继续不战而降，那我等岂不是成了被他们耍来耍去的猴子？”

　　王世充心中一沉，看到这两个家伙是想来这里建功立业的，上次南征一战，这两位各升两级，从上仪同一下子成了上开府，尝到了甜头，都盘算着这次怎么也得升个大将军吧，要真的不让他们收人头，那肯定会恨死自己的，这应该也是帐内多数将军们现在的想法。

　　王世充暗叹一口气，犯众怒的事情还是不要做的好，但也不能真的就放手让这帮人大开杀戒，以隋军制，人头就是军功，到时候什么杀良冒功的事情这帮人都能做得出来，反正杀完后也不会留在江南，烂摊子不用自己处理。

　　想到这里，王世充还是拱了拱手，说道：“大帅，末将虽然人微言轻，但仍以为江南之战，应该效仿当年三国时蜀汉丞相诸葛亮的南征之战，攻城为下，攻心为上，对于首恶元凶，一定要诛杀，但对于普通百姓构成的士兵，还是应该网开一面。而且刚才来将军说得极有道理，平定之后，也应该留下大将镇守。”

　　来护儿的脸上闪过一丝不易察觉的恼怒，心中暗道：王世充这小子是在将我一将吗？不会是拿了我这话，以后就让我留守江南了吧。

　　史万岁也暗道：娘的，爷来一趟江南，费心费力的不就是图个军功封赏么，这小子小小参军一个，管军需当然不会有战功，你升不了官还要挡着爷升官的路，回头得想个办法好好教训一下这小子。

　　杨素看着王世充，眼中光芒闪烁：“王参军，那依你所见，又能怎么攻心呢？战场之上，敌军肯定还是会拼命抵抗的，到时候你不杀人，人就杀你。”

　　王世充回道：“战场上一定要打赢，这个是必须的，如果不借着一场接一场的胜利确立我大隋军威，那原来持观望态度的一些人也会反叛，其实这次江南闹得这么凶，不就是因为一开始我大隋江南的留守部队不足，战场上顾此失彼，让叛贼攻州陷郡，看到了希望么。”

　　杨素点了点头：“不错，确实如此，当年平定南陈时，我大军回师，江南只留下了三四万北方士兵，而且基本上集中在建康和苏州两地，其他郡县多数是官员单车上任，没有军队护卫，留用的守军也多数是原来南陈的官军，这次有许多南陈降兵就直接响应了反贼，以王参军的意思，对这些人当如何处置？”

　　王世充抬起头，眼中绿芒一闪：“这些人降而复叛，应该惩罚，但是全部屠杀的话，会在江南遍布仇恨，仅在三吴之地，这些人加一起就有六七万，算上其家属和族人，何止四五十万，要是全杀了，只怕江南会几十年无宁日。末将以为，对于带其哗变的军官，应该坚决斩杀，而且要灭族，但对于俘虏的普通士兵，没必要这样处置，可以籍没为奴，带上其家人，迁其到北方突厥边境或者是陇右一带，充军实户。”

　　来护儿冷笑道：“王参军，我看你这办法不太高明啊，这次不少南朝反民就是信了那个我们北人要迁他们江南人到北方为奴的流言，才会起来反叛，你这样不是给了人口实吗？”

　　王世充微微一笑：“来将军，请注意我刚才所说的，这些只是针对那些降而复叛的南陈士兵而已，也只不过几万人，而对于几十万起来闹事的南朝百姓，不能用这招，相反，还要给他们好处，让他们分到那些被杀掉的南陈士族们的田地。”

　　此话一出，帐内众将都忍不住开始窃窃私语了，这些人多数是纯粹的军人，从没有向这里想过，而王世充的提议今天算是让他们开了眼。

　　来护儿转过身子，怒目而视：“王参军，今天是我军要誓师出征的时候，本就应该一鼓作气，杀气冲天，你一而再再而三地在这里胡说八道，是想败坏我军的士气吗？”

　　他转身向着杨素一拱手：“大帅，还请按扰乱军心将此人治罪，别再让他影响军心了。”

　　杨素面沉如水，对着王世充说道：“王参军，你还有什么话，继续说，本帅听着。”


第0176章 江南生产建设兵团

　　来护儿脸色一变，拱手急道：“大帅，这……”

　　杨素摆了摆手，阻止了来护儿继续说下去：“来将军，这是军议，大家都有说话的权利，听王参军把话说完。”

　　来护儿悻悻地拱手退下：“是。”

　　王世充心中暗喜，杨素的表态明显是有利于自己的，但接下来得说得杨素也满意，不然他一翻脸，象来护儿说的那样治自己一个扰乱军心之罪，直接把自己砍了也说不定。

　　于是王世充心里仔细又把说词过了一遍，才拱手说道：“大帅，这次的南方之乱，说白了就是那些在南朝拥有大量土地和庄客佃户的大中士族们不愿意失掉自己的既得利益，煽动民众起来闹事罢了。

　　所以借着这次的南方之乱，把这些带头闹事的南方士族杀掉一批，一方面可以震慑心怀不轨之徒，另一方面这些人死后，田地归了国家，也有大量可以分配的土地了。

　　自东晋建国，离今天已有三百多年，南北的隔绝非一日可以弥合，这也需要北方大量向南方移民，跟南方人融为一体才行，当年东晋司马氏南渡长江时，也有大批北方移民进入。

　　当时东晋朝廷采取的政策不是夺南人土地强行给北方人，而是进行了某种妥协，划出一部分南方大族的领地，作为北方移民的侨置郡县，比如京口被称为南徐州，姑孰那里被称为南豫州，就是这样来的。

　　最近末将一直在思考这个问题，要想彻底解决南方之乱，关键还是要加强南北的交流，北人去南方水土不服，若非重利刺激，很难留下。这也是每次大军平南后必须北返的原因，因为军士们不愿意在这里扎根，朝廷也没有足够的政策吸引他们。

　　所以末将以为，这次诛除了元凶首恶后，会有大批无主的良田，可以按我朝至尊登基之初的均田法来在江南实行，应该可以开出更好的条件，比如每丁一百到一百二十亩地，桑麻田三十亩，不信没人留。”

　　杨坚的均田法是在隋朝开国时与高熲共同制订的，在北朝故地给每丁（成年男子，二十一岁成年，五十岁后则停止）是八十亩地，称为露田，死后归国家，民众无产权，永业田二十亩，可以传给子孙。作为对国家的回报，每丁每年要为国家服一个月的徭役（后改为二十天），为国家筑城开河，或者充任大军民夫等。

　　当时北方的人口达到四百多万户，近两千万人，为了给民众腾出这么多地，杨坚从贵族与官僚阶层开刀，一品亲王的永业田也只是降到一百顷，一品京官的永业田只不过有五顷，每一品则差五十亩，上次王世充和弟弟的那两个九品官分到的永业田不过加起来二顷而已。

　　相比之下，南朝的法令对这些地方士族与豪强极为宽松，大户人家占的田地动辄千顷万顷，一些超级世家占的良田更是多达几十万顷，与之相比则是大量南朝百姓无田可种，只能世代依附于这些大户人家，成为租客佃户，子孙后代都要给这些大户人家打工各田，而且交税的比例比起交给官家的税要高出一倍不止。

　　在王世充看来，平南之战看似是平叛，实际上真正要平的是南方的这种生产关系，杨坚虽然下过在南陈故地十年不征税的命令，但在南方除了让人背《五教》以外，也让各地官吏丈量土地，准备象在北方那样施行均田法，这才是真正让南方的士族们忍无可忍，煽动百姓起事的根本原因。

　　而王世充这半年多经过对南朝民情的分析与了解，以及对南北两朝法令制度的探索，已经摸清楚了这个事情，今天在帐内的这番发言，也是经过深思熟虑的有备之词，绝非一时的心血来潮。

　　杨素显然也是考虑过这个问题，听到王世充的这番话后，脸色舒缓了一些，声音也变得柔和了起来：“王参军，你可知道，南朝百姓已经习惯于依附这些豪强，只知有东家租主，不知有官府，你一下子破坏了南朝百姓几百年来的生活习惯，他们能接受吗？还有，我大军的将士，你就这么有把握肯留在南方？”

　　王世充知道现在一定要坚决，杨素显然也对此有研究，正是诱导自己向众将说明其中的好处，这些将军眼里只有军功，南朝百姓的生活水平和社会治安跟他们并没有关系，要说服他们同意自己的观点，只有给出实在的好处。

　　于是王世充笑了笑，说道：“对于南方的百姓，可以杀掉那些煽动起事的豪强士族们，把他们的田分给这些百姓，一人八十亩露田，给他们看得见的好处，再加上可以十年免租，自然就不会有人起来闹事。至于我们大军的官兵，他们的家人在北方，可以在平定江南后留一部分守卫此地，给的条件可以开到一百或者一百二十庙露田，三十到四十亩永业田，同样是十年免租，我想冲着这条件，很多人是会留下的。南北隔绝二三百年来，两边的沟通是大问题，南人视我们北朝人多是茹毛饮血，生吃人肉的怪物，如果我们北方人不能长期在这里和他们共同生活个几年，让他们改变这种认识的话，还会不断地有这种流言出现的。末将斗胆，这次平定南方后，想必大帅会留下一些将军在这里长期驻守，而朝廷也应该会派一些官吏刺史来这里上任，这次应该不会单车前来，每位刺史都会有少则上百，多则上千的亲兵部曲，到时候可以给这些人在这里分田地，安排他们与本地女子结婚生子，长驻江南，这样只要一到两任刺史的任期满后，想必江南也就彻底平定了。”

　　来护儿的瞳孔猛地一收缩，指着王世充，声音抬高了八度：“王参军，你一个军需官什么也不懂，就在这里大放厥词，各位将军的亲兵部曲，往往在北方都有田地，而且很多人都已经有了家室，你让他们跑到这人生地不熟的南方来开荒种地，且不说水土不服的问题，就算他们愿意留下，留在北方的家人田地怎么办？还有，就算朝廷在这里留军，派大将临时管制，也不过是一两年的事情，怎么可能常驻于此，就算退一万步，真象你说的那样在这里一呆八年十年，也总归是要走的，到时候这些文武官员走了，他们的亲兵部曲在这里已经落叶生根，你还要他们怎么走？有哪位将军能把自己的世代部曲都扔在这里的？”

　　这话说到了帐内每个人的心坎上，此次出征的许多将军都来自于关陇一代世代为将的家族，每个人手下的亲兵护卫都是从爷爷辈就传下来的累世家奴，大家来江南是为了升官发财，要是真陷在这人生地不熟的鬼地方当刺史，走的时候还要把自己的部曲亲兵赔进去，那就是杀了他们也不肯干。

　　来护儿的挑拨果然起了效果，在场的众将们一个个对着王世充怒目而视，若不是这里是帅帐，有杨素压着，恐怕这些人早就冲上来一通乱骂了，甚至会让这个看起来没那么强壮的军需官尝尝自己大隋铁拳的滋味。

　　王世充在说这话前就意料到了有这种反应，不慌不忙，面带微笑看着来护儿，一拱手，道：“来将军，你可能没有听清楚末将的意思，在北方有家室的，可以接妻儿过来，不想在这里生根的也可以去留两便，而且若是朝廷下了旨意，要我们在这里驻守，那你我还走得了么？”


第四卷 二次南征


第0177章 俘虏政策

　　来护儿微微一呆，正要开口反驳，却听到杨素的声音冷冷地响起：“好了，今天是议事，大家提得都很不错，今天时辰不早，就先议到这里，王参军留下，本将有话要问你，其他将军各回各营吧。”

　　众将这下子全都傻了眼，再笨的人也知道杨素对王世充起了兴趣，想要单独召对了。来护儿心中一急，还想再劝，刚拱起手就撞上了杨素那冷冷的眼神，吓得连忙把说了一半的话吞回肚子，只剩下一声长叹。

　　王世充能感受到众位将军走过自己时那恶狠狠的眼神，来护儿经过自己时更是有意无意地挥了挥拳头，冲着自己狠狠地瞪了一眼，倒是史万岁看自己时摇头叹了口气，直接就走了过去。

　　众人走完后，帐内只留下杨素和几个大帅的贴身卫士，杨素看了一眼王世充，突然笑了起来：“王参军，看来这次高仆射亲笔写信推荐你过来，还是有识人之明的，只是你的这番言论，为何不在这半年来的军议里说出来呢？”

　　王世充微微一笑，拱手行礼道：“大帅，末将也是到了您大营后，接触多了南朝的内情，这才敢这样说，在末将刚来这里的时候，只是心里有个初步的想法，还无法说得透彻明白，自然不敢胡言乱语。”

　　杨素叹了口气：“其实本帅知道，高仆射在信里也提过，说是你在上次灭南陈时立过不小的功劳，这几个月我也暗中和贺若将军跟韩将军打听过你，贺若将军说你喜欢夸夸其谈，才能一般，但是韩将军却对你颇为推崇，说你在兵法上还有独到之处，当个军需官有点可惜了。对了，韩将军还在信里跟本帅交代，说要本帅保护好你，别让你在这次南征中有什么意外，王参军，你上次南征好象并没有直接调在韩将军麾下，只跟他呆了几天，你们难道以前就认识吗？还有，你现在怎么会是白身？韩将军说上次你是得了官的。”

　　王世充心中雪亮，一定是韩擒虎急着和自己谈成那个合伙经营的事情，这时候不希望自己死在南方，所以才要求杨素多加关照，但从他的意思来看，只想保自己的命，不想让自己立功升得太快，也是怕自己地位提高后会悔约或者是重新提合作条件。

　　至于贺若弼，上次自己没帮成他，这会儿还恨着自己呢，自然不会帮自己说话。

　　王世充想到这里，笑了笑：“大帅，末将上次南征之后，曾经跟着长孙将军的使节团出访过突厥，出访时做了有失外交礼仪的事情，因此回来后被罢官免职，蒙高仆射看得起，又给了我一个机会，让我这次能来大帅的军中戴罪立功。”

　　杨素心中明白，以王世充的精明，加上这张三四分的胡人脸，看起来有八成是到突厥当间谍去了。前一阵听说朝廷里在重新讨论再次和突厥和亲的事情，看来长孙晟这回又黑了突厥一把，终于除掉了大义公主这个多年来的安全隐患，只是不知道王世充在那里犯了什么事，居然连官都丢了。

　　杨素一下子也有了数，这种事情王世充当然不可能告诉自己，于是他哈哈一笑，说道：“王参军，如果不方便说的话，就不必开口了，毕竟去突厥是朝廷机密之事，即使是我，也没有参与其中内情，现在你在我这里，为南征平叛之事尽心费力就行，高仆射也打过招呼了，如果你表现得好，我这里是会帮你请功的。”

　　王世充面露喜色，抱拳称谢，他知道杨素现在把他单独留下是想问刚才的攻心之事，于是继续说道：“大帅，刚才我看来将军他们，好象并不太赞同末将的那个方案，是不是末将的提法会损害到他们的利益？”

　　杨素长叹了一口气：“唉，王参军，这也正是我这次苦恼的地方，平叛并不是太难，我大隋官军对付江南叛军并不是难事，难的是战后的处置，肯定要留大军在这里驻守，可是刚才将军们的态度你也看到了，他们的家族和永业田都在北方，而自己的亲兵部曲也都是北方人，不愿意留在此处的。”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“那朝廷总要派一些刺史来南方治理，这次为了不让上次那样官吏被残杀的惨剧再次发生，肯定要这些官员们带亲兵护卫的，与其临时招一些人，不如直接让一些将军在这里驻守，对其加官晋爵，以稳定江南。”

　　杨素的面色变得有些阴郁：“你觉得刚才帐中的各位将军，有哪个是想留下来驻守的？我说过，他们的永业田和家人都在北方。”

　　王世充笑了笑：“这事其实也好解决，一来将军们如果回北方后，有可能就没有掌兵的机会了，上次南征之后，至尊也是大规模裁撤天下的府兵，而史将军和来将军他们都跟贺韩二位将军一起，解甲归田了，并没有捞到官做，这次平叛后想来也是和上次的结果一样，朝廷在北方和朝堂上无法安排这些武将。所以这些将军想要当官的唯一机会恐怕就是在这南朝故地为官，如果这次平叛顺利，南人畏服于这些将军的虎威，也是能安定震慑心怀叵测之徒的好办法。所以在南方留个几年，有官可做，以后就有步入朝堂的机会，要不然就只能回去交了兵权，领了赏赐后回家赋闲，等下次有战事还不知道是猴年马月的事。至于他们北方的永业田，这个本该由高仆射来决定，不是末将可以妄议的，但末将私以为，可以由那些南朝的俘虏举家迁移到这些将军和手下部曲的老家，一户换一个亲兵，将军的家里自然可以按照永业田的数量，迁个几十户俘虏过去，让他们去帮着种田，而这些南朝俘虏的田，则划给将军们作为奖励。等到将军们需要调回北方的时候，到时候再进行一次调换，可以把南方的田就地卖掉，有了钱后到北方再重新购置些田产，到时候那些南方俘虏是继续雇了种田，发展成自己的新部曲，还是给笔钱让他们回南方谋生，都是不太难的事。”

　　杨素的双眼一亮，这个办法他一直没有想过，自从刚才王世充第一次提迁移南朝的叛军俘虏到北方去实边充军时，他就预感到王世充会有个解决的好办法，却没有想到能如此精妙，当下哈哈一笑：“王参军，你这主意真不错，是和高仆射商量过的吗？”

　　王世充心中暗想，杨素这样说，应该是想试探一下这个想法是不是高熲的，如果高熲没有想出这个点子，他大概很希望把这个想法正式上报，说成是自己的功劳。

　　王世充马上换上了一副笑脸，拱手道：“大帅，这个想法也只是末将一点不成熟的个人见解，当然不敢跟高仆射商量，就是到了您这里，也是探听了不少南朝虚实以后，才借这机会跟您交流一下，哪敢说是自己的想法呢。末将人微言轻，见识也有限，现在能做的只是管好军需而已，刚才是担心各位将军为了争夺军功，在江南大开杀戒，影响以后朝廷对江南的统治。大帅见识气度，胜我十倍不止，想必您一定可以想出一个万全之策，向朝廷，向高大人汇报的。”

　　杨素心中暗喜，看来这小子挺上道，不会象史万岁这个家伙那样总想着跟主帅抢功，上次南征时这家伙就拒绝自己把他的一些功劳分给刘仁恩作人情的暗示，以后象史万岁这种不长眼的就要多打压打压，而王世充这种听话的就得给个好果子吃。

　　想到这里，杨素笑了笑：“王参军，有没有胆量去江南走一遭？”


第0178章 按兵不动的奥义

　　王世充心中一动，这些天来，杨素多次派出哨探潜入江南，打听敌军的情报，而对面的京口城现在被叛军朱莫问所部占据，由于这个重要渡口被占，因此江北和江南的联系被部分切断。

　　想要过江与建康取得联系，只能通过上次王世充过江的城南新亭和采石渡口，所幸这两处牢牢地掌握在隋军手中，对建康的补给与援助也一直没有中断。

　　可是今天的隋军，已经掌握了江上的水军战舰，不用象上次那样担心无法过江或者是被陈朝水师半路截杀，因此杨素把大营设在敌军的正对面，一方面随时可以强渡，另一方面也可以让敌军隔江看到大隋军威，以震慑敌胆。

　　这次大军驻守瓜洲渡以来，每天都派人过江侦察，麦铁杖已经过江上百次了，对对面的江防情况也是摸得一清二楚。

　　王世充想到这里，笑了笑：“大帅，这回需要末将侦察些什么呢？”

　　杨素双目中神光一现：“这回的任务不比寻常，我要你想办法潜入苏州，和守将皇甫绩取得联系。”

　　王世充听到这话，微微一愣。

　　皇甫绩是安定人，祖父和父亲世代为将，先后在西魏与北周的朝廷中当官，他三岁就当了孤儿，从小被外祖父，北周战神韦孝宽养大，长大后沾了外祖父的光，进宫当了侍卫，还曾经陪周武帝的太子读书，当过宫中侍读，可谓文武双全。

　　北周武帝宇文邕的同母弟弟，卫刺王宇文直谋反的时候，皇甫绩曾经拉着太子的手躲到城楼里，也算有救驾之功，后来也因此获封小宫尹，转御正下大夫，在杨坚夺权的过程中，皇甫绩曾跟着郑译，卢贲和刘昶等人，亲率卫士拿下了当时掌有兵权的宇文氏宗室宇文仲和颜之仪，为杨坚登位立下了汗马功劳。

　　入隋之后，皇甫绩官运亨通，曾经官至豫州刺史，都官尚书，在杨坚平陈前，皇甫绩转任晋州刺史，在临行前面见杨坚时也曾献策，愿意自请为先锋。当时杨坚笑了笑，没有派他跟随大军出征，但事后特地调他任苏州刺史，率北朝精兵五千，镇守苏州。

　　苏州是江南重镇，古吴国首都姑苏城，也是稳定三吴地区的头号城市，地位的重要性不言而喻，因此皇甫绩特地带领了来自北方的南征军精锐在此驻守，当叛乱象瘟疫一样传遍整个江南大地时，除了驻有重兵的建康城外，苏州几乎成为孤悬于这场南朝风暴中的一个海外小岛，苦苦地独力支持。

　　这次南方士族起事，势力最大的就是高智慧团伙，一两个月的时间，就席卷了整个三吴大地，而苏州的州民顾子元也响应高智慧，利用自己在本地的号召力，很快拉起一支几万人的大军，其中多数是南陈灭亡时的散兵游勇，还有那些当年被陈叔宝临时征召的和尚道士。

　　这些人虽然是乌合之众，但毕竟也上过战场，见识过打仗，加上人数上有十几比一的巨大优势，因此将苏州城团团围住，还曾两次打败从建康开出去的援军，一时间气焰更加嚣张，每天新投军的人也是络绎不绝。

　　从高智慧起兵开始，苏州城已经被围三个月左右，将近八十天了，这一个月以来，苏州城那里也一直没有联系，王世充每次听到战报时都在为那苏州城的皇甫绩担心，而杨素却好象是胸有成竹，并不慌张。直到今天他主动提起此事，那严肃的表情让王世充觉得事情有些不妙。

　　王世充问道：“大帅，现在苏州城那里的情况到底如何？皇甫将军还能支持得住吗？”

　　杨素微微一笑：“王参军，你可知道本帅什么要在这里停留半年，不在第一时间去过江平叛？”

　　王世充其实也很想弄明白这个问题，他更是知道这个能让杨素显示出他高人一等地方的机会一定不能抢，要让他得意洋洋地自己说出来，不然还怎么显示出领导的优越性呢？于是王世充一脸茫然地摇了摇头：“末将不知，愿听大帅教诲。”

　　杨素点了点头，站起身，踱了两步：“这第一，兵法上讲究避其锋芒，击其惰归，又云，一鼓作气，再而衰，三而竭，叛军初起时，其锋芒正盛，而且刚刚残杀我大隋官吏，整个江南四处响应，吴兵向来轻果，士卒皆有死战之心，这时候是不能轻易撄其锋芒的，建康守军两次开城出战被敌军击败，就是这个原因。可是现在，叛乱已经半年左右，叛军虽然在最初的一个多月连续攻陷了几乎整个江南，但后来却止步不前，围攻建康和苏州一直没有进展。尤其是苏州城，皇甫绩不愧是韦孝宽的外孙，熟读兵法，没有象建康的守将于仲文那样，因为贪功求胜而强行出战，所以他保存了实力，加上苏州向来是江南重镇，城防坚固，兵精粮足，可以固守到现在，叛军几个月来攻城不成，气势已经开始下降。”

　　王世充笑了起来：“杨大帅高明，您用的是周亚夫平定七国之乱时，让梁王死守睢阳，消耗吴楚叛军的士气，然后再与之决战的战法吧。”

　　杨素笑着点了点头：“本来兵法上是攻城为下，但叛军为了造势，一路需要攻州陷城，而且这次同时有三个自称万岁的土皇帝，自称大都督的更是有十几个，互不隶属，强者为王，虽然现在他们之间还没有打起来，但只有占了更多的地盘，才可能压过其他两人一头，所以高智慧一直是命令手下精锐强攻苏州，这也是叛军必须做的事。我说的第二点，就跟这个有关，叛军之间内部林立，如果我军压力强大，他们三家就有可能会团结到一起，反之要是我军不主动进攻，他们有可能会争权夺利，甚至主动火并。象这次高智慧围攻苏州，靠的是投靠他的苏州顾子元本部的人马，而他的精兵却被拖在浙江西部不敢出动，原因无他，就是怕浙江东边婺州的汪文进抄他老家。现在我大军还没过江，他们就开始这样互相算计了，可以想象我们若是再拖下去，他们会闹成什么样。所以苏州城不会被叛军全力攻击，暂时是安全的。”

　　王世充点了点头：“确实如此，敌军的主力现在似乎是云集浙江一带，在吴地这里好象并不太强。”

　　杨素继续说道：“这第三么，自然是我军各部还没到齐，新征发的新兵们还需要时间训练，而且普通士卒们没有见血，将军们也没有那种一往无前，建功立业的强烈气势，本帅还得再压他们一压，昨天的夜间炸营之事，一来说明后军有些新兵已经有些烦躁了，二来说明左右两军训练有素，完全可以一战，是时候该出征啦。”

　　王世充叹道：“大帅果然神机妙算，您这次要我去苏州，和皇甫绩将军联系，是要约期夹击敌军吗？”

　　杨素的眼光突然变得警惕起来，扫了一眼帐门口，向王世充招了招手，王世充心领神会，走上前附耳于杨素嘴边，只听杨素低语道：“王参军，你听好了，这回你一定要想办法进入苏州城，见到皇甫绩，让他想办法拖住城外的顾子元。既不能让顾子元逃跑，也不能让他投降，十五天后的午时，我大军一定会如约出现在苏州城下，与之共同夹击顾子元叛军，这是我大军过江后最重要的大战，务必大胜！”


第0179章 约定

　　王世充微微一愣，低声问道：“大帅，为何不允许敌军投降呢？要是他们肯投降，不是再好不过吗？”

　　杨素的声音变得阴冷而有杀气：“此事万万不可，大军刚刚过江以后，一定要打一仗，一方面将军们需要有军功，一方面打一场大胜仗也能鼓舞士气，威震敌胆，过江后总要进军浙江，和高智慧，汪文进的叛军主力决战，先拿顾子元小试牛刀，也能让敌军胆寒。”

　　王世充皱了皱眉头：“若是敌军听到大军过江的消息，主动逃跑或者是投降呢？皇甫将军毕竟兵少，能自保已经不错了，要想留住敌军，只怕不太可能。”

　　杨素看了一眼王世充，拿过帅案上的一张纸，在上面龙飞凤舞地写了起来，他的字非常好，刚劲有力，完全可以去作书法的临摹贴，但王世充却无心欣赏这一手好字，因为这内容着实让他吃惊不小：

　　持本帅将令，密告皇甫绩，如果叛军想要逃跑，就让他想办法和叛军接上头，让他接受叛军的投降，在十五日后，城外列队准备放下武器，到时候我大军一到，让皇甫绩打开城门，两面夹击，可获大胜！

　　王世充想到了皇甫绩的为人，此人最出名的一件事是在他儿时寄养在外公韦孝宽家的时候，跟着韦孝宽的孙子们一起念书，有一天，小孩子们贪玩，没有做先生留下的下午的作业，韦孝宽在建私塾时就立下规矩，不按时完成作业的，要用戒尺打二十下手心。

　　结果第二天的时候，韦孝宽得知此事，非常生气，把孩子们叫了过去，自己的孙子个个重打了二十下，但皇甫绩当时年纪太小，只有六七岁，又是孤儿外孙，韦孝宽舍不得打，只是责备了他一番，就把他放回去了。

　　结果年幼的皇甫绩找到了自己的那些挨了打的表哥，表示自己也应该遵守这个规矩，不能因为年幼就被排除在外，一开始几个表哥们还觉得好笑，他们一直很疼爱这个年幼的弟弟，这次看他没给罚都心里高兴，但皇甫绩却一本正经地一再相求，表示自己也一直听了那规矩，不能因为年幼就免责。

　　于是几个表哥被他的诚意所感动，拿出戒尺打了小皇甫绩二十下手心。连韦孝宽听到后，都感动得泪流满面，连夸自己这个外孙有出息。皇甫绩这个守信求责的故事也从此流传开来，人人称讼。

　　长大为官后，皇甫绩也是以刚正不阿，重信承诺而著称，名声一向很好。

　　王世充想到了这件事，要让这么一个以诚实而闻名的官员向叛军作出虚假承诺，成全杨素的大功，这个难度好象略高了些，想到这里，他不禁眉头微微地皱了起来。

　　杨素看了一眼王世充，换了一张纸，继续写道：王参军，你是不是有点担心皇甫绩为人诚实，不肯做这种事？

　　王世充点了点头，也拿过一支笔，在纸上写道：不错，皇甫绩出了名的实诚人，即使是大帅下令要他和叛军伪和谈，只怕他也不肯做这背信弃义之事吧。

　　杨素微微一笑，笔下如走龙蛇：王参军，皇甫绩虽然名声在外，但他是个聪明人，当年就能认清形势，做从龙之臣，连北周的君主他都抛弃了，这种算计叛军的事情又算得了什么？

　　人在小时候什么也不懂，单纯善良，也不用自己负什么责任，现在他已经位高权重，不能不为自己的家人和前程考虑，如果拒绝了本帅的这个命令，就是和全体平叛的将领作对，就连本帅也不敢让他们收不到军功升官，他要是死抱自己的教条，那就只有等着以后给同僚们排挤了。

　　王参军，你就把我原话带到，总之他无论是吸引叛军攻城，或者是出城与叛军作战，再或者是计诱叛军，让他们在城下准备投降，无论是哪种，都必须在十五天后把叛军吸引在苏州城下，一个也不许跑了。十五天后的午时，我大军一定准时出现在苏州城外。记住，十五天后的午时。

　　王世充正色行了个礼，称了声是。

　　杨素回头对着几个卫士说道：“拿一个火盆来！”须臾，火盆送上，杨素把那几张纸丢到了盆里，顷刻就成了点点灰烬，火光映着杨素的那张表情坚毅的脸，如大理石雕一般，威严中透着无尽的杀意。

　　烧完纸后，杨素坐回了帅案，对着一直在帐中拱手恭立的王世充沉声道：“王参军，你现在可以出发了，你不是江南人，对路不熟，这次你就和那个上次跟你一起来的麦铁杖结伴而行吧，进了苏州城后，想办法让麦铁杖回来一趟报个信，本帅好和你按约定的时间行事。”他说着把一枚令箭给了王世充。

　　王世充本想追问一句，现在苏州城被围，自己又如何能混进去，可是转念一想，要是自己连这个都做不到，那杨素以后也不会倚重自己了。车到山前必有路，实在不行的话就在城外躲藏，反正叛军只要围着苏州城，杨素就有了攻击的对象，反之他们要是撤围逃跑，自己就进城让皇甫绩发兵追赶，拖住敌军就是。

　　王世充想到这里，接过令箭，拱手行礼而退，他出了帅帐后，直接去了中军的辎重营里找到了麦铁杖，这次二人投军，被安排在了中军的后勤营地，王世充管军需账本，而麦铁杖则领着几十名军士日夜巡逻。

　　麦铁杖全副武装，正在营帐中一个人吃着饭，他一看到王世充就笑了起来：“王参军，听说今天在军议上你又是大出风头，所有的将军们现在都恨上你了啊。”

　　王世充苦笑道：“铁杖，你以为我想出这种风头啊，还不是给问到了没办法么。这不，苦差使又上门了，这回你敢不敢跟我走？”

　　麦铁杖一听这话，两眼放光，一下子扔下了碗筷，抹了抹嘴巴：“王参军，我就知道你有本事接这种重要任务，奶奶的，来这地方快半年了，每天不是过江刺探情报就是在这里巡逻，这样下去军功也是别想了，王参军，你就说吧，要我干啥，老麦刀山火海都跟你去！”

　　王世充看了一眼帐外，凑上前去，低声说道：“兄弟，敢跟我过江不？”

　　麦铁杖自豪地拍了拍胸脯：“嗨，这算什么啊。包在我身上。现在我去江南，如履平地啊。说吧，什么时候走？”

　　王世充摇了摇头：“这次不象以往只探查京口一带，我们得进苏州城，怎么样，敢不敢去？”

　　麦铁杖微微一愣，抓了抓脑袋：“苏州城？不是给敌军围住了吗？怎么进得去！”

　　王世充笑道：“到了苏州后再想办法，看情况找机会混进去。你只说敢不敢去就行，要是你不敢去，那我就找别人了啊。”

　　麦铁杖的瞳孔猛地一收缩：“王参军，你是看不起铁杖么？在突厥的时候我都敢跟你去捉突厥可敦和大官的奸，区区一个苏州城又算得了什么。你一个北方人不熟悉地形，我老麦可是在这里呆过好多年的，这向导除了我还有更合适的吗？”

　　王世充一看自己的激将法起了作用，心中一阵得意，激动地抓紧了麦铁杖的手，哈哈一笑：“我就知道铁杖是忠义的勇士，你现在就准备一下，我们今晚就过江。”

　　从麦铁杖的营帐中出来后，王世充直接去了扶伤营，这里是八万大军的临时野战医院，每天的伤病员都送到这里，北军来南方水土不服，每天呆在这里的人总有大几百，一片呼天唤地的呻吟声。


第0180章 渡江侦察

　　王世充皱了皱眉头，这个年代没有后世的医疗知识，更是不知道细菌为何物，这种扶伤院里空气浑浊，带着脓血的破布被扔得到处都是，真正受了伤的士兵，就算没有生命危险，给扔到这种地方交叉感染，十有八九也会死了，而得了病的士兵还好点，在这里躺上几天，如果运气好没给传染到，没准还能活下来。

　　王世充一边走一边想着，要是自己以后有机会来掌管这扶伤营，一定会用后世的一些知识来进行处理，当年他纵横某市江湖的时候，也是隔三岔五的进医院，身上的刀伤有好几十道，以至于以后不得不靠毒品来缓解疼痛，久病自成医，对于医疗护理的知道要超过平均水平。至少沸水消毒，通风干燥的道理，他是懂的。

　　正寻思间，一个套着件白色布褂的大夫走了过来，正是扶伤营的大夫李安，他是广陵城里的名医，这回大军驻扎，也把他临时请了过来接手这扶伤营。

　　李安看到了王世充，脸上笑开了花，这扶伤营的所有开支都要王世充来拨，每次王世充来这里转一圈，他就有钱了，他这会儿已经拿好了主意，这次继续带王世充到几个悲惨世界，就是那种十个人的营帐里死了三个，还有六个快死了，剩一个不停地在惨叫哀号，看了可以让人做三天恶梦的那种。

　　王世充远远地看到李安，也皱起了眉头，这家伙的白褂子上东一道西一道的都是脓血和病人的痰液，每次来他都要离这家伙一丈远说话。一看到李安又有扑上来的趋势，王世充赶忙先出声阻止这家伙继续接近自己：“李大夫，你这里有蒙汗药吗？”

　　李安一下子停住了脚步，满脸的疑惑：“蒙汗药？王参军，你要这个做什么？”

　　王世充说道：“作用保密，要那种喝了以后不是马上就让人倒，而是要过个片刻的，你这里有这种蒙汗药吗？”

　　李安越发地奇怪了，一边上下打量起王世充，一边说道：“王参军，我们这里有时候要给受伤的士卒镇痛，有时候还要锯掉他们烂掉的肢体，是有一些可以让他们暂麻醉不起的药，你要这个做什么？”

　　王世充早就知道这些医生有类似麻沸散之类的东西，他上次亲眼见过李安是把人先弄晕后，再锯下了那人的一条腿，而那个倒霉的家伙居然在手术的过程中没醒，也不知道现在是死是活，听到李安正式确认有这东西后，他才放了心。

　　于是王世充继续问道：“李大夫，那么请问你的这个蒙汗药，有办法混在酒里，让人喝了以后过一会儿才晕？”

　　李安点了点头，说道：“这个倒是可以做到，只是王参军，你要这些东西做什么？”

　　王世充哈哈一笑，从怀里摸出了那块杨素的令箭，说道：“李大夫，你看清楚这个，这可是杨大帅的军令，他命我来传令，要你配一葫芦好酒，里面灌上蒙汗药，让人喝上一口以后就睡过去，动弹不得。还有，这酒不能闻出蒙汗药的味道来。今天晚上之前，必须配好。”

　　李安心里嘀咕了一句：杨大帅要这个做什么？但他知道那枚军令是真的，王世充今天在帅帐中得罪了几乎所有的将军，然后被杨素单独留下的事情这会儿也传遍了整个军营，所以李安根本不敢开口询问，只得一口应承了下来。

　　过了一会儿，王世充满意地带了一大葫芦灌了蒙汗药的美酒，离开了扶伤院，回到麦铁杖的营帐之中。麦铁杖已经准备停当，还是一贯的侦察打牌，蓑衣斗笠，黑衣黑裤，打着赤脚，裤脚撸到了膝盖的位置，一副标准的渔夫打扮。

　　王世充见过麦铁杖多次穿成这样，倒也不意外，他把酒葫芦递给了麦铁杖，麦铁杖哈哈一笑，拔开塞子就要喝，却被王世充一把拉住。

　　麦铁杖满脸的疑惑：“王参军，这是做什么？怕我喝酒误事？你该知道老麦就是睡觉也能游过这长江吧。”

　　王世充摇了摇头：“不是这样，铁杖，这葫芦里不是美酒，而是掺了蒙汗药，只要喝下肚子，片刻之间就会晕倒在地，一个时辰后才会醒来。”

　　麦铁杖瞪大了眼睛：“王参军，给我这东西做什么？”

　　王世充低声说道：“你我这次深入虎穴，万一失手被擒，你把这个放在身上，敌军士兵们看到后只怕会抢着喝，到时候就能脱险了。”

　　麦铁杖摇了摇头：“王参军，虽说小心驶得万年船，但是也不必这样托大吧，实在不行，铁杖也能带你杀开一条血路，区区十几个巡逻的军士，以你我二人的功夫，还不在话下吧。”

　　王世充微微一笑，轻声道：“铁杖，到时候可能需要你主动被擒，暴露自己，让敌兵押你去他们的营地，这事你敢不敢？”

　　麦铁杖一下子站起了身，脸上写满了惊愕：“王参军，你这是何意？逗铁杖玩儿么？”

　　王世充笑着示意麦铁杖坐下，说道：“敌军如果真的把苏州城围得很严，恐怕我只有让你先故意被擒，以引开敌军，然后我再找机会跑进城去。铁杖，这样做可能会有风险，但为了进苏州城，到时候可能只有这个办法，你能帮我么？”

　　麦铁杖咬了咬牙：“真是把脑袋别在裤腰带上了，王参军，我这样做，有什么好处吗？”

　　王世充的表情严肃起来，点了点头：“我一定向杨大帅为你请功，你也知道杨大帅，在他手下虽然辛苦，但微功必录，你跟着我前面已经倒霉了两次，这次应该不会再那么背运。而且你药翻了那些敌军，可以杀了他们，割下耳朵或者鼻子报功，一样会算首级军功的，不怕有人再使坏。”

　　听王世充这话，麦铁杖终于面露喜色，重重地点了点头：“行，那我跟你干，王参军，铁杖孤身一人，无妻无子，也没有家人和兄弟，若是这次真的回不来了，还请你把我的事迹跟杨大帅多说说，让天下人都知道我麦铁杖是个不怕死的人！”

　　王世充站起身子，郑重其事地向着麦铁杖行了个礼：“一定！”

　　四天以后，麦铁杖和王世充一身砍柴人的布衣打扮，躲在苏州城外西北角虎丘报恩寺外的树林里，四只炯炯有神的眼睛死死地盯着三里外的苏州城，还有在山下连营十余里，不断有一队队的巡逻士兵往来各交通要道的叛军阵营。

　　虎丘又叫海涌山，相传春秋时期的吴王阖闾和越王勾践大战时，身受重伤，大脚趾也被越国大将灵姑浮一戟砍掉，撤军回国时，死在这地方，他的儿子吴王夫差将他葬在这海涌山，以后数日，出现了一只白虎蹲在山上，从此以后此山就改名为虎丘。

　　当时夫差征调十万军民施工，并使用了大象作运输工具，穿土凿池，积壤为丘；灵柩外套铜椁三重，池中灌注水银，以金凫玉雁随葬，并将阖闾生前喜爱的“扁诸”、“鱼肠”（刺客专诸刺杀吴王僚的那把名剑，当时阖闾还只是吴国公子光，收买专诸干掉自己的哥哥后才登上王位）等三千柄宝剑一同秘藏于幽宫深处。这就是著名的虎丘离宫与剑池。

　　到了东晋以后，司徒王珣兄弟在这里建起了佛寺，后来南朝刘宋时期著名高僧竺道生也来此讲经弘法，此后这里就是以佛塔和一座报恩寺而闻名，军事上这里居高临下，可以对姑苏城内的动静一览无疑，自然也对在城外围城的叛军情况一目了然。


第0181章 诱饵麦铁杖

　　王世充和麦铁杖前天就来到这里了，佛教在南朝极为流行，即使是杀人如麻的叛军，也不敢随意搜查和侵犯寺院，王世充在出发前考虑到了这一点，还特地在夜里过江，坐小船偷渡到京口后，顺便和麦铁杖跑了一趟京口西北金山上的泽心寺（这时候还叫这名字，后世才改叫金山寺，并因为法海和白娘子的传说而闻名），求得了两套度牒，打扮成了两个行脚带发头陀。

　　京口离这苏州有三百四十多里，两人一路之上昼伏夜出，麦铁杖熟悉地形，一路尽走那些小路，兵荒马乱，不少村子都是集体逃亡，十室九空，即使江南最繁华，人烟最稠密的苏南一带，也未能幸免，花了三天时间，两人才到了虎丘报恩寺，并靠了两张度牒安然在庙里栖身，这两天一直在寺外的树林里窥探山下。

　　王世充盯着山下的那条大道，巡逻的士兵十人为一队，前后间隔不过一里左右，两队之间完全在视线之内，日夜不断，下了大道就可以跑进苏州城的护城河里，苏州是大城，城高池宽，那护城河足有十余丈，但只要能闪开那些巡逻的士兵，冲进河里，游过去后就能通过自己身上携带的绳钩，搭上城墙的垛子，攀爬而上。

　　王世充仔细计算过时间，除非能把两到三队的巡逻敌军全部引开，不然即使自己游过了河，也肯定会被敌军所发现，万一他们放起箭来，自己就麻烦了。四五丈高的苏州城墙要爬上好一阵，只要敌军在一里之内，赶到了就可以乱箭把自己射成箭垛子。

　　王世充面沉如水，看了一眼身边的麦铁杖，渡江前的那个提议看来不得不实行了，如果这一次完不成杨素的任务，以杨素治军的严厉，自己的脑袋想必也会和那天的几百个逃兵一样，被杨素作为军威的宣示物，拿到各营去巡回展览，而来护儿一定恨不得亲自来砍自己的脑袋。

　　麦铁杖虽然是个粗人，但是心思是极细的，从王世充的那个眼神里就明白了一切，他咧开嘴，露出一口黄牙，笑了起来：“王参军，要用那招了么？没问题。包在铁杖身上了，只是你看这些巡逻的贼人，十几人一队，我只引开一队，怕是你的时间也来不及吧。”

　　王世充点了点头，沉吟了一下，开口道：“那你被捉住时，一定要拼命地挣扎反抗，我算过时间了，要是你能引得后面两队都跟过来，就能拉开二里左右的距离，他们巡逻的路线是从城北大营出来，在护城河边，围着苏州城走一个大圈，最后回到城北大营。但如果是在这里捉住了你，一定会带着你直接掉头回大营的。所以只要你能拼命反抗，甚至逃向城北他们大营的方向，那敌军捉住你以后，几个队一起抢功，会把你押向大营的方向，你就得在被他们带进大营之前，想办法让他们喝到这葫芦里的酒，然后嘛，你懂的。别忘了，回去时直奔京口，杨大帅这会儿应该已经攻下那里了。”

　　麦铁杖笑了笑，拍了拍自己腰间的酒葫芦，说道：“包在老麦身上了。”

　　二人商量完后，回庙里吃了顿斋饭，等着天色黑下来，一队队的叛军巡逻士兵打着火把，象一条条流动的蜈蚣一样，在苏州城外的大道上爬来爬去，倒也给了二人充分的指示。

　　两人在虎丘山下的草丛中潜伏了半天，一直到了亥时过后，从大营里出来的敌军速度放缓了些，但不间断的巡逻仍然是把这一路上照得如同白昼，麦铁杖先用另一个干净的酒葫芦灌了几大口酒，弄得自己浑身上下都是酒气，然后手里拿着那个蒙汗药酒葫芦，钻出了草丛，一边哈哈大笑，一边东倒西歪地走在路上。

　　最近的一个巡逻队离麦铁杖只有一百多步，一看到这个头陀拿着个大酒葫芦，满脸通红，领头的军士一皱眉，大声叫道：“前面的那个头陀站住，你是什么人？”他说话间一挥手，身边的几个军士纷纷抽刀搭箭，围了上去。

　　麦铁杖刚才喝光了一个大葫芦里的烈酒，足有一斤多，这会儿也是一半装醉，一半真醉，看着那个军士，他哈哈一笑，指着那军士，勾了勾手指头：“宝贝儿，来，香一个，佛爷有的是钱，哈哈哈哈。”他说完后，打了一个高烈度的酒嗝，一下摔倒在地，满嘴的胡言乱语。

　　领头军士身边的一个矮个子小兵上前道：“刘大哥，看这厮应该是喝高了的头陀，山上就是虎丘报恩寺，这种人见得多啦，还是别管他，让他走吧。”

　　那个姓刘的军士摇了摇头：“不对，这都什么时辰了？就算是山上的头陀，喝多了也早就回去了，再说离这虎丘报恩寺最近的市镇也有七八里路，而且都在虎丘的北边和西边，他却在这紧挨着护城河的南边出现，古怪得紧，我看此人很可能是隋军的探子，想要趁机混进城去，被我们发觉了就开始装疯卖傻。”

　　另一个马脸士兵附和道：“刘大哥说得对，这小子恐怕就是隋军的探子，拿下来送到大营去审问，总没错！”

　　姓刘的军士长点了点头，一挥手，一边早就围住麦铁杖的几个士兵走上前去，先用手中的刀矛碰了碰麦铁杖的腿，麦铁杖只是翻了个身，用手条件反射式地拨了拨那些刀矛，这几个士兵才拿出条绳子，把麦铁杖捆了个结实。

　　姓刘的军士长走上前来，在麦铁杖的身上一阵乱翻，找到一个度牒，上面的字他认不识，冷笑两声，高高地举了起来，对周围的士兵们说道：“看，这就是这个奸细要带进城里的书信，幸亏我等拿住了他。这是大功一件，现在大家跟我一起把他押回去！”

　　几十步外的草丛里，王世充听得清清楚楚，心里一阵好笑，这度牒自南北朝以后才出现，这时候还没有正式流行，北朝两次灭佛运动后，更是全国僧尼不到十万，为了防止民众借着出家为僧，逃避赋税徭役，北朝才会发行这种官方认定的度牒，有了这东西才被允许当和尚，不然一旦给抓到，就得强制还俗。

　　王世充这次带的两张度牒，都是从那泽心寺求得的，那住持成天看着江北的大隋军队，哪敢不依，把自己和首座的两张度牒奉上，王世充当时没注意，一直到虎丘时才发现不对劲，度牒上写的两个和尚都是五六十岁了，而自己和麦铁杖怎么看也不会超过三十，即使被人细看，也会发现破绽的。

　　不过这个姓刘的军士长显然是不识字，也没见过这种原来只在北方流行，去年才开始在南方的寺庙中发行的度牒，还以为自己真捉到了什么奸细，也算是误打误撞。

　　一群人兴高采烈地架着麦铁杖向后走去，火光越来越远，王世充的面前变得一片漆黑，另一个方向走出去的敌军巡逻小队也已经走开两三里地了，现在正是过江的好机会！

　　王世充深吸了一口气，飞速钻出草丛，直接从大道另一边的河堤上跳了下去，他今天换了一身紧身夜行衣，右肩上绳着七八圈粗麻绳，绳子的一端是个爪钩，一会儿爬城墙就要指望这东西呢。

　　远处的大道上响起了一阵吵闹声，麦铁杖的大嗓门嚷嚷的声音能顺着河岸的轻风飘到两里以外河堤下王世充的耳朵里：“洒家是带发修行的和尚，你们连佛爷都敢抓，还有王法吗？！”


第0182章 夜入苏州

　　另一个大嗓门也吼了起来：“吵吵啥玩意，你是不是奸细，军爷带你到大营里见过大帅，一看就知道了，他老人家是神仙下凡，一作法，什么妖怪都现原形，不要说你这奸细了。”

　　刘大哥那尖细的声音也响了起来：“王队主，这奸细是我抓到的，凭什么要你带走？就算要押他到大帅面前，也应该是由我押过去才对，你现在要做的就是继续巡逻。”

　　王队主的声音又响了起来：“刘老弟，见者有份嘛，好事要想着点兄弟们，对不对？放心，到时候到了顾大帅面前，我一定会提是你先捉到这厮的。”

　　刘大哥的尖细声音继续响道：“不行，王队主，要是我们都走了，那这巡逻怎么办？”

　　王队主哈哈一笑：“所以我们得快点走啊，你老兄要是再继续拖时间，后面一队可是李队副，你也知道这小子最贪功的，要是看到我们俩在这里吵，他肯定也会上来抢功的，更时候更麻烦，我们快走吧。”

　　刘大哥的声音沉默了一下后才响起：“行，老王，记住你说的话啊，到了顾大帅面前，一定要说是我抓的这家伙。”

　　一个小兵突然叫了起来：“刘大哥，这奸细腰上还有个大酒葫芦呢，看起来都是好酒啊，你闻闻他身上这酒味儿，八成是没掺水的，要不我们先把这奸细押到路边，喝点酒再说？”

　　刘大哥骂道：“你他娘的，只顾着喝酒，人犯押回去以后还怕没你们的好处？”

　　一个陌生的声音嚷嚷了起来：“刘大哥，兄弟们这么晚了出来巡夜不容易，赏兄弟们一口酒喝吧，大帅就是封赏，也不关弟兄们的事，大伙儿说对不对！”

　　十几个人一起附和，麦铁杖的声音这时候也响了起来：“他奶奶的，你们这帮混球，不仅冤枉佛爷，还想偷佛爷的酒喝，娘的，到了你们的那个什么顾大帅面前，佛爷非要他狠狠地收拾你们。”

　　王队主骂了起来：“娘的，老子看你们这帮秃驴不爽很久了，梁朝陈朝鸟皇帝在的时候，把你们这帮秃驴当祖宗一样供着，又是占老子的田又是占老子的地，老子给你们这帮秃驴逼得没活路了才出来当丘八，现在陈朝给北边蛮子灭了，你这秃驴还敢造次，老子他娘的一脚踹死你！”

　　刘大哥的声音也传了过来：“老王，别急，我看这厮不象是和尚，八成是奸细，哪有和尚会喝醉了跑到这打仗的地方，还是在这深夜？拿下他见过大帅，一切自会见分晓。”

　　一个破铜锣嗓子叫了起来：“刘大哥，王大哥，管他是不是奸细，咱先找个地方喝酒啊，你们看，后面李队副他们快要过来啦！”

　　王队主叫道：“快，把这厮的嘴堵起来，拉到山上，你们要喝酒，先灭了火把，喝完再上路！”

　　在河堤下的王世充听到这里，才算放下一颗心，看来麦铁杖的安全是无碍了，这帮酒鬼自己作死，怪不得别人，以麦铁杖的功夫，就算不要靠那蒙汗酒，只要能挣开绳索，夺取兵器，对付寻常十几二十个兵士，也是不成问题的。

　　随着这帮人的脚步声渐行渐远，王世充的身子也慢慢地没入了护城河里，时值盛夏，河水也是暖暖的，护城河不深，王世充甚至可以踩到河底，但这河水是死水，腥臭难闻，平时守城士兵和巡逻的叛军也有不少人在这河里拉屎撒尿，加上河底的淤泥，王世充感觉自己就象是在粪坑里游泳，几乎要吐出来。

　　忍着胃部强烈的不适，封闭着自己的嗅觉，尽量改用嘴呼吸，王世充慢慢地游过了这条十几丈宽的护城河，他的动作很轻，没有大的扑腾声和水花声，渐渐地游到了对面。

　　王世充回头看了一眼，最近的叛军巡逻队的火把还在一里开外，而刚才的那两队人应该已经躲到虎丘上的树林里喝酒了，王世充一下子从水里跳了出来，解下自己肩头的绳圈，晃了两圈，用力一扔，爪钩稳稳地搭上了城墙的垛子。

　　城上一阵火光摇动，一个带着关中腔的声音叫道：“快来人哪，敌军偷城啦！”

　　王世充连忙用关中腔大叫起来：“兄弟，饿似自己人，杨元帅派饿来找皇甫将军，饿就一个人，快拉饿上来。”

　　他一边说着话，一边开始向上爬，城头探出两个脑袋，看了一眼城下，发现只有王世充一个人，一个三十多岁，胡子拉碴的军官，正是刚才喊话的那个，沉声喊道：“你说杨元帅让你来，可有信物？”

　　王世充回头看了一眼对面越来越近的巡逻火把，加快了爬墙的速度，嘴里说道：“饿怀中有杨元帅的令箭，你们一看便知，快，兄弟们，拉饿一把，上来就给你们看令箭。”

　　那个胡子兵帮着拉了两下绳子，王世充终于翻进了墙头，对面河岸上一阵大叫大嚷：“有奸细进城啦，快，回去禀告大帅！”

　　王世充长出一口气，刚才要是慢上半拍，这帮人用弓箭招呼自己，可就麻烦了，这一下心身俱疲，巨大的压力一下子得到了释放，直接就坐到了城墙里。

　　那个三十多岁的胡子兵这回看清楚了他的脸，一看王世充这五分胡人相，就信了他是隋军，只是看王世充二十出头，刚刚开始蓄胡子的样子，料他也不可能有官职在身，恐怕就是个传信的小兵，于是这胡子兵沉声喝道：“你是什么人？信物何在？”

　　王世充看了一眼那个胡子兵，从怀里摸出了那块杨素的令箭，大红漆的檀木箭身上，正面刻着一个令字，反面刻着“江南道行军大总管越国公杨素”两行大字。

　　那胡子兵认得字，一看这令箭，马上脸色一变，转而笑容上脸：“你真的是越国公派过来的？”

　　王世充站起身，看了那胡子兵一眼，说道：“我乃越国公麾下中军参军王世充，奉了杨大帅的军令，来这苏州城内找皇甫将军有要事相商，你是何人？”

　　那胡子兵一下子收起了笑容，以拳按胸，恭敬地行了个标准的军礼：“属下苏州刺史，大将军皇甫嵩麾下帐下大都督刘全，见过王参军。”

　　王世充点了点头：“刘都督，紧急军务在身，还劳烦你速速引我去见皇甫将军。”

　　这时候城头已经围过来二十几名士兵，都打着火把，好奇地看着王世充，一听到他是杨素派过来的，马上各个面露喜色。

　　刘全看了一眼这些士兵，斥道：“全都回各自的位置去，大家都听到了，杨大帅已经离我们很近，解围指日可待！”

　　这些士兵暴发出一阵欢呼声，一下子散了个干净，王世充看这些人一个个也是满面风尘，头发胡子乱成一团，想来也是多日辛苦值守，苦苦支撑，人不解甲，手不离刀，着实是非常辛苦，看到他们这个样子，王世充可以想象到这苏州五千守军苦撑三个月，是件多么艰难的事情。

　　刘全打发走围观的士兵后，不好意思地笑了笑：“回王参军，弟兄们成天盼星星盼月亮就盼朝廷的大军了，我们上次南征的时候就在杨元帅的麾下，这回听说是他来救咱们，都打心底里高兴啊！”

　　王世充微微一笑：“刘都督，越国公的大军已经过江，也就这几天就能赶来这里，到时候我们两面夹击，贼必可破！好了，速速引我去见皇甫将军吧，我来就是和他商议此事的。”


第0183章 初见皇甫绩

　　刘全把城头防守的任务交给了自己的副手，领着王世充下了城头，直奔刺史府，一路之上，王世充看到苏州城防坚固，士兵们虽然疲劳，但是值守的岗哨都是戒备森严，士气也可称高昂，而苏州城内的百姓在这夜里家家关门闭户，只有巡夜的一队队士卒们打着火把，在大街小巷里穿行。

　　王世充看着这些士卒们气色都还可以，看来他们吃的都还算正常，只要粮食无虞，那守城就无大碍，王世充一下子放了心。

　　走了一会儿后，两人来到了苏州刺史府，苏州是大州，比起南豫州这个侨置州不可同日而语，而这个刺史府衙也是高大气派，足有三进院子，连门头都比当年南豫州的刺史府衙要高出了许多。两队全副武装的士兵，正举着火把，在此驻守，门口则摆着拒马和鹿砦，一派军营的架式。

　　为首的一名三十岁上下，一脸凶悍的军官看到刘全和王世充接近，上前两步，举手喝道：“军事重地，闲人不得靠近，速速离开！”

　　刘全一指王世充，说道：“这位王参军，是越国公杨元帅派来见皇甫将军的，身上有杨元帅的令箭，请老弟速速通传一下。”

　　王世充从怀中摸出了杨素的令箭，递给那名军官，沉声道：“本将乃是杨元帅大军中军参军王世充，身负重要使命，还请这位兄弟行个方便，速速放我进去。”

　　那军官拿过令箭，借着火光一看，马上面露喜色，连声音都激动地有些发抖：“真的是越国公的将令，大军现在到哪里了？”

　　王世充笑了笑：“快要到了，所以才会派我进来和守军接头，事不宜迟，让我进去吧。”

　　那军官冲着手下一摆手：“速速搬开拒马鹿砦！”他转过头，作了一个向内请的手势：“王参军，请吧。”

　　刘全冲着王世充行了个军礼：“王参军，小的只能送你到这里了，城头还需要值守，祝您一切顺利，就此别过。冯都督，王参军就交给你了。”

　　那名被叫做冯都督的哈哈一笑：“刘都督，刚才职责所限，多有得罪，辛苦了，下了值后兄弟们一起到城东酒馆里喝酒。”

　　刘全笑了笑，拱手抱拳行了个礼，转身离去。

　　冯都督领着王世充一路向府衙里走去，一边走一边说道：“小的名叫冯孝慈，跟那刘全是同乡，杨元帅千里下江陵时都在大帅军中，战后也是一起驻守苏州，本来今年三月就驻防到期了，没想到碰上这帮反贼作乱，真他娘的倒霉。”

　　王世充笑了笑：“祸中福所依，也许这仗下来你们都能得到军功斩首，将来可以论功行赏，加官晋爵呢。”

　　冯孝慈叹了口气：“救兵到了的话，打赢了也是杨大帅的军功，得首级也是他们的事，叛军围苏州三个月，一直是围而不攻，皇甫将军又严令不得出城接战，所以我们现在一个人头都没有收到，即使日后论功行赏，只怕也没我们的份了。”

　　两人说话间走到了一进院子的大堂附近，冯孝慈停下了脚步，说道：“哦，对了，王参军，皇甫将军现在都是在二进院子的中堂里休息，天天人不解甲，非常辛苦，你且稍等，小的这就去叫他前来。”

　　王世充点了点头：“那就有劳冯都督了。”

　　冯孝慈飞奔而去，身形很快就在大堂边上的侧门一闪而没，王世充站在这黑暗的大堂上，心中却暗想：这冯孝慈和刘全还能在苏州城内的酒店喝酒，看来城中秩序尚可，酒馆还能开张招待守城士兵，粮食供应当也无虞，这一路看来，苏州城内秩序井然，自己今天入城时就被值守的士兵发现，想必叛军奸细也无法入城。

　　皇甫绩确实是优秀的将领，守城三个月仍然轻松自如，现在苏州守军粮甲充足，战意高昂，如果真的象杨素所说的那样，到时候两面夹击，这支守军一定能象下山猛虎一样，大破敌军的。

　　正思量间，堂下传来一阵急促的脚步声，甲叶子碰得“叮当”作响。一个雄厚有力，镇定中带着一分喜悦的声音远远地响起：“那位王参军何在？”

　　王世充一转身，后面随着由远而近的火把一下子变得亮堂了起来，一个近约五十，长髯飘逸，高大挺拔，身着明光大铠的将军快步走了进来，而那冯孝慈则亦步亦趋地带着十余名士兵在后面打着火把紧跟此人。

　　王世充连忙上前行了个军礼，朗声道：“末将王世充，参见皇甫刺史。”

　　来人正是皇甫绩，他哈哈一笑，摆了摆手：“王参军不用多礼，你孤身一人，能冲破叛军包围，来到城里，着实不易。请坐吧！”

　　后面的冯孝慈连忙拉过一张椅子，放到王世充的身后，而皇甫绩则走上大堂的正案，正襟危坐。

　　王世充看了一眼皇甫绩，只见他眼窝深陷，双眼遍布血丝，从他这么快就过来，可以知道那冯孝慈所言非虚，这人真的是衣不解甲地在二堂值守，估计也就是在行军床上临时眯了一会儿，想到这里，王世充对于自己搅了皇甫刺史好不容易的休息，心里起了一阵歉意。

　　于是王世充坐了下来，开口说道：“末将深夜来访，搅了刺史的休息，实在抱歉。只是军情紧急，不容有失，还请皇甫刺史见谅。”

　　皇甫绩点了点头：“不妨事的，就算你不来，这几个月也经常在深夜有紧急军务把我吵醒，已经习惯了。现在敌军围城，我这刺史也自动转为军职，你还是叫我皇甫将军吧。对了，现在杨元帅那里情况如何？”

　　王世充道：“大帅派末将前来时，刚刚斩杀逃兵祭旗立威，准备过江，他派我先行一步，前来见皇甫将军，就是要末将来和您约期共举，里应外合，一举消灭围城敌军。”

　　皇甫绩的脸上依然镇定，没有象冯孝慈和刘全那样喜形于色，他淡淡地说道：“哦，那请问王参军，杨元帅跟我约的是哪天？需要我们这里做些什么？”

　　王世充想到了杨素的那个密令，眉头一皱，说道：“杨元帅说过，此乃绝密军机，不可外泄，所以是让末将带来口信，只能说与皇甫将军一人，还请将军摒退左右。”

　　皇甫绩的脸色微微一变，他看了一眼堂下站着的冯孝慈，冯孝慈心领神会，走上前来，对着王世充抱拳道：“王参军，得罪了，您与将军大人独处的话，我等需要先搜查一下，你的随身武器需要上缴，职责所在，抱歉了！”

　　王世充知道这是军中必要的防范措施，即使有令箭在身，也有可能会是敌军截获信使后，将计就计，派出刺客，用来刺杀对方的大将。他笑了笑，站起身，拿出了腰间的一把防身匕首，递给冯孝慈，张开了双手。

　　冯孝慈一挥手，身后的两个卫兵快步上前，将王世充上下仔细搜查了一番，连裤档和鞋子也没放过，确认了他身上没有利刃后，才行礼退下。皇甫绩挥了挥手，冯孝慈带着那些士兵们退到大堂外的台阶下，临走前把大案上的烛台点上，还留了两只火把挂在柱子上的火盆里，堂上的一举一动，在堂下都看得清楚。

　　王世充看着冯孝慈等人远远走开，不可能听到自己说话声后，才走到了帅案边上，低声说道：“皇甫将军，杨大帅托我带来的命令是，拖住敌军，不能让他们跑了，要等杨元帅大军到来，十一天后共同攻击。”


第0184章 富贵险中求

　　皇甫绩听到这条命令，眉毛微微一动，低声问道：“敌军要是撤围逃跑怎么办？”

　　王世充摇了摇头：“刚才的那段话，是杨元帅的军令，他在我走之前跟我约定了时间，说是十五天后大军必到，我路上花了四天，所以十一天后就是约定的时日，他要皇甫将军无论如何也不能放跑敌军，无论是吸引他们攻城，还是引诱他们投降，都要把敌军死死地拖在这里。”

　　皇甫绩摇了摇头：“敌军势大，你也看到了，围城的足有六七万人，而且多是前南陈的正规军，不是普通农民军那样的乌合之众，现在我军守城尚且不足，哪有功夫去开城挑战呢。敌将顾子元，曾经做到过萧摩诃的副将，这次他又胁持了萧摩诃的儿子萧世略，打着他的旗号，这才吸引了三吴一带的南陈旧部，此人深通兵法，也知道苏州城高池深，防守严密，强攻不得，所以这三个月一直是围而不攻，如果杨元帅的大军真的这时候已经占了京口，那他更不可能在这个时候攻城了。王参军，我以为敌军最大的可能会是撤围，向东而去，投靠他们名义上的主子高智慧。先前顾子元对高智慧只是臣服而已，这些人手上都有兵，哪个都想自立为王，只是顾子元本身不是世家大族，不如高家有影响力，所以才暂时奉高智慧为主。他一直留在此处，而高智慧也从不发兵来助他攻城，也可佐证这点。可是现在越国公大军将到，顾子元不是傻瓜，应该知道他这点兵力不是杨元帅的对手，而且他也很清楚越国公大军一定会先来解苏州之围，所以他不会傻到在这里充当第一个死顶越国公的，而是会逃到浙江，与高智慧会合，通过浙西一带的高山峻岭，来对抗我大军。”

　　王世充听得连连点头，等皇甫绩说完后，他开口道：“皇甫将军分析得非常有道理，只是杨大帅军令在此，您可有什么好办法留下顾子元？”

　　皇甫绩叹了口气：“这顾子元倒也算是员良将，你也看过他营盘的布置和巡逻的安排，此人深通兵法，听说他起事也是被乡人乱党所胁迫，和那萧世略有点相似，本意并不是真的想反叛朝廷，王参军，你看能否招降顾子元，让他放下武器，向我军投降呢？”

　　王世充想到临行前杨素的交代，低声道：“可以跟他联系投降之事，只是杨大帅说了，这股敌军必须武力剿灭，众位将军都需要军功，而且在与高智慧汪文进等大股浙江叛匪决战前，先剿灭这股叛军，不仅可以扬我军士气，也可震慑敌胆。”

　　皇甫绩微微一愣：“杨大帅的意思，是要我背信弃义，先答应顾子元的投降，然后再从后面袭击？”

　　王世充眼中绿芒一闪：“正是此意，杨元帅认为，这是最好的办法，也能把损失降到最小。”

　　皇甫绩一下子站了起来，脸色微微发红，声音也变得有些激动：“王参军，本将是个守信之人，从小就守信求责，怎么能做这种事！”

　　皇甫绩的声音大了点，堂下冯孝慈等人不约而同地望向了这里，皇甫绩看了一眼堂下，沉声喝道：“本将正在和王参军商量要事，你等各守其职，不必东张西望。”冯孝慈等人拱手行礼，各归其位。

　　王世充等到看着皇甫绩，只见他气还是没有消，胡须都在轻轻地飘扬，王世充叹了口气，低声道：“皇甫将军，末将也知道此事很为难，只是杨元帅有严令，我等也只能依从，不然若是大军到此，却发现扑了个空，到时候不仅是杨元帅要治你的罪，就是众位将军们只怕也会责怪皇甫将军，让他们错失得功的好机会啊。”

　　皇甫绩的嘴角抽了抽，坐回了座位，长叹一声：“王参军，刚才本将一时情绪激动，你不要往心里去，你说的有道理，此事虽然有损我名节，但有利于国家，皇甫不该意气用事。只是本将与城外叛军素无来往，就是想让他们投降，只怕也做不到，总不可能在城头喊话，说是杨元帅大军将到，你等速速投降吧。”

　　王世充笑着摆了摆手：“那样当然不行，只会吓得敌军提前逃向浙江高智慧那里，世充不才，愿意走一遭敌营，作为说客，诱那顾子元投降。”

　　皇甫绩的双眼一亮，站起身：“王参军，这可不是儿戏，你可要三思啊，这些叛军凶狠残忍，就是顾子元所部，也残杀了我大隋十几位州县官员，分食其肉，你当心羊入虎口，有去无回啊。”

　　王世充镇定地笑了笑：“此一时，彼一时，他们起兵时杀官吃肉，是因为那时占了上风，觉得可以割据江南，也需要通过这种暴行断自己士兵的退路，收买对我朝政策有所不满的江南人心。但现在情况逆转，我大军过江，他们末日可数，这时候给他们一个投降保命的机会，没有人会拒绝。”

　　皇甫绩沉吟了一下，还是摇了摇头：“不可，你毕竟是越国公派来的人，不能出什么闪失，我看还是我这里找一个能言善辩的人，前去和叛军谈判吧。”

　　王世充在来之前就打定了这个主意，富贵险中求，自从在突厥大汗的牙帐里走过一圈，对着都蓝可汗都面不改色心不跳地忽悠了一把后，王世充可谓信心暴棚，对这小小的江南叛军根本不放在眼里。

　　王世充看皇甫绩仍然坐在那里不说话，眼中光芒闪烁不定，知道他还下不了这决心，于是哈哈一笑：“皇甫将军，你可曾听说过长孙晟将军在半年多前出使突厥，直指突厥的可敦大义公主勾结我朝叛党刘居士一伙，逼突厥都蓝可汗下令软禁大义公主之事？”

　　皇甫绩抬起头，一脸的惊疑：“此事震动天下，我怎么会不知，王参军，难道当时此事与你有关？”

　　王世充心一横，想着索性把戏演足，反正对突厥的秘密情报战，在突厥彻底完蛋以前会是帝国的最高机密，其中的波折起伏，即使是高熲也不可能向皇甫绩，甚至是杨素和盘托出，这时候苏州城四下被围，皇甫绩更是无从求证，自己怎么吹牛都可以。

　　于是王世充微微一笑，低声道：“事关机密，具体细节末将不好透露，只跟皇甫将军说一句，这次突厥服了软，废掉了与我朝为敌多年的大义公主，末将在其中出力颇多。也正因为此中的功绩，才会被任命为杨元帅的中军参军，来江南平叛，之所以杨元帅让末将孤身入城，也跟末将交代过，必要时，这个跟敌军秘商的事情，可以交由末将来办。”

　　皇甫绩倒吸一口冷气，看向王世充的眼中多了一分敬意：“此话当真？”

　　王世充指了指自己的脸：“皇甫将军，您看我这张脸，还有比我更合适到突厥去忽悠那些草原蛮子的人选吗？”

　　皇甫绩心里信了大半，暗道此人长得就有五分象胡人，加上嘴尖舌利，确实是个上好的说客人选，用来从来这种间谍工作最合适不过。他沉吟了一下，说道：“王参军，你如果真的奉了杨元帅的军令，愿意去城外叛军大营劝他们投降，自然最好不过。只是你也知道，兹事体大，万一你行事不成，不仅送了你个人性命，还可能坏了杨元帅拖住敌军于城下的大事，我皇甫绩也担不起这个责任，你可敢立下军令状？对此行负全责？”


第0185章 立军令状

　　王世充哈哈一笑，朗声道：“末将孤身一人，深入敌营，连命都不要了，还怕立这军令状么？！皇甫将军，请取来纸笔，我这就立！”

　　皇甫绩要的就是这结果，王世充的死活并不放在他心上，但万一此人行事不成，让敌军跑了，那责任也不能由自己担着，听王世充这么爽快地答应下来，他心中半是安心，半是感叹，此人当真是个要功不要命的亡命之徒，也只有这种人才能完成这种使命，自己找遍全城，恐怕也没这样的人材供自己使用。

　　于是皇甫绩猛地一拍手，长身而起，对着堂下的冯孝慈下令道：“冯将军，快取文房四宝来，对了，再取一坛上好的冬阳酒来，我要为王参军壮行！”

　　王世充拊掌大笑道：“早就听说冬阳酒是苏州第一名酒，今天终于可以喝到啦！”

　　苏州是吴地，乃是春秋时的古吴国领土，而吴国的创始者泰伯和仲雍乃是周太公古公檀父的儿子，周文王姬昌的两个伯父。

　　当年周部落还是商朝治下的一个西部部落，周太公喜爱姬昌这个小儿子季历所生的孙子，而姬昌的贤能也让全部落上下心服口服，于是泰伯和仲雍甘愿让出王位，让弟弟季历继承，以便周朝王位能传到姬昌的手上。

　　为了不让弟弟和侄子为难，这两位一路狂奔，一直从当时周部落所在的陇西地区跑到了江南的蛮荒之地，当时吴地的居民还是东夷人，断发纹身，愚昧落后，泰伯和仲雍很快就依靠着自己来自文明地区的优势，教当地人种田养蚕，成为了当地首领，并通过部落间的征战逐渐在三吴一带扩大自己的势力。

　　到了姬昌的儿子周武王伐纣，推翻商朝后，武王找到了自己的江南亲戚，当时泰伯已死，由于其无子，仲雍继立，后来王位传了自己的子孙。由于当年泰伯和仲雍让出王位，武王正式封吴国为王国，也是当时所有诸候国里少有的王国。

　　从此吴国正式建立，到了春秋末期楚国的伍子胥那段复仇往事更是让吴国人尽皆知，由于吴国出自周朝王族，因此保留了许多周朝的习俗，比如冬至节就是周历里最重要的节日，这一天作为一年之初。

　　为了庆祝这个作为新年的冬至，吴地百姓从古开始就在这一天有了喝冬酿酒的习惯，这是一种米酒，与桂花一起酿制而成，口味甘甜，色泽金黄，喝下去在口舌间隐隐能感觉到桂花的香气，爽口饴人，而且冬至日喝冬酿酒，阳气上升，也能不畏寒冬，所以又名冬阳酒。

　　片刻，冯孝慈就拿着一坛酒上来，而他身边的一个士兵则端着文房四宝，把一张绢帛在桌上铺了开来。

　　王世充接过一碗酒，一仰灌下了肚，果然觉得唇齿留香，这酒和关中的烈酒比起来，不是那么劲道凶猛，辣劲冲脑，却是别有一番绵长细柔，随着甜津津的感觉留在舌尖，小腹处却有一团火一样的阳气向上升起，连下体也变得火热而坚硬了起来。

　　王世充心中暗道：这酒真他奶奶的神奇，不仅可以当饮料喝，还能壮阳！难怪吴地这里的人都爱喝，把冬至当新年，又没有春晚，自然是喝了以后就回去开趴体大会，也算一年日到头了啊。在战场之上给士兵喝，也能壮胆提气，吴地之兵凶悍轻果，大概也跟喝这酒有关系。

　　王世充脑子一转的时间，酒已经下肚，他抹了抹嘴，哈哈一笑，在那绢帛上龙飞凤舞起来，很快，一张军令状便写好，说明中军参军王世充，自告奋勇去敌军阵中劝降，若不能完成任务，甘当军法从事。

　　王世充一边写一边好笑：要真的完不成任务，这条命也交代在敌军大营了，不用军法从事都死球啦。也不知道杨素看到这样的军令状会不会笑。但他写起来的时候还是一本正经，写完后还签了名，又在手指上涂了血红的印泥，郑重其事地按了个手印。

　　皇甫绩看到了这个军令状，脸色才舒展开来，他又给王世充倒了一碗酒：“王参军，这次的劝降，就全靠你了，城外就是敌军大营，本将没法给你派出护卫，甚至不能打开城门送你出去，只能委屈你一下，还是缒城而出。”

　　王世充点了点头：“没问题，明天白天的时候，我们先在城墙上冲着叛军喊话，然后再放我出去，现在黑灯瞎火的，哪个不走眼的叛军若是拿箭射我，那冤也冤死了。”

　　皇甫绩笑道：“自然是要白天的时候再放你出去，王参军，你先好好休息一晚上，明天养足了精神再出城。”

　　皇甫绩说完后让冯孝慈带王世充到后院的厢房里休息，这里本是皇甫绩的部曲亲兵们住的地方，战事紧急，皇甫绩的亲卫们也大多编入了守城部队，在外值守，这房子空出了几间，都是有床有被褥的，比起军营里的条件要好了许多。

　　王世充饱餐了一顿，喝了半坛子酒，吃了两盘子牛肉，这些天他真的饿坏了，渡江以来一路餐风宿露，到了报恩寺后又只能吃斋，嘴里都淡出个鸟了，今天终于可以有酒有肉，晚上有个温暖的被窝，除了没有女人有点遗憾外，一切都齐全了。

　　睡在被窝里，他突然有点想念安遂玉兄妹和紫珠了，也不知道她们现在过得如何，还有吉凶未卜的麦铁杖，他是生是死也无从得知，王世充叹了口气，在冬阳酒的作用下渐渐进入了梦乡。

　　当王世充被一阵叫喊声催促，迷迷糊糊睁开眼的时候，映入眼帘的正是刘全的笑脸：“王参军，你这觉睡得可真够沉的啊，都日上三竿啦！”

　　王世充这时才觉得日光刺眼，他这几天日夜奔波，累得够呛，加上昨天晚上那冬阳酒的作用，一下子竟然睡过了头，冬阳酒的后劲不小，让他乍一起身时有些头晕目眩。

　　王世充一边揉着眼睛下床，一边问道：“怎么不早点叫我？对了，刘都督，今天怎么是你来叫我？冯都督呢？”

　　刘全一边向王世充递过衣服，一边说道：“小的和冯都督都是皇甫将军的中军护卫，昨天夜里轮到我在城头当值，今天一早就换他值守了，清早的时候皇甫将军来过这里一趟，看王参军睡得正香，没忍心叫醒，就让小的一直在这里守着您醒过来啦。”

　　王世充笑了笑，他发现今天的衣服被换掉了，换了一身青色长衫，昨天那身又臭又脏的黑色夜行服已经不知道扔到哪里去了，不过一想到自己昨天游过了那条又臭又脏的护城河，还没洗澡就这么睡了一觉，今天可不能这么臭哄哄地去敌营，于是他把手上的衣服放下，笑道：“刘都督，我想先洗个澡，不知是否方便？”

　　刘全笑了笑：“王参军，不是我说您，昨天晚上那样也居然睡得着，现在生火烧水怕是来不及了，外面就是井水，小的这就带您过去，现在是七月，天气也热，井水没那么凉，不会害您感冒的。”

　　王世充哈哈一笑：“我也不是女人，要烧热水洗澡，有井水冲一冲就行了。”

　　王世充到了井边，看着刘全一桶桶地向上打水，倒到一个大木盆里，他突然心中一动：“刘都督，你们守城以来，这城中的粮食和水源没有问题吧，如果要长期防守，还能坚持多久？”


第0186章 胰子的来历

　　刘全一边打着水，一边说道：“小的并不掌管军机，具体的情况不清楚，王参军，听说您也是在军中主管后勤的，应该知道我们这些人只管打仗，钱粮饷营都是由主将和军需官来负责。对了，您怎么想起来问这个？”

　　王世充心中暗暗在想，要是能让那围城的敌军肯投降，那自然是最好不过，实在不行的话就得引诱他们攻城，到时候还得不经意间向其示弱，顾子元既然围城三月，围而不攻，想必也是期望着城中断粮断水，不战自乱，这倒是可以利用的一点。

　　想到这里，王世充脱掉了衣裤，在院子里一瓢瓢地向自己身上浇水，顺便拿着块胰子在自己身上抹了起来，今天运气不错，看起来这洗澡水，木桶和胰子都是早早准备好的，尤其是现在这块能在自己身上起泡的胰子。

　　隋朝这时候，还没有后世发达的化工工业，早晨刷牙基本上靠着丝瓜瓤子和豆粉，而洗澡则主要是用豆粉块子。

　　胰子这玩意一般是有钱人和贵族才能用得上，以前秦汉时洗澡都只是用水冲凉主，不知道是哪个魏晋时期的天才，想出了把猪的胰脏去除污血，抽掉脂肪后，加入豆粉和香料，经过混合与干燥，就成了这可作洗涤用途的澡豆，不仅可以洗衣服，还可以洗澡。

　　由于这个年代畜牧业还不发达，吃肉都是一种奢侈行为，也不可能有那么多猪胰脏能用来做胰子。

　　所以人们开始想别的办法，研磨猪胰脏成粉状，加入猪油烧热后，跟豆粉和草木灰，还有香料混合，灌到铁制模具里，冷却后就形成了块状的胰子，由于猪胰脏能分解出大量的消化酶，把猪油分解成高级脂肪酸，就能和豆粉与草木灰起化学反应，最终形成可以起泡的酸化肥皂。

　　王世充在刚穿越过来时曾经很不适应这种只能靠井水冲凉的生活，当时王家不算很有钱，买不起很多胰子，仅有的一两块胰子都是父子四人轮流用，十几天才能轮上一次，后来家里渐渐有了钱，胰子才多了起来，至少父子四人人手一块是不成问题了。

　　前一阵子突厥之行，王世充成了暴发户，更是家里的丫环仆役们也用上了胰子，王世充可不愿意这些人成天臭哄哄的，把以后上门的那些涂脂抹粉的南朝风流文士们给臭跑。

　　不过在这处于战争中的苏州城里，胰子肯定也是稀罕物，大概也只有皇甫绩本人才能用得上，刘全这个级别的肯定没有份，不用说，这胰子也是皇甫绩安排的，大概自己昨天那身臭气也让他皱眉头，所以今天让自己出行前好好洗涮洗涮。

　　王世充想到这里，有点感叹自己在穿越前没有学好化学知识，自己是穿越后才知道为啥这东西要叫肥皂，为什么以前要叫胰子，早知道要是弄明白了后世里的那些洗衣粉，洗发水啥的成份，在这个年代里大规模生产，那早就发了，哪用得着这样把脑袋别裤腰带上，出生入死赚这些断头钱。

　　想着想着，王世充洗完了澡，井水清冽，但正值炎夏，站着就能出一身汗，这一通澡洗完，真是神清气爽，连起床时因为宿醉而有些晕沉的脑子，也变得清醒起来。

　　王世充穿上一身绸缎衣服，被刘全引着去见了皇甫绩，今天的皇甫绩坐在大堂上理事，大案下放着十余张书案，军吏们正一个个伏案疾书，记载着苏州城内的钱粮消耗，将士更值等日常事务。

　　皇甫绩正在帅案上看着几份军报，眉头深锁，帅案上的烛台那里，几根昨天还刚上的蜡烛已经完全燃尽，看起来自己昨天走后，皇甫绩一夜没合眼，也正是主将带头劳心费力，才能上下一心，将士用命，支撑到现在。

　　王世充走到案前，皇甫绩哈哈一笑，放下手头的军报，对王世充说道：“老弟今天可真是神清气爽，气度不凡，一定能马到功成，引得贼人来降。”

　　王世充摇了摇头：“皇甫将军，刚才我一路想来，可能之前我的想法有些草率，就这么过去，未必能让敌军投降，只怕我们还得另想办法才是。”

　　皇甫绩微微一愣：“哦，王参军，你这话又是何意？”

　　王世充低声道：“刚才洗澡时我想了一下，叛军多是四处州县的各路叛匪集合而成，顾子元未必能做到军令统一，有些人可能愿意投降我军，可有些人只怕宁可去投了高智慧，杨大帅要灭叛军，需要尽可能多的人头当军功，只怕要的是全歼，再说要是敌军给拉走一些人，也许顾子元也只会被迫撤围，与高智慧会合。”

　　皇甫绩面沉如水，点了点头：“那你现在又有什么好办法？”

　　王世充看了一眼堂上的文吏们，说道：“皇甫将军，边走边聊吧。”

　　皇甫绩心领神会，走下帅案，和王世充并肩出门，对着身后的卫士们说道：“我和王参军有事相商，离得不要太近。”两人便向着后院走去，几个卫士远远地在十几步外跟着。

　　王世充低声道：“依末将所见，最好是我们先向敌军诈降！”

　　皇甫绩一下子停下了脚步，眉头皱了起来：“诈降？我们守了三个月，城内未见疲态，这会儿就算想投降，敌军又如何会信？”

　　王世充微微一笑：“这苏州城中可有叛军的家属？”

　　皇甫绩点了点头：“有一千多户家中有人投了叛军，在围城之初，我怕这些人趁机作乱，和城外的敌军里应外合，就把他们给集中看管了起来。”

　　王世充心中松了一口气，紧接着问道：“那这么说来，这些人不知道城中的粮食和饮水情况了？”

　　皇甫绩有些明白王世充的意思了，笑了起来：“当然，这些人都是反贼的家属，自然不会给他们什么好脸色，每天一人两个饼，喝井水，已经对他们不错了。至于城中的粮食供应，围城后就把百姓家的粮食都集中起来管理，按人头配给。守城军士和上城头巡逻的百姓，每天一升米，普通百姓男丁每天八合，妇女和老人每天七合，小孩子五合。”

　　王世充点了点头，一升米差不多是一斤二两，围城期间生活困难点，守城的人填饱肚子，平常的百姓也能吃个七八分饱，也不至于闹事。

　　皇甫绩继续说道：“现在苏州城内五千士卒，六七万百姓，按这个标准的话，每天需要消耗粮食差不多五百石米。城中的粮仓在围城前积了十五万石的米，够吃三百天的，加上城内有数百眼井，粮食供应是足足有余，不会出问题。王参军，你想骗叛军城内粮食不足，无法坚持，只怕还得多费点心才行。”

　　王世充想了想，开口道：“今天晚上安排一出戏，在城内仓附近找一处空库房，放一把火，烧得大一点，让那些叛军家属都能看得到，然后明天一早就打开城门，放这些人里的妇女老人出城，早饭的时候给他们发一些掺糠皮的豆饼，让他们以为城中缺粮了，这样叛军一定会信以为真，也会在城下多留些时间。然后我跟着这些人一起出去，跟他们商谈让叛军送些食物进城，我们放城中妇孺出城的问题，这样一来二去，几天的时间下来，叛军给拖在这里，等越国公大军一到，他们想跑都跑不了啦。只怕到时候，就是他们跟我们商谈投降的事宜了，皇甫将军，你看此计可行否？”


第0187章 诈降之计

　　皇甫绩哈哈一笑，拍了拍王世充的肩膀：“王参军，你真的太有才了，我现在真羡慕越国公的福气，手下有你这样的人才，何愁无往而不利呢！行，就按你说的办，我现在就叫人去给那些反贼家属们从中饭开始就把饼做小点。”

　　王世充突然想到了什么，开口道：“等一下，皇甫将军，在下有个问题，这城中的酒馆现在还在继续开着，饭庄和餐馆是否也如此？如果是这样的话，恐怕这几天要先下令关闭掉，敌军在城里可能也有探子，一定要让他们觉察到城中的粮食供应出了问题。”

　　皇甫绩点了点头：“你说的有道理，本来只开放了两三个酒馆，是给下值的百姓和军士们喝酒聊天，鼓舞士气用的，你也知道那些军汉，有酒才能壮胆，既然你这样说，那我们干脆就把戏做足点。想必顾子元也会想办法打探城中虚实，这些天我给城中士卒的口粮降到八百，百姓的降到七成，让所有人都以为粮食开始不足了。”

　　皇甫绩说到这里，顿了顿：“王参军，如果是这样的话，你还有必要出城一趟吗？直接让那些叛军家属传话就行了吧。”

　　王世充笑着摇了摇头：“不行，派这些人带话，显得我们没诚意，这一趟我还是得走，要不然敌军里如果有人起了疑心，反而促使他们逃跑，也是有可能的。”

　　皇甫绩叹了口气，眼中突然闪过一丝难以名状的神情：“那我多派几个壮士跟你去吧，万一事情不对劲，也能拼死保你杀出来。”

　　王世充摆了摆手：“不可，我孤身入敌营，就是带几个保镖，也不可能杀出来，再说了，要是带人过去，敌军反而可能把我扣住当人质，让随从回来谈条件，到时候我才是真的哭不出来。”

　　皇甫绩拍了拍自己的脑袋，笑道：“这些天真是忙晕头了，连这个也没想到，王参军，实在抱歉啊。”

　　王世充心中冷笑，这种事情皇甫绩怎么可能会犯错，刚才他明明已经开始动了歪念头，反正自己的军令状在他手上，最好是死在敌营，这样他以后可以把这大功据为己有，一个死人是没法和他争这功劳的。人心险恶，即使是皇甫绩这样少年时就以诚实名满天下的名人，面对大功的诱惑，人性的黑暗自私也尽显无疑。

　　但王世充嘴上当然不可能说出来，他哈哈一笑，一本正经地说道：“皇甫将军这几个月辛苦了，看您累成这样，我都心疼，这几天是关键时期，可能还要再辛苦您一段时间，十天之后越国公大军来到，解围之后您一定要好好休息才是。”

　　皇甫绩点了点头：“那好，我这就去安排，王参军，你今天再厢房里多住一天，把说词想好了，明天孤身入虎穴，一句话说错，可能就是杀身之祸，万不可大意。”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“谢皇甫将军教诲，末将一定小心行事。”

　　接下来的整个白天，王世充都在反复地想着明天的说词，考虑着可能出现的变化和意外情况，甚至对着铜镜自说自话，来纠正自己每一个表情和动作的不合理之处。即使他已经是一个很优秀的演员，仍然想找机会提高自己的演戏，毕竟自己是在用生命却表演。

　　一直到了夜里戌时后，王世充才满意地上床歇息，睡不一会儿，就听到外头敲锣打鼓，窗外隐隐有冲天的火光，一些人在边跑边喊道：“粮仓走水啦，粮仓走水啦！”

　　王世充却很清楚这是怎么回事，他连床也懒得起，翻了个身，嘴角边挂起一丝冷笑，慢慢地进入了梦乡。

　　第二天一早，王世充在天蒙蒙亮时就起床了，院子里的洗澡桶和昨天那块胰子还在，他这回自己打水，舒舒服服地洗了个澡，然后对着镜子好好地理了理衣冠，让自己看起来真象一个文士了。

　　不知不觉，太阳慢慢地爬了上来，今天换了冯孝慈来接王世充。皇甫绩忙着在北城门那里安排指挥反贼家属中的妇孺出城的事情，没空过来，让冯孝慈接了王世充，到北城门处相会。

　　苏州城不是太大，王世充出来时看到位于城中心的那个粮仓还在冒着黑烟，不停地有被组织的百姓和军士向那里奔走。还有不少装满了水桶的大车运向那里，心中暗赞皇甫绩这戏演得挺象那么回事的。

　　走了半刻钟左右，来到了北门那里，皇甫绩正一身盔甲，外罩大红将袍，骑在高头大马上，指挥着城门处的军士搬开路障，准备打开城门，而在门内，已经聚焦了几百名妇孺老人，列好了队，打着包裹，正准备出城呢，而刘全则带着几十名军士，紧紧地跟在皇甫绩身后。

　　皇甫绩一看到王世充，就跳下马来，上前说道：“王参军，有劳你带着这些人出城了，我要上城指挥放下吊桥，顺便用强弓硬弩压阵，以防叛军趁机突袭城门。”

　　王世充点了点头：“应该的，辛苦皇甫将军了。”

　　皇甫绩转头对冯孝慈和站在一边的刘全说道：“你们两人负责城门这里的看守，记住，吊桥一放下来，就打开城门，尽快把这些人全弄出城去，然后关上城门，不得有误！”

　　冯刘二人表情严肃，齐齐地拱手行礼称是。转身开始指挥起士兵和出城的难民，王世充则走到了队伍的最前面，看着那扇深深门洞里的厚重大木门，他仿佛能听到自己的心跳声。

　　王世充身边的一个矮瘦老头悄悄地问道：“这位小哥，你是带我们出城的吗？”

　　王世充转过头来，微微一笑：“老伯，我叫王世充，是皇甫将军手下的参军，带你们出城投奔亲人，也顺便和敌军的将领商量一些事情。”

　　那老头叹了口气：“造孽啊，小老儿本是这城里张家饭庄的掌柜，日子过得好好的，那不争气的儿子非要闹，出城跟着那个顾将军扯了旗子，害得小老儿夫妇都跟着他倒霉，给圈起来三个月了，王参军，你莫要骗我们，是不是要把我们推出城去开刀问斩啊。小老儿知道造反可是要诛九族的。”

　　王世充摇了摇头：“老伯你多心了，我大隋至尊一向行仁政，在江南十年都不收税，这次江南民众在一些别有用心的人挑唆下起来闹事，想让至尊大开杀戒，失掉江南民心，至尊不会上他们当的。现在皇甫将军把你们放出城，就是要你们和亲人团聚，让他们改邪归正，心向王化，朝廷也会赦免他们的罪过。”

　　张老头的眼神中充满了疑惑：“王参军，此话当真？小老儿听说这次闹得挺凶的，连这苏州城都给围上了，至尊真的能放过咱们？”

　　王世充突然想到这些人很可能在杨素大军到来后免不了玉石俱焚的结果，心中一阵酸楚，但还是狠了狠心，脸上也笑得更灿烂了：“老伯，你想想啊，如果真的要杀你们的头，直接在城里杀了就是，现在城外都是叛军，打开城门拉到外面，还怎么杀呀？再说了，要是想杀你们，还用得着让你们带上包裹行李出城？”

　　张老头的脸上终于笑开了花：“王参军说得真对，小老儿出了城后一定会劝我那儿子早早放下武器，归顺朝廷，千万别再打下去啦！”

　　王世充点了点头：“张老伯，兵凶战危，出去后早点带你家儿子离开军营，到别的地方谋生去吧，等这里仗打完了再回来。”


第0188章 城门对峙

　　王世充跟这个张老头的对话吸引了不少人围了上来，这些人都开始七嘴八舌地诉苦，一方面表着自己的忠心，一方面痛斥着自己当叛军家人的大逆不道，更是有几个妇人哭天抢地地说要和自己的男人断绝关系，出去后就找男人写一纸休书休了自己。

　　王世充冷冷地看着这些人的表演，脸上还得摆着笑容，不停地称赞着他们的忠义，恶心得自己都是一身鸡皮疙瘩，他百分之百地肯定，看着这帮人的咋乎劲，真的出城之后，恐怕这些人怂恿起城外叛军先杀了自己，也一定是不遗余力。

　　刘全这时候走了过来，对王世充说道：“王参军，差不多是时候了。”王世充点了点头，转身走向了大门，身后的人争先恐后地跟着他，仿佛出了门就是有了生天，王世充心中得意，看这些人出城的速度，不用冯孝慈和刘全他们赶，片刻之间也能跑出去了，自己一会儿开城后得跑快点，免得给这帮人从后面挤倒。

　　随着城头一阵铰链转盘响动的声音，隔着大门传来了一声沉重的巨响，王世充知道那是吊桥被放下的声音，而身后的人群也有了一阵不大不小的骚动。

　　王世充转过头，对着后面已经开始有着向前挤趋势的人们沉声喝道：“大家都听好了，不得一窝蜂地向前跑，既然由我带领大家出城，就一定会对大家的生命负责，如果你们冲得太快，对面的叛军以为我们是出城交战的，就会放箭射我们，到时候死也是白死，听到没有！”

　　张老头也跟着向后面喊道：“大家都听到了吗，王参军是来救咱们的，咱们要好好听他的话，不要乱挤，按顺序出城！”

　　看来这个张老头在这些人里算是有威望的，后面的人群渐渐地安静了下来，守城的军士们趁势把人重新排好了队。

　　城门上的两道门栓被取了下来，厚重的木制大门缓缓地打开展，外面的光线通过深深的门洞照了进来，王世充深吸一口气，大踏步地向前走，而后面的人则紧紧地跟在他的身后，快步出城。

　　由于今天城头上的弓箭手和弩机明显增多，巡城的敌军也早早地发现了异状，以为守军准备开城一战，几千人紧急出动，在城北的平地上布下了阵势。

　　王世充的手上拿了一面驺虞幡，这驺虞是一只白虎，但画得更象只大熊猫，而且据说是只上古祥兽，只吃自然死亡动物的肉，不杀生，画在旗子上，可以作为天子号令停战的标志。

　　两晋时期，这个驺虞幡的效果非常明显，西晋八王之乱时，曾有官员持着这面驺虞幡到叛军楚王的阵营，结果兵力占优的楚王部下看到这旗子就全部跪地投降，那个倒霉的楚王估计临砍头前都在郁闷，为啥自己几万大军还不如一面旗子。

　　一直到东晋南渡时，这驺虞幡还是时不时地作为皇帝劝和，调解众家军阀间互相攻击时的道具，类似后世的联合国维和部队大旗，还是很管用的。

　　今天的王世充就打着这面驺虞幡出城，有了这东西，就是一个停战的标志，想来叛军也不会对着这面旗子和后面跟着的难民们放箭。

　　王世充看到吊桥对面的敌军，已经放下了拒马鹿砦，数百名弓箭手正搭箭上弓，紧张地瞄着自己，而弓箭手的身后，则是一片矛林槊尖，但王世充一眼就发现，这些人多数没有盔甲，几十个人里才难得有一个身穿皮甲的，所携带的长槊也多数是在木棒上绑了个刀刃而已，连衣服也是五颜六色，唯一能统一的只有土黄色的包头巾。

　　王世充这两天在山上潜伏时就见过这些叛军的装备，当时以为那些是巡逻部队，不会顶盔贯甲，可是没想到连这些正规大营里出来的主战部队也这么寒碜，难怪杨素信心满满，根本不把这五六万人放在眼里，而是看成了几万个给弟兄们升官发财的人头。

　　可是现在，毕竟有几百枝箭对着自己，还轮不到自己托大，王世充一边摇着旗子，一边高声叫道：“对面的兄弟们，我是带你们的家人出来的，没有恶意，请你们不用紧张。”

　　叛军那里站出来了一个穿着皮甲，戴着皮盔，二十岁左右的人，黑脸虬髯，两只金鱼眼暴突出眼眶，腰间挎着一口剑，看起来象是个将军，他高声叫道：“站住！再不站住我们要放箭啦！”

　　王世充连忙停下脚步，而后面的人也都不约而同地停了下来，双方在吊桥两端，开始隔空喊话。

　　“对面的将军，我乃是皇甫将军手下的中兵参军王世充，带着你们的家人出城，有要事要见顾子元大将军，麻烦行个方便！”

　　“我们不跟隋狗多哆嗦，识相的话，让百姓们出来，你自己早早退回城去，不然先把你射成刺猬！”

　　“哈哈，将军，王某敢孤身出城，站在队伍最前面，早就置生死于度外，你可看清楚了，这些都是跟随你们造反的弟兄们的家人，你要是想射，就射吧。”

　　王世充一边说着，一边迈开脚步，走上了吊桥，他知道现在城头也是弓弩对着对面的叛军，要是哪个不开眼的家伙一时紧张收不住手，把箭射了出去，那肯定就是两边箭如雨下，时间拖得越长，对自己越不利。

　　对面的那个将军吼道：“不许走，再走真放箭了！”他说着抄起一把身边士兵手中的弓箭，一箭射出，一下子钉在王世充面前不到三步的地方，长杆箭身来回摇晃着，嗡嗡作响。

　　王世充哈哈一笑，脚下停都没停，他一把扯开了自己胸前的衣服，露出壮实的两块胸肌，左肩上一个深深的箭创清晰可见，他一边走，一边大声说道：“来来来，阁下箭术不错，对着我胸口射，应该不会射偏。”

　　那将官脸色一变，黑黑的脸膛上肌肉跳了跳，吼道：“你是不是真的以为老子不敢射？”他说着又抽出一枝箭，搭到了弦上。

　　王世充停下了脚步，他知道这家伙看起来一脸凶悍，做事冲动，没准真的会动手，现在不能顶得太激烈，但他沉声喝道：“我说过，我是要见你们顾子元大将军的，你一个小小的将军，凭什么替你们的大将军作决定？至少，你也得把这事上报给你们的顾将军吧。”

　　那将官咬牙切齿地说道：“不用问顾将军，我们这里的兄弟全都是跟隋狗有不共戴天之仇，每个人都有亲朋好友被隋狗所杀，哼，我知道你们这些隋狗，满嘴花言巧语，不就是想让我们放下武器，被你们招安吗？休想！我刘元进不会上你的当。看你们这架势，后面一定有伏兵！”

　　那老张头叫了起来：“元进啊，你看看我，我是张伯。”

　　刘元进瞄了一眼老张头，眼中现出一丝喜色：“张伯？真的是你？你们还好吗？”

　　老张头激动地点着头，说道：“元进，这位王参军真的是孤身一人出来谈判的，我们的身后没有伏兵，你可以放心。”

　　刘元进看了一眼王世充，手里的弓箭一点没有放下的意思：“我不信，张伯，隋狗狡诈，上次白石岗大战，我亲眼见过他们为了取胜，连自己人都杀，我是说什么也不会信他们的。而且你看看这个家伙，明明就是个胡人，最不可信，候景那杀千刀的狗贼就是这样的胡人，我们江南吃胡狗的亏还少吗？”

　　刘元进正在口沫横飞地骂着，却听到身后响起一个威严的声音：“元进，退下！”


第0189章 孤身入敌营

　　王世充循声看去，一个头戴红缨铜盔，全身大铠，披着一件大红披风，足下摩云金翅靴，骑着一匹高大黄骠马的将领，鹰钩鼻子，剑眉长髯，正站在刘元进身后的弓箭手里，那些弓箭手自觉地放下弓箭，闪开一条道，齐齐地对此人行礼。

　　刘元进转头看到那名将军，微微一愣，还是没有放下手中的弓箭：“大帅，这隋狗狡猾，别信了他的话。”

　　来人正是叛军主帅顾子元，他年约四十多，一脸的沉稳，看了一眼王世充，高声喝道：“来者何人，想要见我，有什么事情，不妨在这里说清楚。”

　　王世充高声回道：“顾元帅，你觉得这里是可以商议大事的地方吗？两军剑拔弩张，说错一句话或者哪个兄弟手一抖，有可能就会把谈妥的事情搞崩，合适吗？”

　　顾子元开口道：“你们隋人打仗时奸计百出，我和我的弟兄们都无法相信你们，刚才我的刘兄弟说得对，你若是在这些百姓后面放了伏兵，想趁机突围，我们不是就上当了吗？”

　　王世充哈哈一笑：“原来你们是怕这个。也罢，顾元帅，我现在一个人过来，然后百姓们每次过来五十人，让你们看清楚后面的情况，就这么一座吊桥，也不可能一下子就冲出来千军万马吧。”

　　顾子元看了一眼城头，对着王世充说道：“可以，不过你得先让城头的强弩手全部撤下，你们的弓箭手足以用箭雨覆盖城门这一带，我们也不会趁机攻城，不需要射那么远。”

　　王世充转头对着城楼上高声叫道：“皇甫将军，麻烦你把强弩和弩机都撤下，我们好过去。”

　　皇甫绩站在城垛上，面沉如水，挥了挥手，隋军的弩手们纷纷离开了城头，而万钧神弩也被搬走，只剩下弓箭手们仍然弯弓搭箭，引而不发。

　　王世充看到城头的变化，笑了笑，对着顾元进问道：“顾元帅，我们已经表现了足够的诚意了，现在我可以一个人过来了吗？”

　　刘元进急得叫了起来：“大帅，千万别上隋狗的当啊，趁这机会打进苏州城，杀光城里的隋狗，现在是好机会！”

　　顾子元二话不说，抬手一马鞭抽到刘元朝的脸上，指着对面的老张头等人吼道：“你瞎了眼么？这些都是我们苏州的父老乡亲，你不管他们死活了？本帅的眼睛没瞎，耳朵也没聋，隋人说什么先听着会死啊！”

　　刘元朝捂着自己脸上新多出来的一条血痕，狠狠地盯了王世充一眼，郁闷地退下，顾子元转头对着王世充沉声喝道：“对面的隋将，你一个人先走过来，我警告你，别企图耍什么花样！”

　　王世充心里一块石头落了地，看来这刘元进是死硬分子，不知道谈判的时候会不会再出来捣乱，而那顾子元看起来倒是有的谈，这就能让自己有发挥的空间。

　　王世充迈开步子，大步走过了吊桥，顾子元阴沉着脸，挥了挥手，挡在他前面的盾牌兵们纷纷上前，搬开了拒马与鹿砦，王世充一走过去，就被几名军士围上，明晃晃的钢刀架在了脖子上。

　　王世充皱了一下眉头，他这时候不敢动脖子，那几把钢刀很冷，好象也很锋利，他甚至感觉到了自己的脖子已经被划破了两道小口子，正在向外渗着血。

　　王世充微微一笑，说道：“顾将军，在下孤身一人过来，用不着这样如临大敌吧，你们这究竟是怕什么呢？”

　　顾子元哈哈一笑：“我顾子元身经百战，死人堆里爬出来的时候，你小子还没出生呢，就算你是刺客，我也根本不怕，左右，把刀放下来，别让这小子看轻了咱们。”

　　那几个军士拿开了钢刀，王世充终于觉得又能呼吸了，刚才给几把刀架在脖子上的感觉实在糟糕，也不知道哪个不开眼的手一歪，自己脑袋就要从肩膀上搬家，想起来都要后怕。王世充在心里暗暗对自己说，以后再也不能这样玩了。

　　王世充被几名军士拉到了一边，老张头开始数着人，五十个人一批，纷纷放了过来，这些妇孺老弱一过了桥后，往往就被那些闻讯赶来的苏州本地叛军认出，纷纷扑上前去，抱头痛哭。

　　顾子元怕城中隋军趁机突袭，从第二批人开始，把会面的地方设在阵后一里处的一片空地，过来的百姓先被叛军士兵们带到那里，再与亲人相认，王世充也被带到那里，坐在地上，五六个凶神恶煞，黄巾包头的贼人恶狠狠地瞪着他，围坐在他身边。

　　大约半个时辰后，王世充远远地看到最后一批百姓走出了城，而苏州城的大门也迅速地关上，吊桥被拉起，看起来这次放人的行动圆满结束了。一个传令兵跑步过来，对着那几个看守着王世充的军士说道：“大帅有令，将这个隋狗带到大营问话，答不出来，就杀狗吃肉！”

　　那几个军士轰然喝了声彩，抽出腰刀，一下子围了过来，王世充神情平静，站起身，不慌不忙地拍了拍屁股，抖了抖身上的尘土，被这些人押向了大营。

　　叛军的大营离这里有三四里，一路之上有三四道岗哨，营地的布置也是颇为严整，井井有条，按着正规军的路子来，营门两侧有几个高脚岗楼，上面有弓箭手和斥候巡视，而几百名荷甲执槊的士兵，则在营门前分列两队，一定受到突击，则会迅速地布成枪阵防守。

　　王世充一路走进大营，暗叹顾子元的将才不错，把一帮乌合之众也能拿捏得有模有样，有点正规军的影子，虽然从一路之上的几个操场上，可以看到正在训练的多数是些农夫，有不少人还拿着木棒和锄头，衣服也是破破烂烂，但至少这也勉强可以称为一支军队了。

　　顾子元的帅帐在营地的前部，王世充走进大帐时，只感觉一股强烈的杀气扑面而来，顾子元正襟危坐在帐中，十几名凶相毕露的汉子，年纪多数是二十出头，一个个也是穿着皮甲，戴着皮盔，挎刀执剑，盯着自己，而那个脸上多了道血红鞭痕的刘元进，看着自己的那副表情，恨不得随时扑上来咬自己两口。

　　王世充不知道这人为啥这么恨自己，自嘲式地笑了笑，也不多看他，而是直接向着顾子元拱手行了个礼：“本将乃是苏州刺史，大将军皇甫绩帐下中兵参军王世充，奉我家大将军的军令，前来与顾将军交涉。”

　　顾子元冷冷地“哼”了一声：“交涉？交涉什么？我等起兵反隋，就是因为你们隋狗逼得我们江南人没有活路了，想要休战，除非你们肯送还我们大陈皇帝，退兵回江北，这才有的交涉。”

　　王世充笑着摇了摇头：“顾将军，你恐怕把我家皇甫将军抬得太高了，他可不是我们大隋的至尊，这个事情作不了主，皇甫将军能决定的，只是在这苏州一地和贵军的事宜而已。”

　　顾子元厉声道：“姓王的，既然你们家皇甫绩说话不管用，那还谈什么，我军兵威你们也看到，就是建康的隋狗出援，也被我们打得尸横遍野，屁滚尿流，想谈苏州也行，叫皇甫绩开城投降，我会考虑放他一条生路。别的都不用谈！”

　　顾子元话音刚落，身边的这些叛将们便一阵喝彩叫好声。

　　王世充知道这是他们早就安排好的表演，谈判就象做生意一样，态度强硬总能占到些便宜，他静静地等这些人平静下来，才缓缓地开口道：“顾将军，你若是真有这么厉害，何不早早地攻城呢？”


第0190章 唇枪舌剑

　　顾子元的眉毛动了动，笑道：“小子，这是军机，你们这帮蠢隋狗又懂什么？城里有我们的百姓，我们要是强攻的话，拿下苏州是易如反掌，但你们要是狗急跳墙，杀我城中父老，我们就是杀尽全城的隋狗，也是亏了。”

　　王世充微微一笑：“顾将军，这次我代表皇甫将军前来，是为了释放善意，拿出合作的诚意，只是你们好象没有这种诚意啊，在这里强撑着吹嘘自己有多强大，有意义吗？就你们这些临时聚起来的乌合之众，就你们这些连护甲矛槊都没有的农民，想攻下城高池深的苏州？那是做梦！”

　　此话一出，顾子元脸色一变，刘元进更是指着王世充骂道：“早就看你这小子贼眉鼠眼的不是好人，果然是来趁机打探我军虚实的，大帅，不能放这小子回去，现在就把他剐了祭旗。”

　　王世充叹了口气：“刘将军，你是不是觉得我们家皇甫将军是个傻子呢？你们军队是什么样的货色，是什么样的装备，我们早就看得一清二楚，还用得着我进来再打探一遍？”

　　刘元进脸上的肌肉都在跳动，眼珠子都要迸出来，顾子元沉声道：“元进，先退下。”

　　这刘元进对顾子元似乎颇为忌惮，虽然心中愤愤不平，但也只能拱手行了个礼，站了回去。只听顾子元说道：“既然如此，你们隋军战斗力这么强，何不把队伍拉出来，我们就在这野外约期大战，看看我们的这些江南农民能不能胜过你们的大隋铁军，怎么样？”

　　王世充笑着摆了摆手：“顾将军，我家皇甫将军这么多天都闭城不出，不是因为怕了你，而是不想再大规模流血，以结怨江南人，再说了，就算打赢了你们又能如何？我军现在江南人少，无法分兵把守各地，所以只能据守建康，苏州这几个重要据点，等到我江北大军一到，皇甫将军自然会开城与你一战。”

　　顾子元眉毛动了动，站起身，来回踱了两步，他沉吟了一下，扭着看向王世充：“小子，你来我大营究竟想说什么？别尽东拉西扯这些没用的，既不肯开城决战，又不想投降，你难道是来这里耍我开心的吗？”

　　王世充正色道：“顾将军虎威，我们家皇甫将军也是佩服得紧，哪会让本将来消遣顾将军呢？本将最初进来时就说得清楚，是来谈合作的。”

　　顾子元大马金刀地坐回了帅位，沉声道：“合作？既不肯投降，又不肯离去，就是敌非友，敌人之间，能有什么合作？”

　　王世充微微一笑：“贵军有不少家属现在还在城里，今天我们家皇甫将军为了表达合作的诚意，放了几百人出来，现在还有一千多人在城里，我们守城三个月，将士们有点想喝酒吃肉，城中粮草虽足，却缺少酒肉，所以皇甫将军提议，由贵军用酒肉来换取你们在城中的亲属，就是这个合作。”

　　顾子元突然哈哈大笑起来，周围的叛将们也跟着一阵狂笑，王世充早就预料到他们会是这种反应，也不奇怪，微笑着站在原地，一言不发。

　　顾子元笑完，指着王世充喝道：“你这小子，满足谎言，说是有诚意，全是放屁，以为我们不知道你城中情况吗？明明是你们城中粮仓昨夜失火，粮食已经不足，支撑不下去了才会放这些妇孺老人出城，还在这里装模作样地跟我谈什么条件？你觉得你们有资格谈这条件吗？”

　　王世充不慌不忙地开口道：“如果我没这个资格，只怕顾将军早就下令把本将乱刀分尸了。你们还有一千多人在我军手上，如果皇甫将军一声令下，这些人全部人头落地，反正你们都是谋反之罪，按律当诛九族，把这些人杀了，至尊也不会怪罪的。”

　　顾子元脸色大变，拍案而起，而帐中其他众叛将也一个个刀剑出鞘，闪亮的刀光刺得王世充的眼睛一阵瞳孔收缩。

　　顾子元指着王世充吼道：“姓王的，你敢动我们城里的乡亲们一根毛，我一定活剐了你，再把你剁成肉酱，分给全军将士们吃。”

　　王世充毫不退缩地直视顾子元的眼睛：“反正你们已经这样杀了吃了不少大隋官员了，多我一个也无妨，顾将军，我今天出城时就说过，早就把生死置之度外了，只是我若一死，有一千多个人跟着我陪葬，绝对值了。”

　　顾子元眉头拧成了一个川字，无奈地坐回了椅子，而周围的那些叛将们也一个个气势大减，默默地刀剑还鞘。

　　顾子元看了一眼王世充，语气平缓了一些：“王参军，你们再怎么说也是隋朝官军，现在跟山大王一样玩绑票，不觉得丢人么？”

　　王世充哈哈一笑，笑声中充满了得意与自信，这也是他昨天演练了好几次才满意的，既要有豪气又不能象周星驰那样夸张：“顾将军，非常时期用非常办法，你也很清楚，现在我大隋江南兵力不足，皇甫将军又不想城内生灵涂炭，这个办法应该是最好的，不过即使我们把这些百姓放出来，你们还是不会攻城的。因为你顾将军很清楚，就你的那点实力，根本不可能攻下苏州城，要是输得太惨，你手下这些各地来投的头领们也会离你而去。你也很清楚皇甫将军现在也无意开城与你一战，消耗兵力，所以就乐得和他这样达成默契，围而不攻，对吧。”

　　顾子元的双眼中光芒闪烁，他看了一眼两边的将领，沉声道：“你们先都出去，我跟此人有话说。”

　　刘元进急得叫了起来：“大帅，此人存心不善，您可千万别上他的当！”

　　顾子元眉头一皱：“本将得为城中的将士们家属考虑，元进，你没有亲人在城里，但不代表其他人也能和你一样。我自有分寸，都退下！”

　　刘元进恨恨地一跺脚，转身而出，其他叛将们也都长吁短叹地出了营帐，帐内只剩下了顾子元和四五个亲兵护卫。

　　顾子元对王世充说道：“王参军，现在你有什么话可以说了，这几个都是我的亲兵，对我绝对忠心，不用担心。”

　　王世充笑了起来，露出了满口的白牙：“那在下就打开天窗说亮话了。其实顾将军应该也知道，江南之乱不太可能持久，朝廷一旦征发大军来剿，连当初陈朝几十万大军都无法对抗，你们这些各立山头的叛军又怎么可能割据自立呢？”

　　顾子元沉声道：“王参军，你可别忘了，江南百姓都是心向南朝，奉汉人正溯，你们隋军即使军力上有优势，但毕竟是胡人异邦，不得人心，大军也不可能在我江南长期驻扎，即使这次再派军把我们的起事压下去，大军一走，还会有人继续起兵的，这点你难道不知道吗？”

　　王世充点了点头：“不错，关于这一点，明眼人都心知肚明，所以至尊才会在江南之地免征十年赋税，行仁政，甚至撤掉了大军，就是想结江南人之心，可惜你们不领情，拿着我们至尊的宽大当成软弱，起兵作乱，顾将军，你是聪明人，难道你真的以为自己可以赢？”

　　顾子元沉默不语，显然他自己也很清楚，手上的军力是无法与隋军大军对抗的。

　　王世充一看鱼已经上钩，便上前一步，低声道：“不过我家皇甫将军非常欣赏顾将军，愿意向至尊上表，请他赦免顾将军，以后也可以封您一个官职，甚至让您保留这支军队，作为官军驻守江南一带。”


第0191章 口是心非

　　顾子元突然哈哈大笑，眼神变得凶狠起来：“王参军，你是不是自信得过了头？就算我顾子元无力对抗你们隋军，可你别忘了，南扬州（浙江）和东江州（福建）一带的高智慧，汪文进等部，可都是原来正规的陈军，装备和训练都远远强过我的部下，加上本土作战，有山川之险，就算你们隋军主力，也未必能胜过。我在这里即使不敌你们隋朝大军，也可以去投奔他们，现在我就在高智慧手下领了一个大将军的名份，到时候带着我这五万弟兄和他合兵一处，据守险要，料你们也奈何我不得。”

　　王世充微微一笑：“既然如此，为何将军围攻苏州多日，你的那位高皇帝陛下却没有派出一兵一卒来援助你呢？将军在这里明知攻不下苏州城，更是很清楚朝廷的剿匪大军随时会来，又为何不去主动靠拢高智慧，合兵自保呢？”

　　顾子元面沉如水，一言不发，王世充的话说中了他的心事，让他无言以对。

　　王世充又上前一步，神情变得坚毅而严肃，话语也更加铿锵有力：“顾将军，留在这苏州，吴地的叛军都会奉你为首，前来投奔你，你不能打败仗，一败就会失人心，刘元进这些人就会离你而去，但如果你去投了高智慧，真成了他的手下，那这些来自吴地的士兵也会离你而去，所以他们才是你安身立命的本钱，对不对？”

　　顾子元的嘴角抽了抽，沉声说道：“王参军，你的意思我清楚，可是空口无凭，我们这次起事，杀官造反，跟隋朝已经结下深仇，就你这红口白牙地说可以赦免我们，招安我们，甚至给我封官许愿，换了你是我，会信吗？”

　　王世充心中更加有底了，顾子元其实是有降意的，但手下杀官吃肉的事情让他顾虑重重，于是王世充脸色舒展了开来，再次挂上了标志性的微笑：“顾将军，官府招安那些占山为王的强盗，这些人手上哪个没有官兵捕快的血债呢？再说了，象以前陈朝的鲁广达等人率军与我隋朝大军对抗，杀伤我将士上万，还不是给我大隋至尊封了一个仪同将军，入朝为官？所谓此一时，彼一时，至尊之所以迟迟不让大军过江，就是想给你们这些人一个改过自新的机会，他也知道江南人心不服，对陈朝就这么稀里糊涂完蛋也是无法接受的。加上至尊也知道有些政策推行得过快过急，所以激起了民变，让你们杀一些官员也算是给你们出了气，这样双方都有台阶下，只要别弄得象高智慧，汪文进这些人那样自立为帝，那都还有回旋的余地。顾将军，你要知道，至尊心中装着的是天下，是江山社稷，如果因为纠缠于你们起事时杀过官的事情，就用大军镇压，那你们江南人一定也会拼死抵抗，这样死去的官员无法复活，还要搭上万千性命，结怨江南人，不划算哪。”

　　顾子元随着王世充的话一直在深思着，等到他把话说完，才抬起了头，叹了口气：“王参军，刚才的情况你也看到了，我的部下很多都是在各地的州县自己起事的，因为顾某以前做过萧摩诃萧将军的副将，在这江南一带算得上是小有名气，所以这些人才来投奔我，他们有不少人跟你们隋朝是不共戴天的。比如那个刘元进，他的父亲刘修之，是鲁广达将军的部将，就在白子岗一战中突围时战死，而他的两个兄长，因为不肯背诵你们隋朝发行的《五教》，聚众闹事，也被斩首，所以他才聚集了乡人，起事杀官，这个人跟你们隋朝没有和解的余地，也不可能被官职吸引和收买，其他还有几个和他情况类似。王参军，就算我想跟你们家皇甫将军和解，我的这些部将们只怕多数也是不会同意的，现在他们都以为隋朝无力救援江南，我们可以在这里裂土封王，甚至都觉得可以先下苏州，再攻建康，恢复陈朝也指日可待，我也不可能说服他们。”

　　王世充早就料到这顾子元只是个名义上的主帅罢了，从那刘元进敢一而再，再而三地在他面前公然造次就能看出，昨天他也预料到这种情况，当即微微一笑，说道：“刚才顾将军说得好啊，这些人有家属在城里，就算刘元进自己想一条道走到黑，但其他人未必愿意就这样断送家人的性命。顾将军可以先跟我们家皇甫将军互相释放善意，实不相瞒，城中粮仓昨天确实失火，皇甫将军也是出于爱民，不想结怨你们江南人，这才想把城中的百姓分批放出，以减少军粮的消耗，如果顾将军能投桃报李，送一些军需给养进城，这样皇甫将军一定会感觉到您的诚意，以后也会向至尊为您请功的。而且您这样的行动可以对您的部下解释成是换取城中的将士们家属，想必也不会有人反对。”

　　顾子元突然冷笑一声：“王参军，你的狐狸尾巴终于露出来了吧，你明明是因为缺粮，才跑过来跟我玩这个花样，却在前面吹得天花乱坠，真当顾某是三岁儿童，任你这样诳骗么？”

　　王世充对顾子元的这个反应一点也不奇怪，他知道顾子元最关心的还是城中的军粮问题，于是王世充笑了笑：“顾将军，就算我军城中缺粮，难道就不会尽放城中居民，只保证守军的粮食吗？要不是考虑到城中百姓的日常消耗，我军再支持个大半年是没有一点问题的。就算我军缺粮，大不了开城和你一战，你在白子岗也亲眼目睹过我们隋军的厉害，这五千人都是来自关中的精锐，你不会真的觉得靠自己手下这帮乌合之众，就能跟我军正面为敌吧。”

　　顾子元冷冷地说道：“王参军，你可别忘了，我击败过你们建康城两次出来的援军，打得他们不敢出头了，这才能围攻苏州三个月。”

　　王世充哈哈一笑：“建康城的于仲文将军与我家皇甫将军一向不和，苏州被围，他派一些南陈降军出战，作作样子而已，如果你们真的是大获全胜，缴获不少兵器战甲，又怎么会装备仍然这么差，还要靠农民用木棒和锄头作战？”

　　这一段是王世充昨天自己脑补出来的，他看叛军的装备不象真的打了大胜仗的样子，料那叛军也不可能有时间去查于仲文和皇甫绩的交情，于是就满嘴跑火车，反正顾子元已经有点动心，至少开始在犹豫动摇了，这时候一定要掌握主动。

　　顾子元一下子不说话，王世充的解释算是误打误撞，反而成功了，上两次所谓的胜仗，建康城的隋军都是派了些老弱病残打先锋，一对阵自己就主动缩了回去，搞得自己连缴获都没有，虽然自己对全军吹嘘隋军怕了本方，我军大胜，但对这个胜利的含金量，他自己还是心里有数的。

　　顾子元在战场上也亲眼见识过隋军的凶猛强悍，知道自己的手下根本不会是隋朝正规军的对手，所以对苏州城长期围困，目的是要吸引附近更多起事的叛军闻风来投，好让自己滚雪球一样地迅速壮大，以增加自己今后和隋朝在招安问题上讨价还价的资本。

　　只是这个泡泡被王世充无情地揭露了，顾子元的心迅速地下沉，耳朵里却传来王世充那冷酷而强硬的声音：“顾将军，你也见识过我军战力的强大，真要是我军断粮，只有出城死战，加上知道你们对付我隋朝官吏的手段，士皆有必死之心，而贵军装备低劣，顿兵坚城下数月，早已经师老兵疲，还当得起雷霆一击吗？”


第0192章 你黑我，我黑你

　　顾子元咬了咬牙，抬起头强辩道：“就算我在战场上打不过，深沟固垒，坚守不战总是可以，王参军，你以为象我这样的大营，你隋军若是想强攻，就能那么容易攻得下来吗？”

　　王世充要的就是顾子元气势上服软，他哈哈一笑：“顾将军，你手下五六万人，围在城的四周，我军只要攻你一处营寨，比如城东或者城西的营寨，防守就远没你这城北大营坚固，想必不是太难的事情，来投奔你的多是没真正见识过战争的乌合之众，只怕一个时辰也撑不过去。你现在如果和我们和平相处，大家相安无事，每天都有人来投奔你，再过两三个月，也许你就能聚起十万人，到时候跟朝廷谈招安条件也更方便，何乐而不为呢？要是逼着皇甫将军开城和你一战，到时候你若守不住大营，自己的手下会分崩离析，到时候你没了这些部下，无论是到高智慧那里还是想招安，都没了资本，只有死路一条，对不对呀顾将军？”

　　顾子元脸上的肌肉抖了抖，这确实是他最害怕的一件事，在这江南的小乱世中，手里有兵，心中不慌，没了这资本，那自己绝对活不过三天，他也低声说道：“就算我送牛送酒进城，你家皇甫将军又如何能招安我？保证我和我部下的生命安全？他不是你们隋朝的皇帝，没这资格开这条件吧。”

　　王世充微微一笑，他知道开空头支票的机会又来了：“将军不妨撤围，主力集中于城北，我军不出城，照样会有四方的叛军来投靠你，皇甫将军会派人去江北，向江南道行军总管，这次平叛军的总大将越国公杨素杨元帅汇报此事，杨元帅作为黜置大使，有便宜行事之权，是剿是抚他说了算。到时候我可以把皇甫将军写给杨元帅的亲笔公文给您过目，上面有褒奖您忠义，为您求官的话，您看到这样的公文，应该可以安心了吧。”

　　顾子元眨了眨眼睛：“如果是越国公的话，倒是有这个权力，只是他拥大兵于江北，半年多了都不过江，到底打什么心思我实在不清楚，就算皇甫将军为我求情，他就一定会答应？”

　　王世充摇了摇头：“顾将军多虑了，越国公当年平定南陈时，千里下江陵，一路之上俘虏的南陈官兵一律释放，主动投降的南陈官将更是都保举为官，别人你有顾虑，对越国公应该充分放心吧。老实说，他拥重兵而不前，只怕一来是给各路叛军一个反正的机会，一来也是希望你们师老兵疲，他再挥军过江，雷霆一击。再说了，皇甫将军困守孤城三个月，到时候信件上把将军的兵力夸大点，说是十万之众，而自己的情况说得惨一点，比如粮草外援断绝，城内杀马食草度日，这种情况下能兵不血刃地通过招安来解决问题，越国公有拒绝的理由吗？”

　　顾子元心中一动，几乎想要站起来，但还是眉头一皱：“只怕真要招安的话，我的那些部下也不会答应，王参军，你刚才说了，若是这些人不听我号令，率部自行离开，我这里没了人，也就没了招安的资本。”

　　王世充的眼中绿光一闪：“顾将军，你这里的情况我不清楚，不妄言，但是我觉得多数人杀官造反只是一时义愤，就象那个刘元进，要不是兄长被杀，也不会有那么大的仇，这些人毕竟只是少数，多数百姓只要能安居乐业，哪会愿意打打杀杀，现在陈朝已亡，高智慧汪文进沈孝彻这三人都是自立为君，不立陈朝宗室，大义上已经失了名份，覆灭也只是时间问题，谁会傻到明知是死路还要走呢？所以真正要是反对招安的，顾将军不妨让他们离去就是，不会有多少人，也不可能因为走了几千人就影响将军你的招安大计，放心，我会让皇甫将军写清楚，你没有挥军攻城，是有大功滴，越国公也不会不考虑到这点。”

　　顾子元咬了咬牙，终于下了决心：“王参军，你说得我动心了，只是你的这个办法需要时间，我撤围苏州也需要一个理由，不然现在我的部下们都觉得我军还有优势，不肯投降，你能帮我想一个好办法吗？”

　　王世充心里长出一口气，拿出了压箱底的台词：“这一点皇甫将军早就想好了，为了进一步表示我们的诚意，我可以说是来向将军您请降的，因为现在城中缺粮少药，难以为继，我军愿意向您投降，但由于你们前一阵子大开杀戒，我军缺乏安全感，所以现在做不到马上就打开城门，放下兵器。你顾将军为了和取信我军，先互相释放善意，就比如今天这样，我军开城放人，你们也没有趁机攻城，这就很好，接下来第二步，我军再开城放人，你准备一些牛羊和酒水送进城去示好，算是交换人质的所得，想必刘元进等人也提不出反对的理由。再接下来，就是我安排皇甫将军和您城头相见，到时候您可以跟他谈条件，要他开城投降，而皇甫将军则会跟您讨价还价，比如要你撤围，留出一条出城的通道，然后率五千人撤围回建康。顾将军，到时候苏州城留给了你，你攻下这江南重镇，想必四方的叛军都会来投靠你，你完全可以脱离高智慧自立，等越国公大军到来时，您再主动接受招安，也就顺理成章了。您看我这个计划如何？”

　　顾子元仔细想了想，这个计划从头到尾天衣无缝，没有什么能挑出毛病的，而且自己始终手上有兵，掌握着主动，即使皇甫绩主动逃离苏州，自己能兵不血刃地进城，也能威震江南，怎么看都不会吃亏。于是他一直紧绷着的脸终于舒展了开来，哈哈一笑：“王参军，这个计划是皇甫将军亲自提的吗？”

　　王世充点了点头：“不错，皇甫将军自己提的这个方案，他表示如果顾将军愿意的话，可以在撤围后，我军开城回建康前，由我给您送上那封他准备转给越国公的信，您看到那信后再决定是否放我军出城。”

　　顾子元终于露出了笑容：“王参军，你真的辛苦了，好，就按你说的办，现在麻烦你回城一趟，向皇甫将军表示，我同意他的这个方案，三天之后，我会调集足够的牲口，在城下和他相会。到时候按你们的方案继续来。”

　　王世充笑道：“行，那我这就回去，这段时间我们两边的联络，就由我来负责吧。”

　　顾子元站起身，对着身后一直站着的两个亲兵中右边一人说道：“朱燮，帮我送一下王参军出城。”那名叫朱燮，年约二十上下的黄脸汉子引着王世充走了出去。

　　另一名年约三十四五，长相略为老成，看起来象个白面书生的亲兵一直皱着眉头，没有说话。

　　顾子元回头对着此人微微一笑：“徐先生，这事你怎么看？”

　　此人乃是原陈朝的太子舍人徐德言，这次也跟着顾子元起事，被顾子元以为谋主和心腹，他叹了口气，说道：“大帅，我看此人满嘴谎言，只不过是想引诱我军给皇甫绩让开一条出逃的通道罢了，张伯亲眼见到昨天夜里城内粮仓火光冲天，今天早饭只有掺了沙子的豆饼，隋军是无法守下去了。”

　　顾子元“嘿嘿”一笑：“本帅早就看出此人奸计了，刚才也只是跟他虚与委蛇罢了，等皇甫绩的五千兵马一出城，我们就在野战中消灭他们，这可比攻城轻松多了！”


第0193章 腹黑军师

　　徐德言的两眼一下子放出了光，咬牙切齿地说道：“大帅，一定不能让隋军有一个人逃了出去，这五千隋军要尽数消灭在苏州城外，以祭奠我们陈朝那些死在隋军手中的将士。”

　　顾子元心中冷笑，这徐德言原来在陈朝位居太子舍人，还娶了陈叔宝的妹妹乐昌公主为妻，乐昌公主是南陈著名的美女，跟他也算是郎才女貌，珠联璧合，夫妻二人婚后的感情非常好。

　　可惜没结婚几天，隋军就打了过来，徐德言不仅丢了官，乐昌公主也被强行带到北方，想必是赏给某个隋朝达官贵人做妾，一顶绿帽子是跑不了咯。

　　顾子元虽然不知道乐昌公主正好就成了这次南征平叛军总大将杨素的妾室，但很清楚徐德言的夺妻之恨有多深。

　　前一阵子教自己斩杀隋朝官员，把他们剁成肉泥让众军分食的办法就是徐德言所提出的，当时自己都无法想象一个文人能想出这么恶毒的办法，而徐德言自己吃起人肉来那种满脸杀气的样子，让久经战阵的顾子元也有点不寒而栗。

　　顾子元内心深处虽然对此人非常忌惮，但是现在要引他为谋主，徐德言足智多谋，血冷心黑，文人的外表下是各种腹黑权谋，自己这次起兵，得此人为谋主，也是获益良多。

　　借围困苏州扩大自己在三吴大地的影响力，引四方叛军来投的计策，正是出自徐德言之手，这条计策在这几个月起了奇效，顾子元手下也从最初的一万多人涨到了五万之众。

　　不过顾子元还是皱了一下眉头，说道：“徐先生，你看我这伏击之计是否可行，中间还可能生出什么变数来吗？”

　　徐德言眼中冷厉的光芒一闪而没，摇了摇头，说道：“大帅，这条计策对付苏州的皇甫绩问题不大，如果城中隋军离开城池，处于荒野，那我们在苏州城北几十里处设下埋伏，当可全歼此贼，唯一要担心的，就是苏州的敌军和建康，甚至是杨素的部队拉上关系，这些隋军来接应皇甫绩，那就麻烦了。”

　　顾子元笑了笑：“杨素怕是没这么快过江吧。他在江北呆了这么久都按兵不动，怎么会突然就挥军南下呢？再说了，京口那里有朱莫问的五千军队，我们北边的晋陵（常州）那里也有顾世兴所部万余人，杨素若来，我们会早早地接到消息，作出准备，而建康城的隋军怕是不会为皇甫绩火中取粟，不然上次就会救了。”

　　徐德言也点了点头：“大帅，还是作好万全的准备，松江那里的陆孟孙，沈玄侩也来找过我们几次了，想要奉大帅为首领，合攻苏州，当时我们考虑到他们来了以后，来挖墙角，拉队伍，就没答应，现在苏州这里事情有了变化，也可以让他们过来了。”

　　顾子元皱了皱眉头：“那现在让他们过来，就不怕让他们得了战功，以后吹嘘自己是攻灭隋军的功臣，拉其他的义军了？”

　　徐德言哈哈一笑：“大帅，这次让他们来了以后在北边设伏，到时候跟隋军硬拼的事情，交给他们，我军就在隋军后面跟着，隋军刚出城时肯定也是全力戒备，刚才那王世充说的也有几分道理，我军装备不行，又缺战马，正面硬拼只怕要吃亏，所以隋军最锋锐的时候，我们不可消耗自己的战士来挡其归路。而陆孟孙和沈玄侩之流肯定不肯放过这个攻灭隋军的大功，他们手底下虽然也是乌合之众，但好歹也有三万多人，沿路埋伏设寨，也可消耗隋军锐气，到时候大帅率领大营里的精锐之士在后尾随，自然可以捡个现成的便宜。而且这样一来，北边有这些人顶着，万一建康隋军或者是杨素大军杀到，也有他们帮我们先抵挡一阵，给我们充分的时间撤向松江，再转投高智慧。就算留那些隋军不住，我们起码可以得到苏州城，这里可是江南除了建康以外的第二重镇，攻下此城的意义可不下于消灭皇甫绩所部。到时候大帅可就是江南第一人了，陆孟孙，沈玄侩，顾世兴，朱莫问这些人只能乖乖向您臣服，奉您为首领了，接下来就是守住京口，想办法攻下建康，寻一陈朝宗室立为傀儡，这样一来，就是高智慧和汪文进，只怕以后也只能去掉帝号，向大帅投降啦！”

　　顾子元的两眼都开始放光，哈哈大笑起来：“徐先生，你真的是神机妙算，到时候如果真的能如你所言，我当了皇帝后，一定会封你为尚书令，荣华富贵，应有尽有！”

　　徐德言摇了摇头，脸上闪过一丝狠毒的神情：“徐某只要报夺妻之仇就行，到时候大帅一统南方后，还不可偏安江南，北伐大计是万不可忘的。”

　　顾子元摆了摆手：“这个事还太远，我们还是先商量一下三天后那个送牛羊入城的细节吧。”

　　从顾子元的帐中出来后，徐德言摇了摇头，走到了一个僻静之处，从营帐后的阴影里走出一个人，赫然正是刘元进。

　　徐德言看了一眼刘元进，低声道：“事情好象有些不对，我总感觉这个王世充有问题。”

　　刘元进咬牙切齿地说道：“徐先生，元进早就看出这家伙不是个好东西，要是依了我，早就把这隋狗一刀砍了，免得他鼓动唇舌，迷惑大帅。”

　　徐德言摇了摇头，看了一眼四周，上前一步，声音压得更低了：“你看不出来大帅现在信心满满，膨胀得过了头么，现在他满脑子就是攻下苏州，然后收服各路义军，自立为王，只怕你的杀父杀兄之仇，我的夺妻之恨，他都已经置之脑后了。”

　　刘元进闻言大惊：“怎么会这样？徐先生，当初我可是听了你的劝告才会率宗族前来投奔，若是顾大帅不可信，我们又能依靠谁呢？”

　　徐德言长叹一声：“唉，竖子不足与谋，本以为江南群豪起事，总会有一二英杰，能想到寻找陈朝宗室，奉之为皇，哪怕只是暂时作为傀儡利用一下也好，毕竟南陈是正溯，只有靠着陈朝宗室的大旗，才可能收拢人心，一统江南。可现在倒好，高智慧，汪文进，沈孝彻这三头猪自己在闽越之地称了帝，吴地实力最强的顾子元也只想着壮大自己的实力，而不去寻找陈国宗室，他骨子里就是想自立为王罢了，元进，这样即使攻下苏州，甚至攻下建康，也根本不是长久之计，早晚要为隋军所破。”

　　刘元进恨恨地跺了跺脚：“徐先生，那你看现在怎么办？要不要我去派人找陈朝的宗室呢？”

　　徐德言马上摆了摆手：“不可，现在是顾子元自己不想找，你若是自行找来，只会让他恼怒，于事无补，而且我看那个王世充一肚子坏水，这苏州只怕没这么好得，顾子元已成骄兵，失败是迟早的事情，元进，我们得为自己早早地留条后路才是。”

　　刘元进双眼中光芒一闪：“后路？什么后路？徐先生，我们杀官造反，吃隋狗肉的时候，就已经没有后路了，要是招安的话，想都不用想。”

　　徐德言神情变得异常严肃：“招安？我徐德言就是做了鬼也要反隋的，元进，你怎么会胡思乱想这个？我的意思是，留得有用身，以后再起事。这次看来很可能不行了，前天我们莫名其妙地死了二十多个弟兄，鼻子都给割去，又有隋军探子入城，很可能苏州守军已经有什么计划和动作，我们不能在这里陪顾子元等死。”


第0194章 隔空喊话

　　与此同时，苏州城内的刺史府衙里，皇甫绩正摒退了所有的手下，跟坐在堂下的王世充单独聊着这次城外之行。

　　“王参军，这次你可真是有勇有谋，立了大功啊，老实说，看到刀架在你脖子上的时候，我的心都一直提着，要是叛军真的敢乱来，我一定下令放箭，射杀那些叛贼家属，为你报仇。”

　　王世充笑了笑：“要是末将当时就死了，您再怎么为末将报仇也是无用。这次出使敌营，收获还不小，看起来顾子元军不是铁板一块，内部也是矛盾重重，这就给了我们利用其弱点，各个击破的空间。”

　　皇甫绩点了点头：“从刚才王参军的叙述来看，顾子元应该是没安了好心，他八成是想诱我军出城，在野外对我们下手，王参军，我赞同你的观点，他围城只是为了招揽更多的各地叛军而已，而如果能消灭我军，显然更能增加他的人气，吸引更多的叛军来投。”

　　王世充说道：“不错，正是如此，苏州一带的叛军现在都因为顾子元对苏州城的围攻而投靠了他，但这些人都是带兵来投，顾子元也无法完全节制这些人，若是真的攻城失败，只怕这些人也会一下子散个精光，所以他输不起，只能围。”

　　皇甫绩笑了起来：“可是如果依王参军所说，以顾子元军的装备和训练水平，我军就算是出城野战，他们也不可能赢的。”

　　王世充摇了摇头：“将军不可大意，贼军毕竟人多势众，这次我在帐中，这顾子元还让他的亲兵留下，当着这些人的面和我讨价还价，我才不信这些人真的是为了保护他顾子元的个人安全，其中有一个人根本不象是丘八，而是个白面书生，如果末将猜得不错的话，应该就是顾子元的狗头军师了。”

　　皇甫绩点了点头：“不错，顾子元本人并非豪族世家，只不过当过蒋摩诃的副将罢了，连萧摩诃的儿子萧世略都没当上首领，他却能成了气候，背后没有高人指点是不可能的。江南这里虽然民风偏弱，但智谋才华之士却是层出不穷，有些智囊军师不足为奇，王参军，你觉得顾子元和他的狗头军师会有什么打算？”

　　王世充一路回城的时候都在考虑这个问题，听皇甫绩问起，便正色道：“依末将所见，那个军师从头到尾未发一言阻止顾子元，看来他也是同意在城外和我军野战的，无非是伏击，或者是让其他来投奔顾子元的杂牌部队当炮灰顶在前面，而他的本部精兵则跟在后面占便宜，实在打不过的话，也能占了苏州城，不吃亏。”

　　皇甫绩哈哈一笑：“可是他们没有算到，我们只是要拖时间罢了，根本就没有出城的打算。王参军，还有八天需要拖，接下来你打算怎么办？”

　　王世充微微一笑：“顾子元说要三天后再送牛羊和酒水入城，我看他也是在用缓兵之计，不然今天就可以送过来的，如果末将所料不错的话，恐怕他是要联系这苏州附近如晋陵，松江等处的其他叛军势力，引诱他们来苏州这里分战功，用来伏击和阻击我军的，也很可能是这些人。所以我军绝对不能出城，接下来那八天，还需要继续跟他们演戏，显示将军您的犹豫不绝，一边一批批地释放城中的这些叛军家属，一边接受他们送进城里的牲口和酒水，末将可以去跟他们谈两次具体出城的事情，这一来一往，时间就磨掉了。”

　　皇甫绩点了点头：“那就要多辛苦一下王参军了。”

　　三天之后，王世充和皇甫绩一起，站在苏州北门的城头，吊桥已经放下，六百多名叛军家属和上次一样，五十人一批一次次地放过吊桥，而叛军这回为了表示诚意，也离开护城河一里之处驻扎。

　　王世充远远地可以看到叛军那里一百多口牛羊，都扎上了红绸布条，还有三四辆装满了酒坛子的大车，只等顾子元一声令下，就会送入城中。

　　顾子元今天换了一身锃亮的大铠，显得威风凛凛，而徐德言则依然一副亲兵护卫的打扮，跟在他的身边，趁着城中的叛军家属们一批批出城的空当，顾子元低声向身后的徐德言问道：“北边都安排好了吧。”

　　徐德言这几天一直心事重重，眉头深锁，第一遍没有反应过来，直到顾子元再问了第二次，才说道：“大帅，沈玄侩和陆孟孙的部队已经在锡山那里设下了埋伏，只要皇甫绩的部队出城，那里就是回建康的必经之路，到时候我军主力尾随皇甫绩，离个二十里不会被发觉，等他们打起来了再上。”

　　顾子元满意地笑了起来：“一切很顺利啊，昨天晚上姓沈的和姓陆的兴致很高，看样子他们一定会出力死战的，先生为何这几天一直心事重重呢？”

　　徐德言皱了皱眉头：“在下也说不清楚，总感觉有些不对劲的地方，以前京口那里的朱莫问每隔十天就会和我们通一次消息，昨天就是应该通消息的日子，可他的人却一直没来，会不会京口那里出什么问题？”

　　顾子元摇了摇头：“应该不至于，朱莫问一向对我不服气，以前通消息也主要是借机看看苏州城这里进展如何，他的人又不是每次都来，上个月就有一次没来，先生忘了吗？再说了，对面杨素的军队都半年多没动了，现在我军势力越来越大，他也没理由这个时候突然出兵吧。”

　　徐德言没有说话，他本来挺担心杨素是想让顾子元把这吴地的叛军全都吸引到一起，好来个一网打尽，但话到嘴边又咽了回去，借围城吸引其他叛军来投的主意是他自己出的，总不好为了一些猜想就自己打脸吧，顾子元更不可能在这形势大好的时候解散部队，放弃对苏州的围攻。

　　说话间，城里的叛军家属出来得差不多了，城门缓缓地闭上，而吊桥也收了起来，顾子元脸色一变，也不问徐德言，就直接拍马而出，隔着护城河来到了城下，他算准了距离，这里是弓箭的攻击范围之外，万钧神弩准头欠佳，稳定性不足，自己在这个地方基本上是安全的。

　　顾子元在城下高声叫道：“我乃苏州大都督顾子元，有请苏州守将皇甫绩将军上城一叙。”

　　皇甫绩早就从身边王世充的话里知道了此人就是顾子元，对王世充笑道：“此人倒是有三分胆色，敢单骑前来喊话。”

　　王世充点了点头：“将军暂时不用现身，由我来和此人应对。”

　　说完后，王世充挺身而出，站在城头，对着顾子元高声喊道：“顾将军，还认识本将吗？”

　　顾子元点了点头：“王参军，今天的交换是你提出的，现在你们放了人，我们也准备好了牛羊与美酒，为何就把城门关上了呢？还有，我已经到这里了，皇甫将军为何不肯现身一见呢？”

　　王世充说道：“顾将军，我家将军现在不太方便和你对话，城里的弟兄们也怕你们借着送牛羊入城而趁机偷袭，现在我们双方的信任还不足，请你们把牛羊赶到城外吊桥外，放在那里，然后大军离开三里之外，我们自己开城来取。”

　　顾子元沉声喝道：“王参军，这与我们约定的不符合啊，还有，上次说好的我们撤围放你们出城的事情，也黄了吗？”

　　王世充笑道：“顾将军，还请你先按本将说的做，一会儿本将会到贵军大营里详细解释的。”


第0195章 再拖五天

　　两个时辰后，顾子元军大营里，和上次一样，顾子元只留下了徐德言等几个亲兵，面沉如水，坐在帅案之后，一脸怒容地盯着站在下面的王世充。

　　顾子元最后还是按王世充所说的办，撤军三里，把牛羊和酒水留在了护城河边上，然后皇甫绩才派人将这些运进城去，而王世充也是从那个时候走出城门的，只是这回顾子元没有象上次那样给他在大营里东张西望的机会，而是让人蒙着他的眼睛才带入了大营。

　　顾子元开了口，看得出他在压制着自己心中的怒气：“王参军，上次你跟我说好了，皇甫将军今天要在城头和我商议撤围出城一事的，我这才把牛羊送入城中，解了你们缺粮之困，今天这又是怎么回事？你们想毁约吗？”

　　王世充微微一笑，不慌不忙地行了个礼：“将军息怒，计划赶不上变化，本来皇甫将军是有意接受您的条件，只是手下一些将军不答应哪，尤其是有几个从附近的武进，宜兴等县逃来的军官，亲眼见过当地的官员是如何被残杀的，害怕贵军也会这样对我们，打死也不肯让皇甫将军上城与您对话啊。”

　　顾子元重重地“哼”了一声：“皇甫绩想搞什么？要是连手下人都管不住，还跟我谈什么谈？王参军，你们该不会是想跟我玩什么花样吧！”

　　王世充连忙摆了摆手：“哎呀，顾将军神威盖世，火眼金睛，我们能玩出什么花样呢？实不相瞒，城里粮食确实不足，那几个带头闹事的家伙，也多半是因为害怕贵军对他们也来这么一手，所以才煽动士卒对抗皇甫将军，顾将军，您也是带兵之人，也不能保证每个部下都能乖乖听你的话吧。”

　　顾子元的气略微消了一些，说话的语气也没有刚才那么强硬了：“王参军，我可是相信你，相信你的计划和开的条件，才会按你说的行事，现在不管怎么说，顾将军都没有出面和我公开对话，你说现在怎么办吧！”

　　王世充的脸上挂起了一副谄笑，他从怀里摸出一张信函，恭敬地放到了顾子元的案头，信口没封，但外面的封皮上却分明写着“苏州刺史，大将军皇甫绩敬上，征南大元帅，越国公杨素公亲启”。

　　顾子元心中一动，拿出信封中的两张信笺，仔细看了起来，里面果然是按照上次王世充跟他商议过的，写着皇甫绩独守孤城，内无粮草，外援断绝，已是山穷水尽，幸得江南军首领顾子元，深明大义，约束部下没有攻城，还答应让开出城通道，现在皇甫绩决意离开苏州，转进建康，将此间情形上报给杨素，望杨元帅早发大兵，解救江南黎民于水火之中。

　　顾子元仔细地看了信两遍，抬头问道：“王参军，你这是何意？这封信只是皇甫将军写了还没发出去的，让我看了又有什么用？”

　　王世充笑道：“这个嘛，只是皇甫将军向您表示的诚意罢了，本来按我们上次的计划，这信可不是现在就给您看的，只是因为我们这里的原因，今天您和皇甫将军没有对上话，所以皇甫将军才派我提前把这信给您过目一下，以表示我们的诚意。”

　　顾子元沉吟了一下，说道：“这么说皇甫将军还是有意和我们继续合作，按原订计划行事喽？”

　　王世充忙不迭地点着头：“对对对，正是如此，现在城里的人是想出而不敢出，皇甫将军需要三五天的时间来说服他们，今天那几个闹事的家伙一直在说顾将军的部队无信无义，残忍暴虐，而贵军今天送牛羊入城，释放了善意，就是对他们最好的反驳。接下来的几天，皇甫将军会抓紧时间说服其他的官兵，让他们跟着部队一起出城的，到时候只要顾将军能把大军按约定的那样，暂时撤围，给我军留一条出城的通道，我们一定会率军出城的。”

　　顾子元看了一眼身边的徐德言，只见他眉头紧锁，一言不发，于是对着王世充说道：“王参军，那你说要几天时间？我们也不可能这样无限期地等下去，最近我的大营里又来了不少各路的义军，现在已经不下十万之众，他们都嚷嚷着要打进苏州城，活捉皇甫绩呢，我这里也无法弹压，你明白吗？”

　　王世充陪着笑，说道：“这一切我都看在眼里的，放心，顾将军，您这里的部队越集越多，我们自然也不愿意在城里多留，压服了那些闹事的军官后，皇甫将军下次就会在城头和您直接谈事啦。五天，只要五天，如何？”

　　顾子元点了点头，把那封信还给了王世充：“如此甚好，王参军暂且回城，我给你五天时间，五天后的辰时二刻，我们准时在苏州北城相会。”

　　王世充笑着退下，只留下顾子元和徐德言还在帐中各怀心事。

　　顾子元扭头看了一眼徐德言：“先生对今天的事情有何高见？”

　　徐德言摇了摇头：“我现在的感觉不太好，总是觉得皇甫绩有什么阴谋，可是一时半会儿还说不清楚，大帅，只怕五天后我们还不能大意，除了北城外，城西和城东也要留下伏兵，防止敌军从别的城门逃跑。”

　　顾子元点了点头：“那就让他们再多活五天吧，徐先生，这伏兵之事，还需要由你来布置。”

　　五天后的辰时，顾子元集结了三万人马，在苏州城北列阵，黄巾包头的叛军排出了十余里的阵势，而顾子元则威风凛凛地骑着自己的那匹黄骠马，在阵前耀武扬威地驰来驰去，所过之处的士卒无不爆发出一阵阵的欢呼声。

　　顾子元很享受这种感觉，以前他一直只是作为副将跟着萧摩诃，只是跟在萧摩诃的身后看着万千将士的欢呼落在了自己面前那个巨大的身影上，当时心中也只是偶有嫉妒，一闪而过，可是现在他当了几个月的叛军首领，习惯了享受这种欢呼与崇拜，感觉自己就是整个世界的中心。

　　皇甫绩站在城头，冷冷地看着顾子元自我陶醉着，而一边的王世充，则嘴角挂着一丝阴冷的笑意，歪着头欣赏着城下的表演，皇甫绩转头看着王世充：“一切都准备好了吗？”

　　王世充点了点头：“都准备好了，两天时间，顾子元逃不掉的。我相信越国公一定言出如山，会按时赶到。”

　　皇甫绩笑了笑：“我也相信。”说话间，只听城下的顾子元高声叫道：“我乃江南军总大将顾子元，有请苏州守将皇甫将军出来一叙！”

　　皇甫绩清了清嗓子，站到了城头上，漂亮的长髯在疾风中随着城头的隋军大旗一起摆动着，而他的话也清楚地传了下去：“苏州刺史，大将军皇甫绩在此，来将有何话，速速说来！”

　　顾子元一看城头的这员大将，气势威严，说话中气十足，不紧不慢，料定就是皇甫绩本人，他哈哈一笑，抱拳道：“皇甫将军，王参军两次来回我们两军之间，把我们的意思都说得很清楚了，今天你肯上城与我对话，想必也是愿意履行我们的协议，进行合作了吧。”

　　皇甫绩突然仰天大笑：“合作？什么合作？顾子元，你是反贼，我是朝廷任命的苏州刺史，我们之间怎么可能有什么合作？”

　　顾子元这一下给气得几乎要吐血，指着皇甫绩破口大骂：“皇甫绩，你这个无信无义的小人，明明派了那个姓王的两次谈合作，今天却当众说这种话，想反悔吗？”


第0196章 你降我也降

　　皇甫绩冷笑两声，拿起一个特制的铁喇叭，说道：“顾子元，我有一番话，今天就送给你，你且听好。

　　我们大隋至尊，受命于天，神灵庇佑，就象上古的唐虞圣王那样，从北周手里受禅让而得了天下，整个大隋境内四海安定，铸剑为犁，我们大隋的地界，东边超过了蟠木，是东方朔也没到过的地方，西边到了流沙的尽头，汉朝的张骞都没走得那么远，北方大漠的突厥可汗，争相向我朝臣服，西边葱岭之外的西域各国，也都跪伏于地，请求我们大隋派官吏去治理他们。

　　只有你们江南伪陈的君主陈叔宝，对抗我大隋天军，不服王化，江东的士民都受陈朝荼毒。上天有好生之德，不忍江南百姓受这苦难，才假手于我们大隋朝廷，发天兵下江南，你们陈朝的大军，在天兵面前不堪一击，瞬间就土崩瓦解。

　　金陵的百姓，吴地的子民，被我大隋从陈朝的压榨和控制下解救了出来，我朝天子行仁义于江南，免除你们十年的赋税，还会分你们普通百姓田产，你们应该感恩戴德，载歌载舞才是，怎么能象狗一样对着主人吠叫，反过来撕咬伤害恩主呢？

　　顾子元，你既然选择了犯上作乱，就不是我大隋的子民，既然不是我大隋子民，又何须向我献上酒水和礼物？我是隋将，也根本不可能跟你搞什么外交的事情。更何况我苏州城兵精粮足，城高池深，对付你们这几万乌合之众，绰绰有余。

　　实话告诉你们吧，我大隋的平南天兵，已经过江，越国公杨素已率几十万大军奔向这里，强援将至，顾子元，你靠谎言维系的人心并不可靠，一旦见到我大军兵临城下，你这几万乌合之众只会象沙子一样崩溃掉。

　　我奉劝你和你的部下一句，早点为自己想想后路，对你的部下和家属们说出实话，早早地迷途知返，还有一线生机。”

　　皇甫绩的话在事先经过了几次演练，表情和手势都是经过了精心的设计，连那个漏斗状的铁喇叭，也是王世充这几天专门打造的，他本来就中气十足，配上这大喇叭，顺着城头的劲风，能让城下的前排叛军都听了个一清二楚，口耳相传，后面的叛军也都了解了个大概，不自觉地向身后开始张望。

　　顾子元却是气得鼻子都要歪了，本来为了今天能进苏州城，他特意作了一番准备，把自己打扮得象是一个凯旋的将军，可是皇甫绩的一番话却让他从云端跌回了现实，顾子元回头大吼道：“都愣着作什么，准备攻城！”

　　徐德言赶忙上前劝道：“大帅，万万不可，我军根本没有攻城的器材，而且苏州城绝不是这么容易给攻下来的。”

　　顾子元叫道：“那怎么办？就眼睁睁地看着这家伙耍我们吗？”

　　徐德言皱了皱眉头，低声道：“大帅，昨天夜里本该和我们联系的陆孟孙和沈玄侩的使者，到现在都没有出现，而京口那里更是有近二十天没消息了，这皇甫绩刚才说什么杨素大军过江，想想还真的有这种可能，不可不防啊！”

　　顾子元一下子冷汗直冒：“先生，此话当真？”

　　徐德言很肯定地点了点头：“相信我，我的感觉多半不会有错，大帅，先撤军回营，然后再作计较。就算真的要攻城，也得准备好攻城的器械才行，是吧。”

　　顾了元扭头望了一眼在城头上迎风而立，站如青松的皇甫绩，咬了咬牙：“传令，全军回营，快！”

　　城头的皇甫绩看着顾子元的部队如黄潮似地退去，表情凝重。

　　王世充走上前来，说道：“看来是那个狗头军师阻止了顾子元的一怒攻城，皇甫将军，只怕我们还要作两手准备啊，敌军有连夜逃跑的可能。”

　　回到大营后，顾子元一屁股坐在帅案后的椅子上，一帮子各怀心思的手下都能感觉到他今天的冲天怒气，一个个低头不语，而徐德言今天换了一身长衫，儒生打扮，手里拿了面小扇子，打扮得象个军师，就站在顾子元的帅案旁。

　　顾子元重重地把头盔顿在帅案上，狠狠地一拍案：“奶奶的，皇甫绩这狗东西竟然敢骗我，害我当众出丑，我誓杀此贼！”

　　徐德言略一思索，上前轻声说道：“大帅，现在发怒无用，该想着如何对付此贼。”

　　顾子元一仰头，一大碗面前的水咕嘟咕嘟地下了肚，他恨恨地说道：“我军现在兵力强盛，而且最近新来投奔的弟兄们士气高昂，可堪一战，徐先生，我看咱们现在就砍伐附近山上的树木，做成攻城器械，强攻苏州城如何？”

　　这话一出，下面站的几个新来投奔顾子元的家伙来了劲，吩吩嚷了起来，表示愿意亲自去伐木制造攻城器械，更愿意在攻城战中打头阵。

　　徐德言微笑着看着这些人一个个拍胸脯表态，笑道：“众位精神可嘉，只是如果在我军攻城时，敌军大军从后面杀到，到时候我军如何自处呢？”

　　一个黑脸麻子嘟囔道：“北边不是有几支友军部队么，敌军的大军只怕没那么快来吧。”

　　徐德言转向了顾子元，正色行礼道：“大帅，虽然说兵法虚虚实实，大言恫吓的也为数不少，但我们前日送到城里的牛羊不过百余头，根本不够城里几万军民吃两天的，今天皇甫绩敢在城头这样吹大气，要么是城中并不缺粮，要么就是那援兵真的要到了，无论是哪种原因，我们恐怕都不能拖下去，要速战速决才是。”

　　黑脸麻子一听来了劲，他是这苏州附近的一个土豪大族，名叫沈雪，而他身边的一个黄脸高个子是他的弟弟沈能，两人一开始的时候并没有起事，一直看到顾子元兵围苏州两个月后，觉得隋军不过如此，才拉起了几千人的队伍，前来投奔顾子元，为了纳个投名状，他们也是对攻进苏州最积极的。

　　沈雪说道：“对啊，徐军师，我们现在就行动起来，苏州的隋狗不过四五千人，而且前两天粮仓失火，现在军粮断绝，都已经放城中的人质出来换粮食了，哪还能打什么仗，我们兄弟手下有不少木匠出身的，管保一两天时间内就能造个几百架云梯，到时候第一个攻进苏州，砍了那皇甫绩的狗头，为大帅出气！”

　　徐德言摇了摇头：“沈兄弟忠勇可嘉，可未必太小看了守城的隋军，我说的速战速决不是这个意思，众位今天也看到城头的皇甫绩和他守城的士兵了，请问有谁是几天吃不上饭，面黄肌瘦的样子？”

　　众人回想起今天的情形，还真是这么回事，一个个都象给当头浇了盆冷水，情绪瞬间低了下来，而那沈雪也低头退下。

　　顾子元面沉如水，看着徐德言，问道：“那依徐先生所言，又有何妙计？”

　　徐德言转头看了一眼帐中众人，摆出一副欲言又止的样子，顾子元心领神会，一摆手：“你们都先退下，我和徐先生商议一下。”

　　徐德言等到众人都走出去后，脸上摆出一副神秘的表情：“大帅，对这苏州，只可智取，不能强攻，还是得想办法把皇甫绩引诱出来才行。”

　　顾子元恨恨地说道：“这狗日的现在死活不肯出城，如之奈何？”

　　徐德言的嘴角勾了勾，脸上闪过一丝冷笑：“虽然我还不知道前两天他让那个王参军过来是何用意，但我们可以将计就计，诈降！”


第0197章 真——诈降

　　一天之后，王世充站在城头的皇甫绩身边，冷冷地看着城下的顾子元军，今天顾子元没有带多少人来，只有两千多人稀稀拉拉地拖在后面，而这两千多人也没有列阵，而是赶着两三千头牛羊。

　　顾子元今天换了一身皮甲，在他身后也没有树起高高的顾字大帅旗，一面白底的驺虞幡孤零零地打了出来，这是今天城外顾子元军唯一的一面旗帜。

　　王世充冷笑一声，对皇甫绩说道：“将军，看来顾子元的狗头军师又给他出主意了，这摆明了是想诈降，引我军出城接受他们投降时，再趁机攻击。”

　　皇甫绩笑了笑：“雕虫小技而已，我们才不会上他的当，王参军，今天我就不见这顾子元了，还是你在城头喊话吧。”

　　王世充点了点头：“就按将军您说的办，四城的防守，还是得加强，以防敌军在这里吸引注意力，从别处强攻。”

　　皇甫绩走下城楼后，王世充站到了昨天皇甫绩的位置，对着顾子元远远地喊道：“顾将军，别来无恙！您今天这架势，是要继续给我们送牛羊吗？”

　　顾子元一看到城上得意洋洋的王世充，两只眼睛都快要迸出眶了，但他转念一想徐德言昨天教自己的话，忍字头上一把刀，现在千万不能露出破绽，毕竟诈降的本身就得先低三下四才是。

　　于是顾子元哈哈一笑：“王参军，久违了，请问皇甫将军在哪里，可否一见？”

　　王世充冷冷地说道：“顾子元，我家皇甫将军岂是你能说见就见的？昨天皇甫将军的话已经说得非常清楚了，你等速速投降，归顺我大隋天命，至尊或可念站天有好生之德，宽容一二，饶你等性命，要不然天兵一到，定然玉石俱焚！”

　　顾子元心里恨得牙痒痒，但脸上却摆出一副恭顺的表情：“不瞒王参军，昨天我回去仔细想了想，皇甫将军说得确实有道理，我等激于一时义愤，杀官造反，不仅不能打出个太平人间，反而让江南战火不断，田地荒芜，各村十室九空，这种结果也是我们原来没有预料到的。皇甫将军说得对，我们连一座苏州城都攻不下，又怎么可能跟大隋的铁军对抗呢，再打下去，真的只有死路一条了，昨天高智慧的使者正好也到了军营，他趁机逼我攻城，想断我的后路，我拒绝了他的提议，他就趁机在我营中煽动一些头脑简单的家伙跟他走，有两万多人今天已经跟他去东边投了高智慧啦。”

　　王世充心中暗笑，这顾子元果然是来玩诈降的，只要他人在这里，他的大军就不可能走远，正好可以让自己将计就计，于是王世充喝道：“既然如此，顾将军你以前就接受过高智慧的官职，应该受他节制才是，我看不如带着你剩下的几万兄弟，一起去投奔高智慧吧，他现在当了皇帝，应该至少封你个柱国才是。”

　　顾子元大声道：“王参军，不用这样消遣我，我就是再笨也知道，要是真的归顺了伪皇帝高智慧，那就再也没有回头的机会啦，而且我这样去投奔他，只会给他夺了兵权，连命都很难保住，思前想后，我还是决定向皇甫将军投诚。”

　　王世充没想到顾子元居然说得这么直接，难怪他今天只带两千人出来，否则即使是诈降，他这样公开说出口投降二字，只怕手下一下子也会散了大半。

　　于是王世充冷笑道：“顾将军，我记得你手下的兄弟们脾气不太好啊，上次连合作都不肯，你要说投诚，他们肯留下来？”

　　顾子元以手指天，说道：“王参军，我顾子元可以对天发誓，若是撒谎，天打五雷轰。”他一边发着誓，一边心中冷笑：老子是让刘元进和徐先生他们去城东了，不过不是投靠高智慧，而是等你们这帮隋狗出城后，从东边夹击的，哼，这苏州城附近的地势老子一清二楚，隐藏个两万人，还不是小菜一碟。

　　王世充装模作样地想了想，开口道：“顾子元，你如果真的想投降，就是只带这两千人，赶着些牛羊过来吗？你别的部下在哪里？”

　　顾子元脸上赔着笑：“王参军，你不是一直说要先释放善意，表达诚意吗，我今天只带这些弟兄来，就是来表达诚意的，这些牛羊我会象上次那样，放在护城河对面，由你们来取，如果皇甫将军同意的话，我明天可以率手下的兄弟们，来这城外列阵投诚，放下武器，不知王参军意下如何？”

　　王世充哈哈大笑道：“顾将军，你如果识大体，肯归顺朝廷，无论是皇甫将军还是至尊，都一定会赦免你们以前的罪过的，只是口说无凭，还是要看行动，明天午时，你带领所有部队出营列队，就在这苏州城北，卷起旗子，放下武器，我们皇甫将军才会承认你们的投降。”

　　顾子元脸上现出一丝难色：“这……王参军，你现在在这里这样说，是否是皇甫将军的军令？到时候他会认吗？”

　　王世充厉声道：“顾子元，昨天皇甫将军已经当着两军将士把话说清楚了，早早地迷途知返，还有一线生机，你不要和我们谈什么条件，先做到了，我们自然会信守承诺。上次我说过，你若是有意合作，我自然会想办法让皇甫将军和你城头相会，我可没有食言过。”

　　顾子元心里暗骂王世充实在是厚颜无耻，明明说定的事情不认账，这里却倒打一耙，但他也知道现在根本不能跟此人顶撞，一边琢磨着一百种破城后虐杀这王世充的办法，一边恭声道：“王参军，您的话就是皇甫将军的大令，我自然是一百个放心，只是如果按您所说的，明天我军来城外列阵放下武器，就算投降了吗？贵军不用派天兵前来受降吗？”

　　王世充心中暗笑，狐狸尾巴终于露出来了，说来说去就是想骗自己出城，然后在城外歼灭自己，却绕了这么多花花肠子，连诈降都使出来了，自己都替这顾子元累得慌。

　　但是王世充脸上却没有表现出这种不屑一顾来，他换上了一副笑脸：“顾将军若是诚心投顺，皇甫将军自然是欢迎的，那我们就一言为定，明天午时，你部所有将士在城北列阵，放下武器，然后退到一里之外，由我军出城收编。”

　　顾子元心中窃喜：明天我就让沈雪兄弟领一万多人在城西，加上刘元进徐德言城东的两万人，趁着隋军出城没有防备，两面夹击，一定可以一战把他们全部消灭在苏州城下。

　　于是顾子元郑重其事地拱手行礼道：“谨遵王参军的军令，明天午时，子元定率五万将士在此归顺朝廷。”

　　当天晚上，顾子元的中军营里灯火通明，顾子元飞快地给一个个部下布置命令，得了令的部将们一个个领命而去。

　　徐德言刚才献计，把那些农民用的棍棒和锄头放在前面，前排交出武器的士兵也以老弱病残为主，而顾子元真正的中军精兵一万五千人则躲在阵后，等隋军出城后，就上前接战，且战且退，以号角为令，城东城西的三万伏兵同时夹击，可获全胜。

　　所有人都知道了明天的部署，离去的时候都面露喜色，仿佛苏州城和五千个隋军脑袋就在面前。

　　帐中最后只剩下了徐德言和顾子元二人，顾子元看了一眼眉头深锁的徐德言：“先生，不会有什么问题吧。”


第0198章 大战前夜

　　徐德言摇了摇头：“兵凶战危，总要作好万全之策才是，我总是不太放心北边的情况，而且到现在也没想明白为什么皇甫绩要跟我们这样拖时间。”

　　顾子元笑了笑：“今天晚上不是陆孟孙和沈玄侩派人过来传信了吗，说北边一切安好，还问我们为什么这几天下来了苏州城的隋军都不过来呢，看来他们有些等得不耐烦了。”

　　徐德言摆了摆手，说道：“不行，还是得哄着他们，不能跟他们说这些事情，要不然这两个家伙跑过来抢功的话，北边就没人帮着防守了。大帅，明天如果在后方突然出现敌军，一定要按我们事先商量的，改为三长三短的号角，点起狼烟报信，同时以本部精兵转向后方，正面迎敌，如此才可保万全。”

　　顾子元摇了摇头：“徐先生，你这人就是小心过了头，有老陆和老沈的三万人在北边顶着，隋军也不是天兵天将，一下子就能飞到这里，对了，那个从老陆那里过来的信使还在，徐先生要不要问问此人北边的情况？”

　　徐德言点了点头：“那人看着总觉得有几分面熟，一时却又想不起来，唤他进来也好，我再仔细盘问几句。”

　　过了一会儿，一个黑脸虬髯，两条腿异乎寻常长的壮汉走了进来，徐德言紧紧地盯着此人的脸，似乎想看出些什么，一言不发。

　　壮汉对着顾子元毕恭毕敬地行了个礼：“属下王小六，见过顾大帅。”

　　顾子元沉声道：“王小六，本帅再问你一遍，为何前天你们家沈将军没有派人前来报信？”

　　王小六低头答道：“回大帅的话，这是沈将军的事情，非小人所知，小人只知道沈将军中午的时候派我过来，命小人将那封信函交给顾大帅，其他事情一概不知。”

　　徐德言突然开口问道：“王小六，你家沈将军现在还在锡山扎营吗？”

　　王小六抬起头，平静地说道：“回这位将军，我军和陆将军的联军，都扎营在锡山的密林里，而用于伏击隋军的精兵，则埋伏在山谷之中，探马一直在十里外巡视，一旦有南边隋军的消息，马上就会通知后军作好战斗准备。”

　　徐德言点了点头，继续问道：“那你们对于北边有什么防备？这几天跟晋陵的顾世兴顾将军可有联系？”

　　王小六茫然地摇了摇头：“将军，这些都是将军们管的事情，小的只是个传信小兵，对此一概不知。只知道每日里埋伏在南边的大道两侧，查看隋军的动静，要是有大队人马来到，一定会是烟尘满天，要回去禀报的。”

　　顾子元看了一眼身边暂时沉默不语的徐德言，对王小六问道：“王小六，你们军中缺马，听说你是一个人跑过来的？”

　　王小六笑了笑：“回顾大帅的话，小的生性愚钝，别无所长，只是跑得比别人快些，所以沈将军才会提拔小的做个传令兵，吃的也比平常的士兵们要好些，锡山离这里八十多里路，我半天就能跑完了。”

　　徐德言眼中光芒闪烁，突然对王小六说道：“王小六，我记得前面两三次都是一个叫沈七的传令兵来送信的，他也是沈将军的同族远房侄子，为什么这次他没来？”

　　王小六仍然是一脸茫然，抓了抓脑袋，回道：“将军，这是沈将军安排的事，我一个小兵又怎么可能知道？小的只知道奉命送信，如果顾大帅有什么回信也要由小的一并带回，其他一概不知。”

　　顾子元看了一眼王小六，笑着对徐德言说道：“先生哪，这小子看起来愣得很，问不出啥，我看就写个回信，让他带回吧。”

　　徐德言没有回顾子元的话，突然眼神变得凌厉起来，直刺王小六，沉声道：“侬系撒滴方拧？”

　　王小六微微一愣，马上回道：“阿拉松港拧！”

　　徐德言的眉头终于舒展了开来，笑道：“大帅，我没什么问题了，可以让这位王小六兄弟现在就回锡山告诉沈将军，让他们做好准备，不可懈怠，对了，一定要他们小心防备北边的敌军，不可大意。”

　　顾子元点了点队，对王小六摆了摆手：“听到了就下去吧。对了，朱燮，带这位兄弟到库房那里领赏，来回奔波也挺辛苦的，招待人家吃饱喝足再上路。”

　　王小六面露喜色：“谢谢大帅，没别的事情小的就下去了。”

　　在走出营帐的一瞬间，王小六长长地舒了一口气，心里暗道：娘道，幸亏跟着王参军混了一年多学到不少东西，要不早露馅了，我麦铁杖这回又算是捡回了条命，也不知道越国公上次许诺我的那个将军会不会是空炮。

　　三个时辰后，已是子时，锡山深处的大营里，隋军正忙忙碌碌地走来走去，战士们一个个磨刀霍霍，而骑兵则喂着自己的战马，为明天的大战作最后的准备。

　　原来沈玄侩的帅帐已经改成了杨素临时的中军大帐，二十多名威风凛凛，杀气满满的将军分列左右，面带笑容，听着麦铁杖（王小六）的汇报。

　　杨素沉声道：“铁杖，你可打听清楚了，明天顾子元军真的准备要向苏州的守军投降？”

　　麦铁杖回道：“不错，军营里这件事传遍了，就是明天的午时，我后来趁机问那个带我领赏的朱燮是怎么回事，他说是诈降，要把苏州的守军引出城来消灭掉。当时我还故作惊讶，说这样一来，我们沈将军和陆将军不是在这里白等了吗。那个姓朱的小子说，反正这些是上面大将的事情，我们这些小兵只管有酒有肉就行了，烦那么多也没用。”

　　史万岁笑道：“铁杖，你能肯定这是敌军的行动，不是故意给你作作样子的吗？”

　　麦铁杖很肯定地点了点头：“史将军，应该是真的，要是这里陆沈两支叛军有人逃到苏州报信，只怕这会儿我已经给他们杀了，再说我也不是回苏州城，他们没必要对我这个小卒子说谎的。”

　　杨素看了一眼麦铁杖，点了点头：“铁杖，这回你辛苦了，上次你和王参军渡江，杀了二十多个贼人，这功本帅记下了，这回又去打探清楚了敌军虚实，回头我一定奏明圣上，重重地赏你，你先下去休息吧。”麦铁杖拱手而退。

　　史万岁看着麦铁杖远去的背影，叹了口气：“王参军也不容易，孤身入苏州城，能帮着皇甫将军把十万叛军牢牢地牵制在这里，想必也是费心竭力啊。”

　　对面的来护儿不屑地“哼”了一声：“这厮不过是耍耍嘴皮子罢了，没什么了不起，要不是皇甫将军困守孤城三个月，他就是说破了天，也不可能撑到我大军到来，我看这功劳还是得算在皇甫将军头上才是。”

　　杨素摆了摆手，阻止了两人继续说下去，他扫了一眼帐中诸将，声音不高，但透着威严，气势十足：“诸位，我等过江已有十天，一路之上，陷京口，攻晋陵，前天又消灭了埋伏于此地的沈玄侩陆孟孙两支叛军，大家都辛苦了，这一路上我们截断敌军与苏州叛军的联系，现在他们还不知死期将至，还做着偷袭苏州的大梦，可笑之极！”

　　杨素站起身，双眼中神光暴射，“呛郎朗”地一声，抽出了鞘中的佩剑，大声喝道：“我命令，四更做饭，拂晓出发，务必在明日午时赶到苏州城下，与守军一起内外夹击，全歼顾子元叛军！平定三吴，在此一战！我大隋铁军威武！”

　　所有的将军全都抽出了随身的佩剑，高声和道：“威武！”


第0199章 风暴将至

　　同一时间，苏州城内的刺史府衙里，也是正在召开军事会议，皇甫绩端坐刺史大案，七八名帐下大都督以上的将官分列两侧，而冯孝慈和刘全两人也忝陪末位。

　　王世充这回站在了右边一列的第一个，这让习惯了站在队伍最后甩尾巴的他心中一阵感慨。

　　皇甫绩的目光从一个个部下身上扫过，最后落到了王世充的身上：“王参军，明天午时就是和杨元帅约定的时间了，你对明天一战，还有什么要说的吗？”

　　王世充早有准备，站出队列，拱手朗声道：“明天午时，杨元帅一定能准时率军出现在苏州城外，到时候我军只需要提前在苏州城门处列队，等着杨元帅的大军突击叛军时，趁机打开城门，从中杀出，里应外合就可以了。不过为万全计，万一午时过后，杨元帅的大军还不到，那么我军也需要作两手准备，万万不可出城，叛军就是想吸引我军出城聚歼，不能给他们任何机会。相反，还要作好他们攻城的准备，若是杨元帅大军真的未到，在城门口准备出击的军士们需要上城防守。”

　　皇甫绩点了点头，拿起一枚令箭，喝道：“骑军指挥，帐下大都督冯孝慈听令！”

　　冯孝慈站出队列，中气十足地一拱手，浑身的甲叶子抖得叮当作响：“末将在！”

　　“着你率所部五百骑军，连夜准备，明日辰时起在苏州北门内列阵，一百骑一队，列楔形阵，一旦城门打开，吊桥放下，即刻出击，目标即是敌军顾子元的帅旗所在，不得有误！”

　　冯孝慈上前气势十足地接过了令箭：“得令！”

　　皇甫绩继续抽出一支令箭：“帐下大都督刘全听令。”

　　刘全也随之站了出来：“末将在！”

　　“着你率所部五百弓弩手，十架万钧神弩，明天辰时起上苏州北门城楼处布阵，吊桥放下，城内骑兵未冲出城门时，必须进行十轮箭雨突袭，射住对面敌军阵脚，不能让他们堵在桥头阻止冯都督的出击！”

　　刘全上前接过了令箭，高声喝道：“得令！”

　　“左军指挥，车骑将军李平接令！”

　　“李平在。”

　　“着你所部一千五百步骑兵，于城东门内列阵，若是见北城头点起三色狼烟，即刻打开城门出击，阻断敌军向东逃往松江（今上海）的退路。”

　　“得令！”

　　“右军指挥，骠骑将军吴破胡接令！”

　　“末将在！”

　　“着你所部一千五百步军，于北门内列阵，等冯孝慈骑兵杀出后，紧跟着出城接应，不得有误！”

　　“得令！”

　　皇甫绩说完这一切后，看向了王世充：“王参军，你并非本帅的属下，不好给你下令，请你明天辰时率守城百姓上城头，多布旗帜金鼓，若是发现杨元帅大军杀到，我军有机可乘，即点起狼烟通知城东的李将军，同时打开城门，放下吊桥，我军冲杀之时请你命百姓在城头擂鼓，以壮我军声威！”

　　王世充心中暗自不爽：杀敌的好处都归了你的人，连打头阵的功劳也给了身为自己亲兵队长的冯孝慈，却又让我在这里当啦啦队长，这帮子大将都是只偏自己人啊。

　　可是王世充脸上挂着笑容，笑道：“得令。末将一定审时度势，在敌军开始混乱的时候再发令开城出击。若是杨元帅大军未到，末将也会鸣锣示警，到时候还需要各位将军火速带兵上城防守，准备应对敌军可能的攻城。”

　　皇甫绩满意地点了点头，站起身道：“众位，明天破贼，在此一战，本帅自率一千精兵，在刺史府待命，策应全城，各城楼上以百姓穿我军皮甲，以疑惑敌军，出击部队要严守军令，闻鼓则进，奋勇杀敌，一旦听到鸣金声，则导致上城防守，不得有误！”

　　众将齐刷刷地拱手行礼，高声应道：“谨遵大帅军令！”

　　苏州城北关城楼，巳时二刻，王世充和刘全并肩站在一起，看着对面的叛军列阵，前排的士兵们都是些老弱病残，一个个歪瓜裂枣的样子，队不成形，手上拿的也多是那种棍棒锄头，明显是些给叛军裹胁的普通百姓，没有经过象样的军事训练。

　　这些叛军的老弱病残们这会儿正杂乱无章地把手上的棍棒锄头丢到护城河边的三四个大堆，从辰时三刻起，这些人就在这样缴械了，那几个大堆的这些农具，已经堆得象小山高了。

　　刘全皱着眉头，低声说道：“王参军，看样子这些人都是叛军的羸兵而已，缴不缴械都没什么区别，你看那阵后还有不少个子矮小，身形纤瘦的，虽然脸上抹了灰，但明显能看出是女人，顾子元把这些老弱妇孺放在前面，是何用意？”

　　王世充的眉头也紧紧地锁着：“只怕他的精兵现在埋伏了起来，如果我是顾子元，现在会在城东，城西和后阵布上精锐，等我军过河收编这些老弱妇孺时，再趁机杀出，这样我军的骑兵和弓弩优势无法发挥，形成近身格斗的混战，他们就能发挥优势了，这真是条毒计啊。”

　　刘全低声道：“那我们还要按原定的计划行事吗？这些看起来也都是被叛军裹胁的普通百姓，我们也要杀吗？”

　　王世充看了一眼在城外正指挥着这些人缴械的那个老张头，叹了口气：“自作孽，不可活，这是战场，只有战士，没有百姓，不管他们是不是给叛军裹胁的，没有散去，而是附逆作乱，这就是死罪，一会儿城门大开，两面夹击的话，这些人只能自求多福了，我们是军人，这时候切不可心软。”

　　刘全点了点头：“王参军教训得是，小的刚才只是一时心软，胡言乱语，请王参军恕罪。”

　　王世充没有接话，看了一眼那些还在忙碌着的“叛军”们，心中暗道：一会儿打起来能不能保一条命，就看你们能跑多快了，老张头，我给过你机会，你不走，那怪不得别人，认命吧。

　　与此同时，顾子元正站在这三万多老弱的身后，他的一万五千精锐已经刀矛出鞘，只待他一声令下，就冲出去厮杀，头上包着的黄巾之下，是一双双凶残而有神的眼睛，充满了杀戮的渴望。

　　顾子元的马开始不安地刨着自己的啼子，似乎觉察到了什么危险，但顾子元满脑子都是面前的苏州城，根本体会不到自己坐骑的变化。

　　一边的朱燮悄悄地走了过来，小声地问道：“大帅，前面可都是我们自己的弟兄们啊，一会儿打起来了，他们怎么办？”

　　顾子元不耐烦地说道：“本就是帮累赘，要来何用，一会儿打起来时我也叫他们的领兵官带着他们往左右逃，不会挡住我们的出击通道，你们只管杀贼便是。对了，我不是叫你管好狼烟吗？你跑这里做什么，出击的时候你还要通知朱军师和沈将军他们一起夹击呢。”

　　朱燮应了声是，走到一边，不知不觉中，已到午时，太阳慢慢地爬到了日中，朱燮吆喝着指挥着二十几个军士摆好柴堆，只等顾子元一声令下，就要点火报信。这时候，他突然感觉到大地似乎在抖动，后面的远方似乎传来一阵如大潮般的响动。

　　叛军的士兵们也都感觉到了这阵异动，不少后队的人纷纷扭头向后看，顾子元发现有些不对劲，恼火地叫道：“何事如此惊慌？”他心里暗骂着：沈玄侩和陆孟孙这两个王八蛋，不好好打埋伏，却跑来抢功，回头看我怎么收拾他们。


第0200章 前后夹击

　　顾子元一边想着一边回了头，他的脸上表情瞬间凝固，嘴也张大了合不上，由于骑在马上可以看得更远，他分明地看到后方十里处烟尘漫天，上万人马俱甲的铁骑部队在尘土中若隐若现。

　　顾子元的军中起了一阵不小的骚动，这些人不是傻子，都知道本方是没有骑兵的，连传信兵都是要靠跑路，包括顾子元在内的这几万叛军，军马不会超过十匹，对面这些骑兵，除了隋军，还能有谁？

　　顾子元在短暂的惊慌后，第一个恢复了过来，他瞪着布满血丝的眼睛，吼了起来：“快，快，变阵！后队变前队，前队变后队，长枪手在前，弓箭手赶快上去放箭，有拒马鹿砦都向背面放啊！”

　　顾子元一眼看到了还在一边发呆向后看的朱燮，吼道：“朱燮，你他娘的巴望个屁啊，快点狼烟，快！”

　　朱燮如梦初醒，抢过身边一个发呆小兵的火把，把那柴堆点了起来，熊熊的火光一下子跳跃了起来，而黑色的浓烟直冲云霄。

　　城东北角，离顾子元所部五里左右，正带着一万多人，潜伏在一片密林中的刘元进，一下子看到了远处腾起的黑烟，哈哈大笑，他今天作为主将，终于骑上了一匹矮脚马，让他觉得有高人一等的感觉，连忙对着身边骑着一匹青斑马的徐德言说道：“徐先生，大帅发信号啦，咱们赶快出击吧！”

　　徐德言的脸色阴沉，他跳下马，伏耳于地，嘴边的肌肉都抽搐了两下，马上象弹簧一样地跳了起来，远远地，只见苏州北城头上也有一道黑烟升起，徐德言跳回了马上，对着刘元进吼道：“出击个屁啊，快向东边的松江逃命，迟了就来不及啦！”

　　刘元进一下子愣住了：“徐先生，你没烧糊涂吧，那是大帅让我们出击的信号啊！”

　　徐德言一指那远处的冲天烟尘，叫道：“看到没有，那是隋军的援兵到了，沈玄侩和陆孟孙的部下都是步兵，能有这么大的声势？苏州城下现在一点喊杀声都没有，顾大帅这时候点狼烟叫我们过去不是夹击苏州的皇甫绩，而是帮他抵挡后面的隋军！”

　　徐德言一边拨转马头，一边用马鞭向着苏州北城头一指：“那道黑烟是苏州守军放的，一定是跟这些援军里应外合的信号，顾大帅这回肯定完蛋了，我们这两万人过去也是送菜的，你要再不走，一会儿隋军开城冲出来，神仙也救不了你啦！”

　　刘元进听得冷汗直冒，他的脑子变得一片空白，转眼间才发现徐德言已经领着人向东边撤退了，他突然开口大叫道：“徐先生，总不能把大帅一个人扔在那里吧，我们多少也派点人过去救他出来啊！”

　　徐德言回头骂了起来：“要送死你带你自己的亲兵过去，我是不奉陪了，这时候逃命还来不及，他的五万人要是都救不了自己，就我们这点人过去，也只是给人塞牙缝，大难临头，哪还管得了别人！”徐德言说完，狠狠地一抽马屁股，绝尘而去，而在他的身后，七八千名士兵已经散开阵形，不成队列，夺路狂奔。

　　刘元进呆立原地，半天说不出话来，而他所部的一万多人没有跟着徐德言走，都眼巴巴地看着他，一个亲兵走上前来：“大哥，现在怎么办？是杀回去救大帅还是跟徐先生撤向松江？”

　　刘元进咬了咬牙，马头转向了顾子元的那个方向，抽出佩刀，正要下令，突然只听得苏州城的东城门一阵响动，吊桥被重重地放下，一员顶盔贯甲的大将跃马提刀而出，而千余名黑甲长槊的隋军鱼贯而出，在城外迅速地开始列阵。

　　刘元进恨恨地掉转马头，对着后面一个个目瞪口呆的士兵们吼道：“愣着做什么，快向松江撤啊，都想当隋军的俘虏吗？”

　　苏州城头的王世充，看着远处杨素的铁骑如虎入羊群般，结成几十个三角形的突击骑阵，纷纷插入叛军后队中，而顾子元的帅旗已经被放倒，前军的这几万老弱都失去了指挥，开始象满山遍野的羊群一样，东一堆西一群地无序逃命，已经溃不成军，当然，这些老弱病残本也不是什么军。

　　吊桥被放下，城门也被迅速地打开，冯孝慈的五百骑兵也都披上了马甲，长槊重骑，戴着恶鬼面当，如一道黑色的铁流，冲出了城门，对面的叛军老弱本来是准备有序后撤的，这会儿因为指挥混乱已经完全没了秩序，东一堆西一队地到处乱跑，被这铁骑来回冲杀，根本没有任何抵抗的余地，烟尘过处，尸横遍野。

　　刘全在王世充下令开城门的时候就指挥着手下的弓箭手们纷纷放箭射弩了，这会儿骑兵冲出去冲杀，他的箭也正好放完，眼巴巴地瞅着冯孝慈率部在大砍特杀，满眼都是羡慕，狠狠地一砸城垛子，叹道：“唉，可惜在下面冲杀的人不是我，这么多的战功都捞不到了！”

　　王世充微微一笑：“刘都督，你的任务已经完成得很好了，刚才出城前的那一阵箭雨，把敌军射得阵脚大乱，让他们彻底崩溃，这一点，我一定会向皇甫将军和杨大帅奏明，为你请功的。”

　　王世充看了一眼城西方向奔向这里，打着“沈”字大旗的万余人马，正跑得上气不接下气，试图来救援顾子元这里，王世充摇了摇头，笑道：“兵败如山倒，居然还有不长眼来送死的，刘都督，我看你的机会来了，带上城头的弓箭手，拿起武器，跟着那些逃命的叛军老弱一起冲击敌军城西的援军，有的是人头收割。”

　　刘全面露喜色，连道谢都忘了，转身就招呼起自己的手下，一听说有人头收割，这些人个个两眼放光，把弓箭往地上一扔，连操纵万钧神弩的那二十几个壮士，都丢掉了大锤，拔出腰间的佩刀佩剑，飞快地奔向城下。

　　王世充又看了看同样身在城头，伸着脑袋看着城外这一边倒屠杀的守城丁壮们，这些人从没有见过这种铁甲骑兵对步兵的碾压与收割，一个个都吓得大气不敢出一口，双股战栗，很多人都面露不忍之色。

　　王世充知道这些人也都是原来的南朝子民，和城外这些叛军有不少都是沾亲带故，虽然为了保自己全家性命，上城当了值守，但真正目睹这种血肉横飞，哀号遍地的惨状，还是有兔死狐悲的感觉。

　　王世充心中一动，指着城外的战场，对这些百姓们高声叫道：“都看到了没有，聚众谋反，对抗天兵，就是这种下场，吾皇仁义，行王道于江南，顺之者昌，逆之者亡，你们归顺我大隋，朝廷会记得你们的功劳，战后一定会多加赏赐，此后要引以为戒，切不可再生二心。”

　　这些百姓们早已经吓得六神无主了，哪还敢说半个不字，一下子就跪倒了一大片，磕头如捣蒜，不停地说道：“将军神威，小的敬服，将军神威，小的敬服。”

　　“小的对大隋忠心耿耿，将军明鉴啊！”

　　“城外叛贼不自量力，天兵一到，灰飞烟灭，我等心服口服！”

　　王世充笑着把这些守城百姓们一一扶起：“放心，我说过，你们是有功的，朝廷也会记得你们的功劳，解围之后，大家都有赏，现在仗还没打完，大家好好在这里站岗巡视，一会儿杨元帅要是进城，还会好好地慰劳你们的。”


第0201章 战场防疫

　　王世充安抚了这些守城百姓后，再看向城外时，战斗已经接近尾声了，不知什么时候，皇甫绩那防守刺史府的一千多精兵也全部杀了出去，尽情冲杀，沈雪沈能那一万余人早被败兵冲得七零八落，再被城中的虎狼们一阵冲杀，几乎没有逃掉一个。

　　残阳如血，战场上的隋军正在打扫战场，将一堆堆的尸体集中在一起，小兵们纷纷割着自己杀掉的敌军首级，以作领赏，而投降的叛军都被集中到了一起，围坐成几百人的一团，低头等候着未知的命运。

　　王世充看到远处的烟尘也已经停止，上万名隋军铁甲骑兵正在战场上走来走去，一面“杨”字大旗下，盔明甲亮的杨素正一脸威严地驻马而立，而皇甫绩则跟着他的帅旗一起，在几十名亲兵护卫的陪伴下，奔向杨素。

　　王世充知道这一仗算是结束了，粗略扫了一眼战场，叛军伏尸超过五万，余者皆降，从城西有叛军前来夹击这件事，可以知道叛军在城东应该也有伏兵，但是刚才王世充看到了李将军的部队从城东杀来，明显没有和城东的叛军伏兵接上阵，想来是那支部队见势不妙，没来救顾子元就逃跑了，算是此战的一点遗憾。

　　王世充叹了口气，走下了城楼，现在他比较关心顾子元还有他那个狗头军师的命运，尤其是那个狗头军师，阴招毒招层出不穷，要是这回让他跑了，来日必将再生祸端。

　　王世充骑上了一匹马，驰出了城门，走到护城河的吊桥上，一股扑鼻的血腥气就呛得他一皱眉，方圆十几里的苏州城外，血流成河，到处都是断肢残尸，而不少叛军俘虏，已经被指挥着在城外挖起一些大坑，还有些俘虏把那些被割了首级去领功的尸体都装在大车上，一车车地运向这些大坑里埋葬。

　　不少红着眼睛的饿狗开始在尸体间来回游荡，而大批的乌鸦也都落在一些尸体上开始啄食，战场上散发出恶臭和死亡的气息，让人闻之欲呕。

　　王世充不想在这个鬼地方多呆，他一拍马臀，直接跑了起来，很快，就奔到了杨素和皇甫绩等人驻马交谈的地方。

　　杨素和皇甫绩显然心情都很好，隔了老远就能听到他们的大笑声，负责外围警戒的护卫队长认识王世充，杨素今天有过命令，看到王参军要马上带过来，于是这个队长就带着王世充直接到了杨素所在的一个小土坡上。

　　王世充下马上坡，对着杨素行了个军礼：“大帅，中兵参军王世充向您复命！”他说着从怀中掏出那枚杨素给自己的军令，递还给了杨素。

　　杨素微笑着点了点头，接过了那枚军令，说道：“王参军，你这回立下了大功，本帅一定会奏明至尊，为你请功的。”

　　皇甫绩也在一边帮着腔：“越国公啊，这回多亏了王参军的足智多谋，才把叛军牢牢地钉在这苏州城下，您手下果然都是精兵强将，皇甫羡慕不已啊。”

　　杨素摆了摆手：“唉，王参军是高仆射举荐的，在我这里也只是临时借调而已，杨某何德何能，能有象王参军这样的俊杰！对了，王参军，贼帅顾子元已经授首，据其他被俘的叛军将领说，他手下有个狗头军师，足智多谋，此次顾子元的毒计多数出于此人之手，你可知此人姓甚名谁，现在人在何处？”

　　王世充想到了那名打扮成亲兵的文士，叹了口气：“末将与此人也有几面之缘，可惜不知他姓甚名谁，但当时第一次见时，虽然他扮成顾子元的亲兵，但我一眼就能看出他是顾子元的智囊，今天顾子元军有一部分埋伏在城东方向，好象没有投入战斗就溜了，料来应该就是那个智囊带队的，让他给跑了。”

　　站在皇甫绩身边的李平说道：“王参军说得不错，今天末将开城出击时，只见东北方向的树林里有部队调动，烟尘四起，鸟飞兽走，看起来足有一两万人，末将兵少，加上林中容易有埋伏，所以没有贸然追击，后来敌军撤离，末将才留一部分人马警戒，其他主力投入中央战争围歼顾子元军。听王参军这么一说，确实是末将疏忽，放走了一支敌军，甘领责罚。”

　　杨素笑着摆了摆手：“今天我军大胜，李将军已经做得很出色了，敌军不是从你这里溃围而出，而是提前埋伏的军队慑于我军军威，不敢接战而逃跑，所谓败军之将，不可以言勇，这支敌军已成惊弓之鸟，不足为虑，只怕他们逃不到松江，就会溃散大半，李将军能死死堵住顾子元军残兵向东的退路，有功无过！”

　　李平心里一块石头落了地，他也知道杨素治军一向严整，真要跟自己较起真来，自己放跑了敌军两万伏兵，这罪过也足够掉脑袋了，听到杨素这样当众表态，他才转惊为喜，谢过杨素之后退后站好。

　　王世充看了一眼战场，问道：“末将斗胆请问，那顾子元首级何在？”

　　杨素挥了挥手，后面一个小兵提过来一个首级，披头散发，满脸血污，正是那苏州叛军首领顾子元。

　　王世充仔细看了看这枚首级，方才点了点头：“不错，正是顾子元本人，请问他是怎么死的？”

　　杨素微微一笑：“这顾子元开始还组织部下抵抗，结果没过一会儿就发现他的这些乌合之众根本难挡我大隋铁骑，于是就主动放倒了帅旗，换上小兵的衣服，企图混在贼军中溜走，因为叛军马少，他这样骑马逃命目标太明显，也不可能逃得掉。只是人算不如天算，叛军人人想要活命，他的亲兵护卫名叫朱燮的，为了保自己的命，趁顾子元不备，将其斩杀，然后高举着他的人头投降，也正是因为此人先杀了顾子元，所以叛军才会崩溃得这么快。王参军，你是不是想说有点可惜，无法从那顾子元口中问出那个军师的真实身份了呢？”

　　王世充点了点头：“不错，这次叛军起事，据我所知，有不少人为了防止祸及家人，都用的是假名，真正的身份只有各自的头领知道，那个狗头军师是顾子元最信任的人，跟我谈判时把所有其他叛将都打发走，只留下此人，所以我料也只有顾子元知道此人的来历，这条线索一断，要再找这个军师，可就难了。”

　　杨素摆了摆手：“世上不如意者十之八九，今天我军已经大胜，也不能强求事事完美，王参军，此战你当记首功，来，我们进城去，摆宴庆功。”

　　王世充回头看了一眼战场，皱了皱眉头：“大帅，末将以为，现在我们最应该做的，恐怕不是进城庆功，而是加紧打扫战场，今天如此大战，死者四五万，伤者也有一两万，又值盛夏，天气火热，处置失当的话，极容易出现大疫，这里离苏州城太近，一旦出现瘟疫，只怕连我征南大军，也会失去战斗力的。”

　　杨素的脸色一变：“世充，这瘟疫与天气，还有尸体有必然的联系吗？”

　　王世充心中暗叹，越国公杨素虽然用兵如神，学富五车，但毕竟没有后世的知识，对病毒，感染和细菌学一无所知，自己又不可能跟他解释这些。

　　于是王世充哈哈一笑：“越国公，这也是我以前看一本无名古书里提到的，说是古之名将之所以要坑杀俘虏，要迅速掩埋尸体，就是因为尸体会有尸毒，会淌尸水，生尸虫，这些都是疫病之源，夏天尸体更容易腐烂，会加速疫病的传播，千万不可大意啊。”


第0202章 俘虏政策

　　杨素皱了皱眉头，听王世充这样一说，这战场上的尸臭入鼻，让他也觉得有些难受了，现在他所处的位置是个土坡，离此不到一百步的地方就是横七竖八的尸体，地上血水和黑色的尸水流到了一起，腥臭难闻，杨素开口问道：“那依王参军的意思，现在应该怎么办？”

　　王世充抬头看了一眼天色，刚才他出城的时候已近黄昏，这一战从午时开始，足足打了三个时辰，这会儿天色已经渐渐地黑了，战场上到处点着火把，而一队队的隋军士兵们正捧着人头，在各自所部的录事参军那里记着军功。

　　王世充眉毛动了动，说道：“大帅，今天晚上只怕要将士们辛苦一点，清点首级的事情可以暂缓，大家先看着俘虏挖坑，把尸体深埋，来不及埋的尸体一定要集中起来焚烧掉，不能留尸体过夜，不然可能半个月内，这苏州城有可能就会传播起瘟疫来。噢，对了，护城河里千万不能有尸体，战场上要洒石灰消毒。”

　　杨素点了点头，回头对着传令兵说道：“来人，传我的令，今天暂不记斩首了，尸体上可以割取鼻子作为证据，敌军士兵的首级和尸体一律深埋或者焚烧，另外通知医官，在战场上遍洒石灰，不得有污血残留，明天早晨，不允许在这里出现吃人肉的野狗或者是乌鸦，如果打扫不干净，明天一早军法从事。”

　　传令兵哪敢怠慢，连忙行了礼退下，须臾，几十名身背小旗的传令兵纷纷骑马，向着战场的各处奔去，一边奔走，一边把杨素的命令高声传达。

　　杨素笑了笑：“各位，现在我等可以回我军的帅帐议事，刚才王参军的话提醒了我，敌军还有一部东逃松江，我们现在不能松懈，今天也不宜进城庆功，还是先议定了军机，然后追歼逃敌的好，松江的敌军一旦肃清，那么三吴之地的叛就全部解决了，接下来就是兵进闽越一带，平定高智慧，汪文进和沈孝彻这三个土皇帝啦。”

　　众将齐刷刷地抱拳行礼道：“谨遵大帅军令。”

　　过了半个时辰后，在杨素大军临时搭建的军营中军帅帐中，杨素所部和皇甫绩的苏州守军仪同以上的将领联席参加，二十几位得胜了的将军个个面露得意之色，分列左右，而此战中居功至伟的王世充依然忝陪末位，在右边列里最后一个位置站着。

　　杨素看了一眼站在左首第一位的皇甫绩，笑道：“皇甫将军，这战你困守苏州三个多月，拖住了叛军主力，还把整个三吴之地的叛军全部吸引到这里，连松江的陆孟孙和沈玄侩也眼红跑过来，在前天被我军于锡山全部消灭，可谓一战定了半个江南，当记头功！”

　　皇甫绩微微一笑：“杨大帅，刚才我才知道了松江的沈玄侩和陆孟孙也来了苏州，还被那顾子元打发去北边锡山那里埋伏了，其实我一直很好奇，您又是如何能做到把这些北边的叛军全部消灭，却没有逃出一个叛军过来报信的呢？”

　　杨素没有开口，站在皇甫绩对面的史万岁哈哈一笑：“皇甫将军，你有所不知啊，这回我跟着越国公打仗，也是开了眼，越国公每战前都多方打探敌军的情报，把他们的营寨，兵力，将领和退路都摸得一清二楚，十五天前夜渡京口的时候，就提前派奇兵切断了京口叛军朱莫问向西向南的退路。等到朱莫问发现城外都是我军的军营后，为时已晚，我军带着攻城器材过江，兵力又有绝对优势，一天时间就攻下京口，斩朱莫问以下叛军五千人，未放跑一个。接下来我军又派了两万人，牢牢围困住晋陵城的叛军顾世兴部，切断了他们和顾子元的联系。正当我军要继续向着苏州进军时，锡山叛军陆孟孙部的一个信使被我军俘虏，交代了锡山中刚刚埋伏了三万敌军的事情，杨大帅一方面派人假传消息，稳住锡山的敌军，一方面连夜派铁骑迂回到锡山南边。三天前的夜里，我军趁夜攻击锡山的叛军，敌军在夜间不知道我军来了多少，无法组织有效抵抗，很快就崩溃，我军完全截断了南边的退路，只留下向北的一条山谷，两万多叛军从此逃命，被我军埋伏在山谷两侧的伏兵痛杀，少数漏网之鱼也在山北边被我军铁骑追杀，三万一千多敌军，斩首两万三千多，俘虏近八千，沈玄侩和陆孟孙双双授首。对了，皇甫将军，当我军把那两万多颗首级摆到晋陵城下后，那顾世兴二话不说直接开城投降了，他自知罪孽深重，难逃一死，在开城前自杀，而杨元帅也没有杀那些战俘，而是把他们看管了起来，今天苏州大捷，又俘虏了近三万人，连前面总共五六万俘虏还要请杨元帅统一发落。”

　　杨素的脸上现出一丝残忍的杀意，他冷笑两声：“都是些忘恩负义的反贼，要了何用？皇甫将军，这个事情麻烦你一下，明天一早，把这五万俘虏押到锡山北边的山谷里，全部坑杀掉！”

　　皇甫绩脸色一变，拱手道：“杨元帅，这与至尊在江南实施的仁政不符吧。”

　　杨素冷冷地说道：“野火烧不尽，吹风吹又生，至尊的仁政是对诚心效顺我朝的子民，对他们，自然要爱民如子，但是这些反贼，沐浴如此天恩而不自觉，待我大军一走，还是会闹事的，这次我查过，叛军往往是以家族，子侄，兄弟为单位，成群结队地起事，许多村子都是男女老少整村地加入叛军。就是这五万多俘虏，其中几乎每个人都有亲朋好友在此战中死于我军之手，现在虽然迫于我军的兵威，一时间跪地求饶，但有了如此血海深仇，只要一有机会，还是会造反的，我们今天杀了这些人，以后就一劳永逸，在这三吴之地不会有人再敢起兵反叛了。”

　　皇甫绩摇了摇头，抱拳道：“越国公，这些人有许多是苏州治下的子民，他们造反有罪，也是我这个做父母官的治理无方，请至尊先降旨处罚我这个苏州刺史，饶了这些人吧，他们在此战中已经失去了不少亲人，也亲眼见识过了我军的天威，以后应该再也不敢反叛了。再说，在苏州城中也有不少这些俘虏的亲戚朋友，不是说杀了这些人，就彻底断了仇恨，他们今天有许多人也在城头看到我军俘虏了大批敌军，大帅，这些苏州的百姓都是忠心效顺我大隋的子民，围城三个月，若是这些人有二心，和城外的反贼里应外合，恐怕苏州很难守住，现在我们不能做这种亲痛仇快的事情啊。”

　　杨素低头沉吟了一下，说道：“如果留这些人一命，皇甫将军，你能保证他们不再造反吗？明天一早，我大军就要开拔前往松江，去追击敌军的残部，接下来更是会前往浙江，到时候江南一带只有你和建康的几万守军，你镇得住这里的局势吗？”

　　皇甫绩想了想，开口道：“苏州的子民，靠我这五千将士，应该可以镇住的，上天有好生之德，至尊也一直行善政，皇甫绩不才，敢担保苏州子民不会出一个反贼。”

　　杨素点了点头，说道：“那好，苏州这里的人我不杀，但俘虏也不可能就这么放了，他们现在是国家的罪人，先由皇甫将军建俘虏营看管，等江南平定后要迁往北方为奴。至于晋陵的叛军，由苏将军带一万人看押，与苏州叛军俘虏政策相同，看押期间，需要每日劳作，修理此战中被破坏的桥梁和城池。”

　　皇甫绩面露喜色，行礼称是。


第0203章 遇伏

　　王世充心中感叹，这个俘虏政策是当日自己和杨素密商的，现在杨素谈笑间就让皇甫绩主动执行起这个政策，而那些自认为捡了一条命的俘虏自然也会对杨素感激不尽，其控制人心的办法实在是妙不可言。

　　正想着，王世充听到杨素在叫自己：“王参军，这战你传递情报，出谋划策，也立下了大功，我军马上要出发去追击顾子元的残部，你是想留在这苏州呢还是跟我们的大部队一起出发？”

　　王世充心中暗想：这不废话么，留在这苏州还有个屁的军功啊，富贵险中求，来了就是为了挣功升官的，既然已经露了头，让史万岁和来护儿这样的人看自己有不爽了，那就索性一路继续出风头下去，只要不自作主张犯事儿，想来无论是杨素还是高熲，总不能黑了自己的功劳吧。

　　王世充心中只是一闪念，人却站出队列，拱手道：“大帅，此间事了，末将愿意追随大帅，继续东进平叛。”

　　杨素满意地点了点头：“很好，有王参军相助，想必平叛也会容易许多，来将军，你辛苦一下，率本部三千轻骑现在就出发，往松江方向追击叛军，一定要抓住敌军的那个军师，还要攻下松江城，注意，如果战机不好，不要贸然开战，尤其要小心敌军利用这附近地形的埋伏。”

　　他说话间拿起了一枚军令，递向来护儿。

　　来护儿在今天的大战中没有抢到第一梯队，让史万岁得了大半军功，虽然也斩获了两千多个人头，但并没有达到他的预期，心中一直在暗骂杨素虽然在前几仗让他打头阵，可是最关键的这一场苏州大战，还是把首功让给了自己的嫡系史万岁。

　　但来护儿一听到杨素现在把追击的任务交给了自己，心中一喜，马上站了出来，沉声道：“得令！”他上前接过了杨素的军令，一个大旋身，雄赳赳气昂昂地出帐而去。

　　杨素看了一眼来护儿去的方向，略一沉吟，对王世充说道：“王参军，请您带一千骑兵跟在来将军的后面，以作接应，我大军今天奔袭八十多里，加上打了一下午，现在需要休整，不知道皇甫将军能否借一千轻骑给王参军使用呢？”

　　皇甫绩刚才得了杨素的一个好处，这会儿哪会拒绝，笑着说道：“乐意之至。”

　　他转头对着帐外叫道：“帐下大都督冯孝慈，刘全听令！”

　　不一会儿，冯孝慈和刘全都跑进了帐内，二人现在的军职不能在这个高级将领们扎堆的帅帐中议事，还是传令兵把他们叫过来的。

　　皇甫绩沉声道：“着你二人，率领所部各五百人，骑上战马，由王参军带领，马上出发，往松江方向接应来将军所部。”

　　冯孝慈面露喜色，正准备答应，刘全却说道：“回将军，今天一战中我所部的弓箭手们阵亡七人，受伤无法骑马的大约有二十多人，现在已经不足五百。”

　　皇甫绩点了点头：“缺的人从我那一千名护卫中补，军情紧急，你们快点出发吧，记住，这次是王参军带队，路上一切都听他指挥，不得有误！”

　　冯孝慈和刘全转身要走，王世充却开口问道：“大帅，请问末将只是一路跟着来将军，以为接应吗？如果碰到来将军战斗了，末将是否要加入？”

　　杨素沉声道：“王参军，本帅说得清楚，是接应，如果来将军遇伏碰到危险，陷入苦战，你要破围救他出来，如果他是追杀逃敌的话，你就不要上去了，本帅这样说，你明白了吧。”

　　王世充刚才就在想这个问题，看那来护儿兴冲冲地离去样子，杨素担心他会过于兴奋，中了敌军的埋伏，所以才让自己带兵接应，帐内的众将恐怕也没有人愿意这样给来护儿打下手，到时候若是磨洋工止步不前，离得太远，就可能误了大事，算来算去，只有自己这个职位最低，没有带兵权的参军才最适合做此事。

　　冯孝慈的劲头很大，看起来没弄明白这其中的道理，而那刘全刚才借口自己所部有人伤亡，摆明了是想脱掉这个吃力不讨好的差使，在苏州虽然与冯刘二人相处时间不太长，但也能感觉出刘全明显老成一些，冯孝慈则是一员热血善战的猛将，可惜脑子少一根弦。

　　王世充一边想着，一边到杨素那里接过了军令，行礼作别，出帐之后，王世充便直接骑上了自己的那匹青斑马，带着冯孝慈和刘全点齐了一千部下，打着火把，向半个时辰前已经向东出发的来护儿所部离去的方向一路赶了过去。

　　赶了两个时辰，一路之上到处可见倒毙在道路两边，被割了首级的尸体，穿的都是叛军的衣服，却没有明显大战过的痕迹，想来是叛军军心已散，一路之上士兵溜号开小差的不断，都被来护儿所部追上杀掉，管杀不管埋啊。

　　可是王世充心中却有一丝隐隐的不安，来护儿的部队这一路追下去，杀的敌军散兵大约是两三百人，但敌军主力应该在两万左右，只跑了这些人，不太科学，这一路道路越发地狭窄，林地丘陵众多，并不是太有利于骑兵突袭，加上敌军有那个神秘的狗头军师，万一设下埋伏，孤军突进的来护儿有可能会遇上麻烦。

　　想到这里，王世充的心猛地一沉，对身边的冯孝慈和刘全说道：“传令全军，中速前进，每人打起两支火把，多备旗鼓，作好战斗准备。”

　　冯孝慈有些不解地问道：“王参军，还会有战斗吗？我们的任务只是接应来将军，看这一路上的架式，好象敌军已溃，来将军是在一路追杀吧。”

　　王世充摇了摇头：“这一路上只死了几百人，前面那一段好象就没尸体了，这不太正常，我们必须作好准备，一人两支火把，可以迷惑敌军，夸大我军人数。现在是夜里，一会儿真要看到来将军被围攻，冯都督率五百铁骑冲阵，而刘都督则多布旗鼓，在后面壮大声势，以为疑兵。”

　　冯孝慈领命而去，王世充则带着刘全向前骑行了一段距离，来到了队伍的前方，然后脱掉了显眼的将领披风，换上皮甲，把自己混在了普通士兵当中，自己也打起了两支火把，跟着队伍一起前进。

　　向前又走了一个多时辰，走出去三十多里，只见前方一处茂密的树林，里面喊杀声不断，而树林外则倒毙了不少叛军尸体，也有十几具战死的隋军骑兵和死马躺在入林道路的两侧。

　　王世充心中暗道：果然叛军在这个树林里设伏，这种地形能最大程度地削弱隋军的骑兵优势，是再好不过的伏击地形。他转头对着身边的刘全和冯孝慈喊道：“刘都督，冯都督，按我们的计划行事！冯都督，命令你的士兵们下马结阵步战，把战马直接放进去乱跑乱冲，打乱敌军的阵形！”

　　冯孝慈一看有仗打，马上两眼放光，拿起自己的那把长柄大刀，哈哈大笑：“弟兄们，有人头可以收割了，跟我冲啊！”说话间用马鞭狠狠地一抽自己的战马屁股，那马长嘶一声，奔进了树林，而其他士兵们也纷纷效仿，灭了自己的火把，把战马先冲进树林，然后端起马槊，结成密集的阵形，向着林中挺进。

　　刘全则带领着剩余的手下们，拼命地擂着战鼓，那些没有打鼓的士兵们则继续拿着到根火把，骑着马在树林外蹿来蹿去，用最大的声音吼叫着，若是从林中远远地看过来，外面这五百名拼命折腾的骑兵，看起来起码也有三四千人的声势。


第0204章 林中激战

　　徐德言正在林中指挥着上万名叛军围攻来护儿所部，这一切都是他精心设计的，先放了几百名小兵逃命，以为诱饵，然后主力在这里设伏，他很清楚，如果不杀个回马枪打败隋军的追击部队，就是逃到了松江也只怕难逃末日。

　　今天这一战，他和刘元进也豁出本钱了，所有的精锐部队全部在这林中道路足有三里多长，他在林外故意安排了几百名小兵扎营立寨，隋军一看到又有人头收割，争先恐后地冲进树林，三千骑兵挤成了一团，布满了整个密林间的小路，这时候徐德言才举火为号，伏兵四起，堵住了隋军两头的出路，想要包个饺子。

　　来护儿一时被胜利冲昏了头脑，但他毕竟也是百战宿将，应变能力很强，迅速命令所有部下马步战，在这林间黑暗狭窄的空间里，骑在马上发挥不了任何作用，只能被动挨打，骑兵下了战马后也是惊走战马，打乱了叛军的进攻势头，在付出了两百多人的伤亡后，渐渐地在密林中央聚成了一个大团，结阵成战。

　　这些隋军骑兵是轻骑，为了追求速度没有象重骑兵那样甲骑俱装，所穿的也多是普通锁甲甚至是皮甲，但胜在手上有马槊，结成阵势后，以短兵器为主的叛军一时间也难以冲到近身，虽然徐德言，刘元进所部有一万多人，但能挨到前面第一线打起来的也不过数千，后面的人只能摇旗呐喊，以壮声势。

　　一时间，隋军已经稳住了阵脚，开始在弓弩的掩护下，向外慢慢地扩张，而刘元进也是急了眼，亲自上阵，带着亲兵护卫向着隋军的前阵发起一次次的突击，靠着这一波亡命突击，总算杀进了隋军长槊方阵的前排，这会儿正在跟着隋军前列弃了长槊，改用刀斧的士兵们肉搏呢。

　　两边正杀到关键时刻，突然听到林外一阵鼓角之声，徐德言脸色大变，一看西边的密林之外，火光冲天，马蹄声震天介地响，远远地只见一队隋军列着密集的长枪方阵，从林外向着林中的战场冲来，而在他们之前，几百匹隋军的战马正在来回地突击，挡也挡不住。

　　苦斗已久的叛军士兵们这会儿也到了极限了，本来就是咬着牙跟着林中的隋军拼这最后一口气，刘元进和徐德言一个亲自上阵，另一个把身边的所有卫士都派出去了，自己只剩了一个传令兵跟着，这会儿手上再无一兵一卒可以调遣，只能眼睁睁地看着自己的士兵们扔掉武器，四下逃亡。

　　更是有些家伙慌不择路，直接拉上几匹先前来护儿所部放掉的战马，抱着马脖子就骑，这些来自南方的叛军多数不会骑马，除了有一百多个以前当过骑兵的这样夺马逃走以外，其他不少人都是不得其法，甚至有些马上扒了四五个人，却是半步也走不动。

　　徐德言在建康城头亲眼见识过南朝大军兵败如山倒的样子，也深知这种时候一切军令都是无用，他二话不说，直接跳上了身边的战马，也不顾身边那个传令小兵看着自己的那种眼神，直接就向着林东狂奔而去。

　　王世充站在林西的火光下，火光照耀着他那张阴沉的脸，他心中暗暗叹了口气，可惜自己手上兵力太少，无法再分出一千人绕到林子后面去堵住敌军的退路，这样一来还是会有些漏网之鱼逃掉，此战不能形成全歼，那个神秘的敌军军师也不知道能不能捉住，实在是有些遗憾。

　　刘全骑了过来，笑道：“王参军，看来敌军已经崩溃了，你看我这五百人，要不要现在也进去追杀逃敌？”

　　王世充突然心中一动，对着刘全说道：“你们想办法从林子侧面绕过去，现在林子里到处是人，你这五百骑进去了也会给堵得寸步难行，绕过去，直接追击从逃向东边的敌军，一直追到松江，要是敌军已经弃城，就占了它，如果敌军关闭城门，就等我们大军到来，不可擅自攻城！”

　　刘全面露喜色，得令而去，而王世充则双腿一夹马腹，骑进了林中。

　　冯孝慈正指挥着士兵们列阵而前，一路之上不停地有敢于顽抗的叛军士兵被长矛刺死，更多的叛军则是跪倒在地，解掉身上的皮甲头盔，高高地举起兵器，就地投降。

　　冯孝慈的后队士兵们把这些投降的叛军缴了武器，押到林中集中围坐起来，让他们互相解了裤腰带绑住双手，然后每一百多名降兵留下三五人看守，这一路推进下来，倒也捉了两千多俘虏。

　　王世充骑进林子的时候，战斗已经基本上结束了，来护儿在听到援军的号角，看到敌军崩溃时就命令散开阵形，全面追杀，他也看到了叛军中冲在最前面的那个刘元进，勇武过人，所以瞄准他就是直接一箭射过去，却被刘元进把箭拨开，只射死了边上的一个小兵。

　　兵荒马乱的时候，刘元进靠着一身武艺杀开一条血路，夺过一匹马就向林东奔了出去，不知所踪，来护儿给自己人围在中间，追之不及，只能狠狠地拍了一下自己大腿，目送他远云……

　　王世充策马走到了来护儿的面前，哈哈一笑，抱拳行礼道：“来将军，恭喜你此战大胜，再立新功啊！”

　　来护儿一看来王世充，就本能地一皱眉：“怎么是你？！”

　　王世充面带笑容，说道：“大帅命末将率一千骑兵接应来将军，末将一路之上见将军虎威，杀敌甚多，料想不会有什么问题，就在后面远远地跟着，直到这密林之外才发现这里有战斗，于是才在外面擂鼓进兵，以壮将军的声势。”

　　王世充知道来护儿对自己一直有成见，反正事后会有战况呈报给杨素，这里口头吹捧他一下，自己也不会吃亏。

　　可来护儿却一点也不领情，重重地“哼”了一声：“王参军，你是不是想说今天是你救了我这三千部下？”

　　王世充连忙摆了摆手：“岂敢岂敢，末将这次带的只有一千人，只能敲敲边鼓，壮壮声势，将军这三千健儿，即使不用末将相助，也能打垮敌军的。”

　　来护儿心中稍稍高兴了些，满意地点了点头：“王参军，看来你比以前有长进，到大帅面前记得你刚才说过的话。”

　　王世充笑着点了点头：“一定。”

　　来护儿看了一眼正在集合部队的冯孝慈，眉毛动了动：“王参军，你说你带了一千人过来？可我明明只看到四五百人啊，而且还都是步兵，这是怎么回事？”

　　王世充说道：“末将怕敌军有漏网之鱼，所以让在林外擂鼓助威的五百名骑兵先行绕过树林，向松江城的方向追过去了。来将军，大帅给我的命令可是来协助和接应你的，刚才军情紧急，来不及和您汇合商量，所以末将先下了命令，逾越之处，还请见谅！”

　　来护儿终于明白王世充是在派人抢功了，自己在这林中遭遇伏击，苦战才获胜，这是几千双眼睛都看到的，就算王世充把刚才跟自己说的那话再在杨素面前重复一遍，这些他带来的将士们也肯定不答应，刚才的那个贼将已经逃了，若是让王世充的手下再抓到，那这次自己又会是一无所获。

　　来护儿咬了咬牙，狠狠地瞪了王世充一眼，冷笑道：“王参军果然足智多谋，来某佩服，军情紧急，来某先行别过！”

　　他说完话后，直接对着身后的传令兵叫道：“快点传令，前军刘将军马上集合所部，骑马随我一起向松江方向追击，中军的李将军一刻之后必须也出发，后军张将军留五百人打扫战场，看守俘虏，其余人也在李将军出发后一刻钟内出击，不得有误！”


第0205章 逃亡

　　来护儿刚下完了令，就跟着身边的一百多名亲卫叫道：“尔等现在就随我出发，奔袭松江！”

　　来护儿的这些亲兵们有些正在地上割人头准备报功，听到来护儿的命令，马上放下手头的事情，飞身上马，很快就跟着来护儿一起奔出了密林。

　　王世充摇了摇头，心中暗叹这来护儿的亲兵部曲们果然训练有素，在战场上能做到令行禁止，还真是不容易，幸亏来护儿刚才没有反应过来，迟了一步，这会儿刘全应该已经领先他至少五六里路了。

　　王世充回头看了一眼正在得意洋洋地指挥着部下收割人头，看守俘虏的冯孝慈，心中暗喜，这冯孝慈是个冲动热血，头脑相对简单的家伙，让他干啥就干啥，有仗打，有人头收他是最高兴的，而那刘全明显沉稳老练，知道奔袭松江的大功远比这几百个人头要来得大，这次奔袭追击也一定是不遗余力。

　　皇甫绩的这些手下，都是些很纯粹的军人，来护儿事后若是想抢他们的军功，那不用自己出面，冯孝慈和刘全也会倚仗着皇甫绩，把这功劳争到底，现在来护儿匆匆奔袭松江，这林中的首级都顾不得抢了。

　　冯孝慈看来这仗斩俘三四千的功劳跑不掉，而自己作为总指挥，已经立于一个相当有利的位置，毕竟给自己的命令只是接应和协助，有这战绩已经是大大超过原来的预期了，只是不知道刘全那里是不是能袭占松江，或者是擒获叛军的那个神秘军师呢。

　　王世充想到这里，嘴角边露出了一丝笑意，转头对着冯孝慈高声喊道：“冯都督，迅速清点人头，让俘虏们挖坑快点掩埋掉尸体，早点结束了我们也好去松江！”

　　松江城外三里处的一个废弃小庙，骑马跑得上气不接下气的刘元进，碰到了在这里喘得下气不接上气的徐德言，终于支撑不住，滚鞍下马，四仰八叉地躺到了地上，怎么也不肯起来了。

　　这个地方是两人约定万一兵败时见面的一个临时场所，徐德言在做官前曾经游历江南，对三吴一带的地理人文都了如指掌，而松江城外的这个破山神庙平时不会有人来，正好作为二人碰头的地点。

　　刘元进在地上喘了好一阵，终于感觉自己活过来了，他没有起身，满眼都是泪水：“徐先生，我们真的就这么完了吗？”

　　徐德言比刘元进先到大约一刻钟，他这辈子都没这样快地骑过马，一路之上感觉自己的骨头都快给颠散了，现在还没有完全恢复过来，他听到刘元进的话，抹了一把满脸的水，也不知道是汗还是泪，咬牙切齿地说道：“元进，看来顾大帅已经完了，松江也根本不能去，这次起事，败矣！”

　　刘元进一下子从地上直起了腰，坐起身子，双眼通红，声嘶力竭地吼道：“不！徐先生，我们还没输，高大帅和汪大帅他们在浙江还有精兵良将，松江城里也有陆将军他们留守的几千人，我们还活着，去松江收拾部队，向南投奔高大帅他们，还有反败为胜的可能！”

　　徐德言闭上眼睛，两行清泪从他的眼角流下：“元进，你胆气可嘉，但其实你自己也清楚，顾大帅的十万大军都败了，高大帅他们又能好到哪里去？隋军今天的战斗力我们亲眼目睹了，近两万精锐围攻不到三千隋军，人家还是下马步战，我们还是伏击，这都吃不掉他们，反过来隋军援兵一到，我们的人就非散即降。元进，我们南人久不习战，又缺铁骑精锐，你是骁勇善战，可你没办法让这些前几个月还在种田的农夫们一下子都变成象你这样的精兵，加上隋狗里良将谋士颇多，现在我们不可力敌，只能留得有用身，以图再举。”

　　刘元进给呛得说不出来话来，半天，才恨恨地以拳击地：“徐先生，我知道你说得对，但我，但我就是咽不下这口气啊！”

　　徐德言睁开眼，长叹一声：“今天之败，其实我也早有预感，苏州城的那个什么王世充，几次三番来我大营都是为了拖延时间，而北边的敌军早早地切断了各支友军和我们的联系，现在想来，我们在苏州城外死了二十多个巡逻弟兄，还有人看到奸细入城，都应该是隋狗里应外合的举动。元进，隋军势大，顾大帅已经完了，高大帅他们想必也不肯抬出陈朝宗室以凝聚人心，而是只顾着自己称帝，加上闽越一带的士兵在原来南陈时战斗力就偏弱，更无法对抗这些虎狼之师，我江南如果失了长江天险，大势已不可逆转，这次起事，主要还是趁着隋朝人心未附，百姓心向南朝时的顺势而为，还是败了。”

　　刘元进这会儿听着徐德言的话，呼吸也稍微调整了过来，他也长叹一声：“先生，事已至此，我等若不是去投奔高大帅他们，还能做什么？”

　　徐德言咬了咬牙，眼中冷芒一闪：“松江是万万不能再去了，隋军可能这会儿已经奔着松江过来啦，刚才我派了最后一个护卫，去松江城内传信，说是大军已败，让守军自谋生路，想必这会儿松江的守军已经丢盔弃甲，弃城而逃了。”

　　刘元进疑惑地问道：“徐先生，我们可以自谋出路啊，松江如果固守还可以帮我们争取时间，您这样做又是为何？”

　　徐德言冷笑道：“元进，这你就有所不知了，松江城小兵少，如果隋军兵临城下，只怕根本不会防守，直接开城投降了，隋军现在的目标恐怕是你我二人，在松江只会留下部分兵力看守俘虏，其他人都会散出来找我人，如果松江的守军不四散而逃，分散隋军的搜捕兵力，我们又怎么可能逃得掉？”

　　刘元进倒吸一口冷气，他的脑子没有徐德言好使，根本想不到这中间的关节所以，听到徐德言这样分析，才明白了过来，点了点头，说道：“徐先生，那接下来我们怎么走？”

　　徐德言转身走进了那座山神庙，不一会儿便捧着两套僧袍走了出来：“这里是两件僧袍，两张度牒，你我赶快换了衣服，剃了头发，装作两个僧人，先向南边跑，过了浙江，进入闽越一带，我跟武夷山慧苑寺的住持天心大师有交情，先躲到那里，等风声一过，再相机行事。”

　　刘元进咬了咬牙：“元进一切都听先生的安排。”

　　徐德言笑了笑：“这次我投奔顾大帅，用的是化名，我的真实身份只有顾大帅和元进你们两人得知，现在我家里已经没人了，就算顾大帅招出了我，也不怕隋兵能多查到什么。倒是元进你，家里还有族人亲戚吧，会不会受你牵连？”

　　刘元进摇了摇头：“我父兄都死在隋狗之手，这回跟着我出来的乡邻们也多数遭了难，徐先生，我这回是全村一起出来的，也不会有什么亲戚再让隋狗祸害了，元进认准了先生您，以后会一直跟在您左右的。”

　　徐德言松了一口气，他就怕刘元进做事不密，留下一些能让人追查到的线索，这一去武夷山，千水万水，闽越一带趁乱而起的山贼强盗也不在少数，要不是考虑到这个原因，他也不会留在这里冒险等刘元进这个武夫。

　　想到这里，徐德言长身而起，从怀中摸出一把小刀：“元进，忍着点，我以前没给人剃过，先拿你试试了，记着，从现在开始，你叫道济，我叫了凡，师徒相称，明白了吗？”


第0206章 舌战来护儿（一）

　　当王世充带着冯孝慈和他的手下们来到松江城时，天已经大亮了，远远地只看到规模大小同那姑孰城差不多的松江已经四门大开，城头上也换上了隋军写有“皇甫”的旗帜，几十个百姓正在城门口扫地洒水，城头上站的一人，赫然正是刘全。

　　王世充昨天夜里让来护儿留着看守俘虏的那个张诊将军押着俘虏回苏州，这张将军乃是个从四品的上仪同，按说官职远高过王世充，但王世充身为中军参军，能进帅帐议事，手中又有杨素给的令箭，往那张将军面前一晃，他就只能乖乖地接令而行，反正押着上万名俘虏，回去后也是不小的功劳，他也乐得如此。

　　冯孝慈本来并不是很情愿跟着王世充来松江，毕竟抓到的俘虏让别人带回去，没准就会污了自己的功劳，直到王世充亲自写下字据，声明这些俘虏中有两千五百四十七人是冯孝慈所俘获，而那张将军也盖了手印，冯孝慈又让部下们把敌军的首级全都挂在马下，这才满意地跟着王世充向松江奔来。

　　王世充一看到刘全，就笑了起来，他知道此刻来护儿不在城上，那一定是没有抓到敌军的首领，又让刘全抢先一步进城，没脸再去跟个皇甫绩的帐下大都督抢这夺城之功，一气之下去继续追击敌将去了。

　　王世充看了一眼四周，来护儿所部的骑兵已经散得到处都是，三五一群地到处搜索，不时地有人用绳索拖着被捆成一串的叛军士兵们，赶往城东南处一处高地，隋军大旗和来字将旗在那片高地上飘扬，不用问，那个坐在胡床上，指挥着手下们四处搜索的，一定就是我们的来护儿大将军了。

　　王世充一路想着，带兵来到了城下，刘全已经走下城头，迎了过来。

　　“刘都督，辛苦了，这里什么情况？”王世充跳下了马，笑着问道。

　　刘全行了个军礼，回道：“小的奉王参军的命令，率部绕过树林，一路来此，这路上没遇到几个叛军，小的怕敌军的首领跑了，就一路加急向这里赶，到了松江城下时，发现四门大开，而叛军士卒则纷纷丢盔弃甲，四散奔逃。小的捉了两个俘虏，这两人供称说是有人逃到松江，告诉城中的守军，顾子元，陆孟孙，沈玄侩军都已经全军覆没，要他们想活命的话就得赶紧逃，于是松江守将沈一石率先逃跑，城中守军群龙无首，不战自溃，也都全部逃命了。小的知道以手下这些兵力，无法把他们都抓回，加上参军下令要袭取松江，所以就先占了城池。”

　　王世充点了点头：“在城中可曾搜索过？有没有敌军的大将趁乱混进这里？”

　　刘全摇了摇头：“进城之后小的也捉了十几名没来得及逃掉的叛军俘虏，都一致供认除了那个传令兵外，无人入城，而那个传令兵在传达了消息后也逃得无影无踪了，并不在城里。”

　　王世充虽然预料到是这个结果，但听到后还是有点失望，他叹了口气，看着远方正坐立不安的来护儿，随口说道：“可惜了，想必是敌将派自己的亲信入城，散布前方兵败的消息，让这城里的守军四散而逃，以引开我军的搜捕，来将军现在还在四处搜捕敌将，只怕已经给够了他逃亡的时间，再抓也不可能了。”

　　远处的高岗上，突然响起一阵骚动声，象是捉到了什么重要人物，王世充脸色微微一变，心道难不成真让来护儿抓到大鱼了？他连忙上马，对着冯孝慈吩咐了一句：“带兵进城，牢牢守住四门，等杨元帅大军到来。”便径直奔向了来护儿那里。

　　王世充走到高岗下时，刚下了马，却只见一个圆不溜秋的东西从上面滚了下来，正好落到自己的脚边，仔细一看，才发现是一个满脸络腮胡子的人头。

　　王世充眉头一皱，走上了高坡，只见来护儿正气鼓鼓地走来走去，手里提着的一把佩刀上正滴着血，而一具无头尸体倒在他脚边，身边的几名将官和十余名亲兵都低着头，大气不敢喘一口。

　　王世充对着来护儿惊讶地问道：“来将军，这是为何？什么人需要劳您亲自动手呢？”

　　来护儿一见王世充，怒气更盛，提刀指着王世充，叫了起来：“王世充，都是因为你瞎添乱，害得敌将跑了，本将这一路追来，你又派人先进松江城抢功，你老实说，是不是你故意放跑敌将，故意抢我来护儿功劳的！”

　　王世充只觉得那滴着血的刀尖离自己的脸不到半尺，浓重的血腥气扑面而来，他表情凝重，摇了摇头：“来将军何出此言？”

　　来护儿终于忍不住了，索性把自己的怒火全部发泄了出来，破口大骂道：“林中激战的时候，敌将已经在我的视野之中，我军当时稳住了局面，若不是你的人来添乱，吓跑了敌将，本将有把握全歼敌军，擒获敌将，结果你把他给吓跑了，这帐我不找你算找谁算？！还有，你让你的人偷偷地去绕过树林，追击逃跑的敌将，而松江的叛军又接到一个家伙的败报，连城都不要了，跑了个满山遍野，王世充，你的人不去捉敌将，却占了松江，本将断定你小子跟敌将有勾结，故意放跑了他，抢我军功的！”

　　王世充笑了起来，这来护儿满脑子都想的是军功，连逻辑都混乱了，他摇了摇头，平静地说道：“来将军，世充是晚辈，官职也没你高，对你一向客客气气的，却没想到你为了点芝麻绿豆大的军功，如此相逼，今天既然你把心中的怒火都对准了世充，那世充也就好好跟您说道说道。”

　　王世充上前一步，鼻尖离来护儿的刀尖已经不到三寸，但他眼睛都不眨一下，话语中透出一丝冰冷：“您刚才所说的那些话，都不值一驳，即使到大帅那里说理，世充也无所畏惧。第一，世充是奉了大帅的军令前来接应你，看到来将军的部队在林中被敌军伏击，如果我不去救，那才叫违了军令。当然，你可以说你控制了局势，你可以说没有我，你也能打赢叛军，可正是我军加入战场后，形势才起了突变，来将军，你敢说当时我的人列阵而入前，你是占了绝对优势？我看是势均力敌吧，甚至是敌军在围攻你们！”

　　来护儿放下了刀，气势略有所减弱，但还是强硬地说道：“当时我军已经结成阵势，开始反击，敌军三板斧一过，无法突破我军的阵形，胜负已定，即使你的手下不进来支援，本将也一定可以打垮敌军！”

　　王世充突然笑了起来：“来将军，就算你能打垮敌军，能做到象我加入战团那样几乎全歼？而且你要获胜，至少还得伤亡好几百个弟兄吧，你敢说你一定能抓住敌将？我可是看到了那个敌将刘元进冲杀在最前面，你还让他给跑了，这你不能否认吧！”

　　来护儿不认识刘元进，但料来那个逃掉的敌将就是王世充所说的人，一时间说不出话来。

　　王世充得寸进尺，眼中绿芒一闪：“第二，如果世充有意抢你的功，就不会让刘都督的那五百人在胜负未定时在林外为你擂鼓助威，而是直接让他们包抄到林子另一边了，来将军，你也知道当时林中人山人海，堵得根本无法前行，只有提前绕道才有捉到敌将的一丝可能，对不对！”


第0207章 舌战来护儿（二）

　　来护儿额头开始冒汗，强辩道：“那是你最险恶的一点，你早就趁着几次进入敌军大营的机会，和那敌军的狗头军师有所勾结，让他布好了阵势在此伏击我，后来你看到他不能得手，就放他一马，以掩盖你们间不可见人的交易！哼，这些人在城东打都没打就跑了，一定是你通风报信的。”

　　王世充哈哈大笑：“来将军，你该不是气晕了头吧，这么牵强的理由都能想得出？我再神机妙算，再跟敌军有所勾结，能算到杨大帅是派你来将军在前面追击，然后再派我王世充跟进接应？按你的说法，我王世充要假手叛军来消灭我们隋军，要是这样的话，早在我身处苏州的时候，就有的是办法放他们进城，是一个苏州城重要还是你来将军带的这三千将士有价值？退一万步说，就算你来将军说的都对，我跟那叛军将领有勾结，要借他的手来在此消灭你来将军，那我又何必为你来将军解围？大不了我换条路走，绕过这片密林就是，对不对？”

　　来护儿刚才的言辞确实是气晕了头所说，过于牵强附会，连他的那些亲卫和部下们都觉得不妥，有几个小兵听了王世充的反驳，差点就要鼓起掌来，被来护儿恶狠狠地瞪了一眼，吓得连忙低下了头。

　　王世充收起了笑容，正色道：“第三，来将军，你说进松江城报信是我王世充所为，又说我抢占松江城是跟你抢功，请问你来将军不进松江，却是在这里大肆搜捕到处乱跑的叛军士卒，你又是为了什么？不就是想找到那个叛军军师吗！恕我直言，我给刘都督下的令也是叫他优先搜索那个叛军军师，可是既然松江已经是座空城，满山遍野都是逃散的敌军，那个叛军军师也不可能混在这些人里，那个进城报信的很有可能就是敌军的军师放出来的，目的就是为了让叛军四散而逃，而让来将军你象这样分头捉拿这些小兵，给他逃命创造时间！”

　　王世充没有理会已经目瞪口呆的来护儿，转头看了一眼那具倒在地上的尸体：“这尸体应该是松江城的守城敌将吧，如果是那个军师，想必来将军也不会动这么大的火气，亲自砍了他。”

　　来护儿眼珠子一转，换了一副笑脸：“王参军，刚才本将一时情绪失控，让你见笑啦，你也知道本将过江以来，都没有捞到大功，好不容易有这么一个追击敌军军师的机会，却又眼看着到手的敌将跑了，能不急么？你说得不错，我刚才杀的这人就是松江城的守将沈一石，此人既不知道敌军的那个军师姓甚名谁，哪里人士，也不知道来报信的那个小兵去了何处，只顾着扔下守城军士，自己逃命。哼，这种贪生怕死的垃圾，杀他都脏了我的刀！呃，王参军，刚才你说的那个敌军军师趁机跑了，可有什么好办法能把他追回呢？”

　　王世充看了一眼日头，跟来护儿的这一通争吵又用了不少时间，这会儿已经接近午时了，他摇了摇头：“只怕这会儿那个军师已经跑远了，现在我们没人知道他的姓名，但是那个叛军将领刘元进我却认识，二十左右，黑脸暴眼，他在昨天晚上和来将军的激战中夺马而逃，现在八成是跟着那个军师一起跑了。”

　　来护儿双眼一亮，连忙说道：“对对对，昨天跟我军交战时冲得最凶的就是这个黑脸贼将，王参军，你的意思是找到这个黑脸贼将，就能顺藤摸瓜地找到那个军师？”

　　王世充叹了口气，他的心里其实已经对找到那个军师不抱任何希望了，但为了让来护儿安心，还是笑了笑：“总算有个目标嘛，来将军也见过那人，不妨画出些图形，悬赏捉拿此人，总比现在这样在松江附近大海捞针要来得强。”

　　来护儿转头对着手下们说道：“都听到了没有，二十岁左右的黑脸年轻人，大眼睛，面相凶悍，都去远一点的地方搜索。”

　　王世充叹了口气，暗道这来护儿虽然深通兵法，骁勇善战，但是其他方面的智商却捉急了些，只要不跟此人抢军功，一切都好说。

　　来护儿打完走了自己的部下后，对着王世充笑了笑，拍拍他的肩膀，说道：“王参军，再次给你赔个不是啦，要是到了大帅面前，还请你能包涵一二，不要把今天这事说出来，如何？”

　　王世充知道来护儿怕自己在杨素面前告状，笑了笑：“来将军请放心，世充自有分寸，今天末将接到的命令就是来接应和协助来将军你的，大帅也有此意，所以无论是林中的军功还是搜索敌军军师和将领的功劳，末将都无意和来将军争。在末将来之前，已经让张将军押着俘虏们回去了，本就是想让来将军脸上多有点光，如果来将军还是觉得不满意的话，末将现在想办法让刘都督和冯都督退出松江城，让来将军进驻，即使抓不到敌军军师，只凭着这夺占松江，斩俘上万的功劳，来将军此战也足够居功一等啦！”

　　来护儿的脸上笑开了花，嘴上却推辞着：“这怎么好意思呢？”

　　王世充心中冷笑，这来护儿没捉到那个军师，现在肯定已经看中了这两样功劳，即使自己不主动说出，想必他也会旁敲侧击地提及，如果自己当面拒绝，肯定会让他恨上自己，以后暗中对自己使什么坏也说不定，而现在自己主动提出来，让来护儿顺杆向上爬，势必让他结怨冯孝慈与刘全，进而得罪皇甫绩。

　　自己这次本就是率军接应，没指望靠这个得功升官，少一个攻取松江的功劳也不会亏到哪里，反正无论是林中的斩俘还是攻取松江，跟自己出谋划策打赢这场大战相比，都不算什么。

　　来护儿要抢也是抢的冯孝慈与刘全的功劳，自己拿着他人的功劳让双方相争，两头都不会得罪，最后就算闹到杨素面前，两边在辩论时把事情说清楚，到时候自己的功劳自然也跑不掉，何乐而不为呢！

　　想到这里，王世充的嘴角边浮起一丝微笑：“来将军，此战中你奔波辛苦，这松江城外满山遍野地搜索敌军也是费心费力，进松江城是应该的，如果末将带的是自己的部曲亲信的话，早就让开松江城，让您进驻了。只是您也看到了，末将手下带的是皇甫将军借调过来的两个都督，要是强行下令，只怕会适得其反。”

　　来护儿这时候已经心里象有一百只猫爪子在挠，他并不是傻子，眼前的松江城变成了最实在的军功，本来跟王世充装模作样地推来推去，也是吃准了王世充不敢跟自己抢这个松江城，但听他这么一说，顿觉事情严重，皇甫绩职位在自己之上，远非王世充这个无权无势的中兵参军这么好对付。

　　来护儿眉头紧锁：“王参军，你有何办法，能说服两位都督呢？当然，要是伤和气的话就算了，本将也不是很在乎这个。”

　　王世充心中暗笑，这来护儿真是口是心非，但他也装模作样地想了想：“来将军，我看这样吧，我跟冯都督和刘都督说一下，您带中军护卫入城，借这松江的县衙大堂作为临时帅帐，发布命令，只怕他们也不会有什么意见吧。只是要这二位带兵离开，有点困难，等您进了城后自己想办法吧。”


第0208章 争功

　　来护儿转念一想，自己身为上开府，离大将军只有一步之遥，乃是大隋的高级将领，这次南征更是作为行军总管，可以独立统领一军两万人，而冯刘两人不过是两个帐下大都督，只能带五百人，到时候自己随便使点手段，就能把这两人给挤出城去。

　　于是来护儿哈哈一笑：“好嘛，王参军，我先进了城，到时候跟二位都督交涉时，你可要在一旁帮帮我啊。”

　　王世充点了点头：“一定！”

　　离开了来护儿后，王世充骑马进城，已到正午，冯孝慈在北门城头上指挥着防卫工作，而刘全则带着士兵们在城中到处贴安民告示，今天他本没有带这些东西，打下松江后在县衙大堂里现写了一批，然后敲锣打鼓地在家家户户门上张贴呢。

　　也正是因为他的这个举动，松江的百姓比起当年姑孰的居民，友好了许多，有不少人都倚门而望，更是有些老头主动带着家中的子侄到街上洒街扫水，王世充最初看到的那些在西门处扫地的人就是这样出来的。

　　王世充进城之后，登上了北门城头，把刘全也叫了过来，摒退左右的护卫，对着冯孝慈和刘全低声说道：“来将军没有捉到敌军的那个军师，现在他准备进城，我们现在得把县衙收拾一下，给他腾出来作临时的中军帐。”

　　冯孝慈一听就嚷了起来：“这怎么可以！王参军，这松江城可是刘老哥进驻的，当时姓来的急着去抓俘虏，没有派一个兵进城，这城防和城中安民工作全是刘哥做的，现在他抓不到敌将，就想来抢这松江城？门都没有！”

　　刘全脸色也微微一变，他先是转头对着冯孝慈喝道：“孝慈，慎言！来将军的地位比我们高得多，我们不能这样妄议大将！”

　　他训完了冯孝慈，转头对着王世充说道：“王参军，我这兄弟心直口快，嘴上没遮拦，您请担待一二，不过话糙理不糙，这松江是您下令小的率兵突袭的，而且此城的夺取与维护治安都与来将军没有关系，现在他要夺我等的功劳，似有不妥，即使到了皇甫将军和杨大帅那里，我们也有话要说的。”

　　王世充装出一副无奈的表情，摇了摇头：“我这个中兵参军，手上没有兵权，只是大帅派过来接应来将军的，今天你们也知道，来将军一无所获，最重要的捉拿敌将的事情也泡了汤，心里正恼火着呢，刚才也冲我发了半天脾气，怪我抢了他夺占松江城的功劳，非要赶我们出城不可。”

　　冯孝慈恨恨地向着地上吐了口唾沫：“抢他娘个蛋啊，现在明明是他来抢我们的功劳，这松江城关他屁事，要是这也给他抢了，我们也不用见人了。王参军，这事与你无关，你且不要管，刘哥，我们关上城门，笼城固守，我看我姓来的还真敢攻城不！”

　　刘全沉声喝道：“孝慈，管好你的这张臭嘴！就我们两个小军官，人家来将军捏死我们就跟踩个蚂蚁没区别，你关了城门他当然不好进来，但以后有的是办法治你，要是他跟杨元帅提议把你调到他帐下听令，以后你还有活路么！”

　　冯孝慈心中气得要炸，却无可奈何，只能重重地一拳击在城垛子上，松江城不过是个土筑的小县城，城防极差，给他这一拳打得半个垛子都碎裂了开来，碎土落得满地都是。

　　刘全叹了口气，对王世充说道：“王参军，小的知道你也为难，这样吧，我们这事听你的，如果来将军非要强行进城，驱逐我等，那我们也只能听你的命令，但事后我们到了皇甫将军那里肯定会把今天的事情如实禀报的，到时候皇甫将军若是和这来将军理论起来，还请你作个见证。”

　　王世充心中早有计较，脸上却变得很严肃，认真地点了点头：“刘都督，冯都督，我知道这事让你们受委屈了，其实我作为这次指挥你们的参军，何尝想让自己到手的功劳被人夺取呢？找二位过来，只是想问一句，二位甘心让来将军进城，我们退出城吗？”

　　冯孝慈一下子吼了起来：“甘心他奶奶！娘的，给人这样抢功都没个屁放，不如回家种田算了，还当个鸟的兵！”

　　刘全的眉毛动了动，这回他没骂冯孝慈，而是看了王世充两眼：“王参军这样问，可是有什么良策，能保我二人夺占松江之功？”

　　王世充微微一笑：“这也是我刚才突然想到的，二位并不是我王世充直属的部下，要想调动二位行事，得用杨元帅给我的令箭才行，今天拂晓在那密林里，我带着冯都督出来前，已经把那令箭交给张将军，让他押送俘虏回苏州了，这会儿我手上没有令箭，自然无法强行向二位下令。”

　　刘全点了点头，笑了起来：“所以王参军的意思就是要我二人跟您合作演戏，拒绝执行您让我们撤出城的命令？”

　　王世充点了点头：“也不全是，刚才来将军只是说他要进城，并没有说要你们出城，我来这里也只是传达他的命令，你们可以召集兵士上城防守，或者在城内挨家挨户地搜查奸细，只说是怀疑敌军重要人物躲在城里，需要全城搜索，这样一来，来将军即使进了城，也不可能把你们赶出去了。”

　　冯孝慈高兴地拊掌大笑：“好嘛，这个主意真的不错，王参军，我听你的！”

　　刘全想了想，开口道：“如此甚好，只是这样一来，来将军也进了城，到时候这夺城之功，又算是谁的呢？”

　　王世充笑了笑：“这个嘛，就是刚才我问你们那个是否甘心的用意所在了，如果你们甘心让来将军得了功去，那回去后就对皇甫将军说，松江是来将军所夺，你们是进城协防共管。反过来要是你们不服，回去后就跟皇甫将军说明真相，需要找我作证时，我自然会据实相告。”

　　刘全咬了咬牙，用力地点点头：“王参军，您多费心啦，此事我们就照你说的办了，放心，我们兄弟也是知恩图报之人，刚才您教给我们的这番话，一辈子都烂在肚子里，不会说出去一个字！”

　　冯孝慈连忙跟着说道：“就是就是，要是老冯说出去半个字，管教天打五雷轰，全家不得好死！”

　　王世充微微一笑，摆了摆手：“出个小点子而已，用不着这么正式，二位切记，第一，不能给来将军赶出这松江城，一定要撑到大军到来，第二，千万不可以和来将军当面顶撞，以后如果要争，只要跟皇甫将军说明就可以，由他来定夺。”

　　刘冯二人齐声称是，王世充跟二人说完后，走下城头，骑马回到了来护儿所在的高坡，这会儿只见来护儿已经集合起了队伍，准备进松江城了。

　　来护儿看到王世充，脸上就挂起了笑容：“王参军，谈得如何了？那两个都督肯撤出城，和我换防吗？”

　　王世充面露难色，一摊手：“他们的态度也挺强硬，非要说这松江是他们打下来的，治安也是他们在维持，现在还在全城挨家挨户地查奸细呢，暂时不能出城，说是来将军如果要进城，尽管进就是，他们绝不阻拦。”

　　来护儿勃然大怒：“娘的，两个小军官也敢跟本将作对，反了他们！”

　　王世充连忙劝道：“来将军，将心比心，他们来这趟也是想为了军功，您先进城，有什么事以后慢慢说。”

　　来护儿重重地“哼”了一声，马鞭一挥，直指远处的松江：“进城！”


第0209章 军令如山

　　松江只不过是一个县城，规模不大，跟那南豫州的州治所姑孰城相比，还要小一点，现在是公元590年开皇十年的夏天，不是后世2014年，这里还没有成为那个著名的东方巴黎，国际大都市，只是一个住着几千户桑户与渔民的小城。

　　松江城的县衙大堂是王世充见过的最小最破烂的县衙大堂了，比起自己老家新丰县都远远不如，也就比两侧低矮的土房子高了那么一点点，门口立着两个只到人腰间的小石头墩子，代替了一般府衙前的石狮，大门的红漆也因为年久失修而开始斑爻脱落了。

　　进了大门没有院子，直接就是公堂，而这公堂还没有王世充老家的客厅大，一张只有普通书桌大的文案一摆，下面最多一排站三四个衙役，就要顶到门口。正堂上方无匾，文案后面无屏风，也不知是本来就没有还是被叛军抢走了。

　　王世充这会儿正站在文案的一边，冷眼看着坐在文案后面的来护儿吹胡子瞪眼睛地看着堂下站着的刘全与冯孝慈。

　　只见来护儿重重地一拍文案，吼道：“你们两个小小的帐下都督，竟然敢不听本将的调令！眼睛里还有没有军纪！如果你们是本将的属下，现在本将就可以依军法斩了你们！”

　　刘全抬起头来，神容平静，一拱手，行了个军礼：“来将军，职下虽然军职低下，但也知军中有法度，服从命令，听官长的安排就是我等的第一要务，但我等只能服从直接指挥我们的官长安排，来将军虽然军阶大过我等许多，但并不是我二人的直接上司，恕难从命！”

　　来护儿扭头看向了王世充，沉声道：“王参军，你是他们二人的直接上司，这次是你给他们下令让他们进松江城的，现在请你命令他们出城。”

　　王世充面露难色：“这个，来将军，实在是抱歉，让张将军带俘虏回去的时候，末将已经把那个调兵的令箭给张将军了，现在末将手上并无令箭，刚才末将回城的时候，两位都督就说一定要有杨大帅的令箭才肯听我这个中兵参军的令，他们说末将有令箭时下的令就是让他们进松江，他们只执行这条命令！”

　　来护儿气得一拍帅案：“你们是在串联起来耍本将吗？”

　　王世充双手一摊，一脸的苦笑：“来将军，末将又不是诸葛亮，哪能知道你们来松江以后的事情！当时若不是用了那枚令箭，属于您麾下，职位比末将还高的张将军又怎么可能听我的命令，带俘虏回苏州呢。”

　　来护儿知道王世充说的是实情，虽然心中气极，却也说不出话来，只能恨恨地转向了刘全与冯孝慈：“刘都督，冯都督，你们进城后做得很好，本将会据实向皇甫将军，甚至向杨元帅报告你们的功劳的，只是现在军情紧急，敌军可能有重要首脑人物躲在松江城内，本将需要闭门仔细搜查。令出多方，容易造成混乱，本将也不便指挥二位的部下，此事还是由我的亲卫来做比较好，还请二位先带人退出松江城，等本将搜查完毕后，再让二位带兵回城值守，你们看如何？”

　　刘全微微一笑：“来将军，如果要搜查的话，您可以关闭四门，带上您的亲兵护卫挨家挨户地搜查，我二人的部队全部上城头防守，不会在城内给您添乱，如何？”

　　来护儿一见这刘全软硬不吃，脸色一沉：“刘都督，兹事体大，万一因为我们两边的配合出了问题，让叛贼首领跑了，这责任你负得起么？”

　　刘全神容平静，声音铿锵有力：“请问来将军，何出此言？这叛军首领明知松江不保，还要跑进城，然后再等我们两军入城，您挨家挨户的时候再逃跑出去，这不是脑子有病么！来将军，我二人只接受守卫松江，待大军到来的命令，此外的命令，一概不受。”

　　来护儿“霍”地一下站起身来：“刘全！我来护儿所部三千精骑，就是大军，今天这松江城你必须离开！”

　　一边忍了很久，涨得满脸通红，手指的骨节捏得“噼啪”作响的冯孝慈终于受不了了，抬头叫了起来：“来将军，你现在手下没三千人了，除掉战死者和伤者，现在也就两千出点头，比我们这一千人也多不到哪里去，哪叫什么大军！刘都督所说的大军，是皇甫将军，是杨元帅亲临，到那时我们才会撤出城！”

　　来护儿猛地一拍帅案，震得桌子上的令箭筒都倒了：“好你个胆大狂妄，目无上司的小小都督，敢对着大将如此无礼，来人，给我拖下去重打五十军棍！”

　　冯孝慈退后一步，“呛啷”一声，佩刀拔出一半，手按刀柄，沉声喝道：“我看看哪个不要命的敢打我！”

　　一时间，刚才迈步准备上前拿下冯孝慈的几个来护儿亲兵都收住了脚，扭头看向了来护儿，而府衙外，一下子冲出了两队冯孝慈和刘全的部下，围住了府衙大门，跟守着门口的几名来护儿亲兵怒目相视。

　　来护儿没料到这个姓冯的如此难缠，这样纠缠下去，没准真的逼反了这家伙，自己这次只带进城几百名亲卫，真要动起手来，未必是这帮人的对手。想到这里，他脸上转而挂起一副笑容：“大热天的，火气都消消，大家都退下吧！”

　　几个来护儿的亲兵松开了按在刀柄上的手，悻悻地退了下去，而门外冯孝慈和刘全的手下们也都退到了大街上，跟衙门口的护卫们保持了十几步的安全距离，刚才紧张地象要爆炸的气氛稍稍缓和了一下。

　　冯孝慈把刀插回了鞘里，向着来护儿行了个礼：“来将军，您也是军人，这刀就是我们军人的命，除了我直属长官下令外，谁要夺我的刀，就先得从我尸体上跨过去，刚才说话冒冲，多有得罪，不过理就是这样，王参军给咱们下的令就是夺取并守住松江，没有接到正式命令前，我们都会接受这个命令！”

　　来护儿沉声道：“事急从权，这个道理你们不知道？”

　　冯孝慈大声道：“来将军，我等都是军人，军人就得听军令，这个军令只能来自于我等的直接长官，就算是王参军，他有杨大帅的军令时，就是我二人的直接长官，现在他没了那块令，他就不再是我二人的长官了，我们也不会听他的令，除非皇甫将军或者是杨大帅亲自令我二人出城，不然谁的令我们也不会听。”

　　来护儿没有答理冯孝慈，而是转向了刘全：“刘都督，你还有什么想说的吗？”

　　刘全摇了摇头：“小的想说的，和冯都督要说的完全一样，来将军是大将，入城办公，无可厚非，我等也愿意将这县衙奉上，只是这城防一事，断不敢相让，还请将军见谅。”

　　来护儿转向了王世充，他突然笑了起来：“王参军，你刚才好象说过，因为没有杨大帅的军令，所以无法让这两位帐下都督听令，对不对？”

　　王世充隐约感觉到了一丝不对劲，但只能回答道：“来将军，我大隋军令如山，非直属下级，不必遵循军阶高过自己的长官的命令，如需行事，必要有元帅或者是行军总管的将令才行。二位都督刚才所言非虚。”

　　来护儿哈哈大笑起来：“好，好，好，只要有大帅军令就行了对吧！王参军，你的军令交给张将军押俘虏回去了，本将好象还有一枚军令，你看看这是什么？”来护儿一边笑着，一边从怀里摸出了一根杨素的军令，“王参军，既然你们说军令如山，这两个人藐视本将，现在我令你把他二人斩了”


第0210章 分析利害（一）

　　王世充一下子脑袋“嗡”地一声，心中大叫“苦也”！这回可真是玩大了，本指望靠着这个军令来推卸责任，没想到来护儿手上也有一枚，这回在这里对自己下了令，不执行也得执行了，而自己要是真杀了冯孝慈和刘全，那跟皇甫绩的梁子就算结下啦，而来护儿也绝对不会领自己情的。

　　王世充迅速平复了一下自己的心情，看了一眼刘全和冯孝慈，只见两人也都给雷得说不出话来，脸色发白，来护儿冷笑一声：“冯都督，你还想拿刀是吗？看清楚了，这可是杨元帅的军令，你动下刀就是造反，夷你九族！来人，给我把这二人拿下！”

　　来护儿话音刚落，那几个亲兵便一拥而上，把刘全和冯孝慈按倒在地，绑得跟个麻花一样，冯孝慈的牙齿咬得“格登登”地作响，却是一句话也不说。

　　来护儿看了一眼冯刘二人，走到了县衙门口，高高地举起了那枚军令，厉声喝道：“尔等都看清楚了没有，这可是杨元帅的军令，尔等在这里聚众围堵县衙，是不是想哗变？！现在帐下大都督刘全，冯孝慈因为目无军纪，顶撞上级，被本将拿下，尔等速速列队出城，在城北五里处驻扎，不得有误！”

　　刚才那些军士们敢在这里闹事，也是冯孝慈和刘全事先做了工作，鼓动这些人说有皇甫将军在后面撑腰，来护儿不敢把自己怎么样。

　　这下子这些人一看刘全和冯孝慈二人自己都被拿下而不敢反抗，加上那块杨素的军令就高高地举在来护儿手上，就象一颗随时可以砍了自己全族脑袋的鬼头大刀，哪还敢多话，一下子散了个无影无踪。

　　来护儿得意地笑了笑，暗道：奶奶的，跟老子斗，你们几个还嫩点。

　　他一回头，看到正在沉思的王世充，心中一阵子火起：你小子以为这样玩两面三刀的把戏，老子看不出吗？这回我看你还怎么玩！

　　来护儿厉声喝道：“王参军，杨大帅军令在此，现在本将就命令你把这两个目无长官的家伙推出去斩首，以正军纪！”

　　王世充在刚才这短短的时间，心中已经想好了说词，听到来护儿的话，抬起头，一脸严肃地说道：“来将军，请借一步说话！”

　　来护儿上前一步，面沉如水：“王将军，你也想抗命，无视本将的权威吗？”

　　王世充摇了摇头：“不敢，不敢，军令在将军的手里，末将自当从事，只是在执行军法前，有些利害关系还得跟来将军分析清楚，这事绝对对您有利，您若是不怕后果，在下现在执行军令就是！”

　　来护儿一下子好奇心又给勾起来了，他转头对着几个亲兵说道：“将这两人押到衙外，一会儿本将和王参军商量完了再杀。”

　　冯孝慈和刘全被几个亲兵架了出去，王世充看了一眼两人的背影，对来护儿低声说道：“来将军，末将以为，这两个人杀不得。”

　　来护儿早知道王世充会说这话，不屑地歪了歪嘴角：“王参军，这松江县衙现在就是我军的临时帅帐，这两个人在这里目无长官，公然辱骂我，还不遵大帅军令，凭这一条，我有什么不能杀的？”

　　王世充微微一笑：“来将军，您在给他们下令的时候，没有拿出这个军令吧，如果手上无令而强行命令其他部队比自己军阶低的人，违背原来身上的命令行事，好象真要追究起军法来，是您有错在先，对不对？”

　　来护儿一下子舌头象是打了结，说不出话，过了好一会，才摇了摇头：“我是前军主帅，有杨大帅的军令，他们理应受我节制才是。”

　　王世充摆了摆手：“末将不这么看，当时杨大帅说得清楚，这二人和他们手下的一千弟兄是受末将节制，而且末将手上得有那块军令才能调动他们，因为这次平南之战中，这二人是归皇甫将军管辖，末将是个中兵参军，只能在帐内参议军机，不得掌兵，要让这二人听命，只有靠那块大帅给的军令才行。所以末将在把军令交给张将军前给这二位发的最后一条命令，就是协助来将军你追击叛军首领，同时夺占松江，刘全到松江时，此城已经被叛军弃守，他们占了这里，是执行末将的军令，并没有问题。”

　　来护儿沉声道：“本将并没有因为他们占了松江而杀他们，而是因为这两人目无长官，在帅帐之中敢公然辱骂军阶高过自己的将军，又不执行本将的命令，所以才杀他们，如果这种风气不严惩的话，以后我大隋军中下属都不把将军放在眼里，还怎么打仗？”

　　王世充笑了笑：“来将军，他们骂您是不对，是该罚，但是这事上，您越过他们的上司，又不出示军令，就直接指挥皇甫将军的部属违令行事，这事要是给人较了真，只怕您日后也要倒霉的。您想想，若是别的将军直接指挥您的部下做这做那，您能满意？”

　　来护儿一听这话气就不打一处来：“王世充，我还没跟你算这账呢，这事你不也做了？张诊是我的部下，你凭什么就用块军令指挥他把俘虏带回去了？你拿着大帅的令箭，就是为了拉走我的人，在他们面前摆谱的？”

　　王世充连忙摆了摆手：“哎哟，来将军，你可真是冤枉好人了，我那可是给您争功哪！”

　　来护儿“哼”了一声：“就你小子这人精，只会抢功，啥时候学会让功了？”

　　王世充勾了勾嘴角，神神秘秘地说道：“来将军您仔细想想，若是杨大帅他们看到是张将军，而不是冯都督押着上万的俘虏，带着几千人头回去，肯定会以为这战你是首功啊。攻占松江不过一城一地而已，而密林大战的斩俘可是实打实的军功，末将这么良苦用心，您真的看不出来吗？”

　　来护儿还是有些不太相信，他打量了王世充两眼：“王参军，咱们非亲非故，甚至我以前一直看你不太顺眼，这点你也心知肚明，为啥要这样帮我？”

　　王世充嬉皮笑脸地说道：“来将军，这话我可就跟您一个人说啊，俗话说得好，背靠大树好乘凉嘛，我王世充商人家庭出身，无权无势，做官也只是为了能更好照顾家里生意，你们这些大将高官，我抱大腿还来不及呢，哪敢得罪呢？这次我出来，一方面是您要得追击敌军师，大败敌军的大功，一方面皇甫将军的两个都督也不可能空手而归，我这里也是左右为难啊。虽说给我的军令是协助你，但要是真的一无所获，那我还不给皇甫将军恨死啊，人家动动脚就能把我这小蚂蚁踩死了。所以来将军啊，末将也有末将的难处，您和皇甫将军都是我得罪不起的，您在前面追击敌将，末将也知道不一定能追到，于是先让张将军把这些斩俘给弄成既成事实，里面给冯都督算了两千多个俘虏，其他的都是您的战功，此外把松江城让给他们，也就摆平了，这就是末将的想法，来将军，我这可跟您交了老底啊。”

　　来护儿听说那林中大战的功劳主要归了自己，心中大喜，怒气也消了大半，但脸上还是摆出一副爱理不理的神情：“王世充，你以为你是谁？杨大帅吗？这分配军功的事情，啥时候能轮得到你作主了？！”

　　王世充赔着笑脸：“末将当然没这个本事了，只是给大家创造一点机会罢了，您要是当时直接派兵进了松江，想那刘全当时兵少，也拦不住您，我可没给他们下过不让您进城的命令啊。”


第0211章 分析利害（二）

　　来护儿不耐烦地摆了摆手：“好了好了，本将没兴趣听你扯这些，林中本就是我打胜的，军功当然应该大半归我，分你们两千个俘虏已经不错了，你这么一说倒好象成了你的施舍，王参军，你不用跟我来这套把戏，本将不吃这套。”

　　王世充平静地说道：“来将军，当时我可是有杨元帅的军令在身，如果我当时是让冯都督押着俘虏去见杨元帅，您这里说的大帅可未必会认了，黑夜之中的混战，谁抓的俘虏多，谁的斩首多，本就难以统计，您也知道，谁带着俘虏和首级回去，谁就有第一个报功的资格，到时候说多说少，还不是他一句话的事。”

　　来护儿也跟着笑了起来，他拍了拍王世充的肩膀：“王老弟，我知道你不想手上沾这两个人的血，给自己惹什么麻烦。也罢，刚才听你说的，我来护儿是欠了你的情，这个监斩的事情我就不劳你费心了，我自己杀，这总可以吧。”

　　王世充摇了摇头：“来将军，刚才末将说过，借一步说话是为了分析利害关系，这个不只是对末将的，更主要是针对您的，您不想听听吗？”

　　来护儿微微一愣：“跟我又有什么关系？给这两个小小的都督这样当众辱骂，我堂堂大将的颜面何存，不杀这两个家伙，难消我心头之恨！”他越说越气，一拳狠狠地击在旁边的柱子上，打得梁上一阵灰尘飘落。

　　王世充摇了摇头：“来将军，你就没想过，杀了他们，你自己确实是一时出了气，但事后就不怕一系列的报复吗？”

　　来护儿傲然道：“王参军，你是不是以为我来护儿会怕了皇甫嵩？他不过现在高我一级罢了，这次南征接下来我还有的是建功立业的机会，平南之后，没准就平级了，再说就算以后他还在我之上，又不可能作为主帅直接管得到我，大家充其量也就是各地分任刺史，我何必要怕他！他手下这些骄兵悍将敢当众骂我，这就是他治军无方，我没跟他算账已经够客气了！”

　　王世充摇了摇头：“非也非也，这次末将入城，知道皇甫将军在朝中的人脉关系非同一般，是北周名将韦孝宽的外孙，虽然北周已经被我大隋取代多年，但大隋征战天下，靠的主要还是那些关陇的军功贵族，象皇甫将军就是这种人，来将军虽然掌兵多年，但毕竟出身南方，一时半会儿还进不了这些军功贵族的圈子，对吧。”

　　这话说到了来护儿心中的痛处，他确实从军多年来感觉处处都被这些北方的胡将们排挤，总有种说不出的郁闷，就连这次南征，明面上杨素对自己客客气气，好象挺照顾，但真正有抢大功的时候，无不是便宜了史万岁和其他出身关中的这个军功集团。

　　来护儿沉吟了半天，才开口道：“王参军，依你的意思，我若是杀了这两个人，得罪的不止是一个皇甫绩？”

　　王世充点了点头，正色道：“来将军，打铁还需自身硬，你这次拿着杨元帅的军令，强行处死这两个皇甫绩的手下，虽然你可以说他们骂了你，但皇甫绩的眼里却只会看到你没用军令就在调用他的人，如果你解释说你拿出了军令，那杨元帅会怎么看？难道他给你军令就是要你随便杀人，结怨皇甫绩的？”

　　来护儿听得目瞪口呆，冷汗都从额头上冒出来了，他刚才只是突然灵机一动，想到自己这里有块军令，实在气极了这三个人在自己面前演戏，才想到这么一招，还自鸣得意了半天。

　　这会儿听到王世充一分析，来护儿才觉得自己实在太轻率了，世上最复杂的就是人心，最麻烦的就是关系。来护儿从军多年，也多少明白这点，要不也不会爬到现在的高位，皇甫绩的账可以不买，杨素却是万万不能得罪，这个道理他还是懂的。

　　来护儿越想越怕，连忙问道：“杨元帅当真会因此怪罪我吗？杀两个帐下大都督，不至于吧。”

　　王世充叹了口气：“不是杀两个人的事，刚才末将分析得够清楚了，一来皇甫将军和杨元帅他们同属那个关陇军功集团，这回杨元帅派了皇甫将军的手下过来接应，本就有趁机分点功劳的意思，你不分他们功劳，反而要抢他们正当的功，因为人家顶了几句还要动手杀人，这事就是说到至尊那里，您也不占理啊。当然，就算不说占理不占理，来将军，你拿着杨大帅的军令要杀皇甫将军的人，不管是不是由末将动手，都是你下的令，到时候末将几乎可以肯定，杨大帅一定会帮着皇甫将军一起找你麻烦的。”

　　来护儿半晌无语，说道：“也罢，既然如此，那不杀就是，但是这两个人当面顶撞我，我要是就这么算了，以后在部下面前也不可能抬起头，王参军，既然你这么聪明，帮我想一个办法吧。”

　　王世充心中暗道，这个主意可千万不能出，不是得罪来护儿，就是得罪皇甫绩，尤其是自己跟刘全和冯孝慈暗中密谋，万一这两个家伙怀恨在心，把这事抖出来，那以后自己在来护儿面前也讨不了好啦。

　　于是王世充笑道：“来将军，您要出气，您自己处罚他们就是，何必问末将呢，要是依了末将啊，忍一时之气，把这两人放了，还显得您宽容大度，反正您也占了这松江城，加上前面密林里的军功，在这苏州一战里，跟史将军，皇甫将军也可并列第一啦，何必为了这两个小军官的一时妄言弄得自己不开心呢？俗话说得好，宰相肚里能撑船，我第一眼看到来将军，就知道您以后一定是大富大贵之人，出将入相也只是时间问题，今天为了两个芝麻绿豆大的小军官而结怨关陇军功贵族们，实在是大大地不上算啊。”

　　来护儿一下子举起手来，示意王世充不用继续说下去：“王参军，不用再说了，来某虽然不是读书人，但也知道孔子说过，以德报怨，则何以报德？当以德报德，以直报怨。来某少年时就杀了乡中仇人，隐姓埋名逃亡北朝，这些年虽然做了将军，但这种血气之勇却没有半分削减，军人没了血气，那还打个鸟仗啊！”

　　“来人！”来护儿转向衙门口喊了起来。

　　两个在门口一直看押着冯刘两人的亲兵跑了进来：“将军！属下在！”

　　来护儿沉声道：“传我将令，都督冯孝慈，刘全，目无官长，当众辱骂顶撞上官，各打二十军棍，立即执行！”

　　两个亲兵对视了一眼，左边那个看起来只有十六七岁的少年说道：“父帅，在军中大将说出去的命令就是军令，军令如山，哪有收回的道理，这二人不仅辱骂您，而且拒绝执行您的命令，已经构成杀头的罪了，还请父帅三思！”

　　说话的这人正是来护儿的儿子来楷，这次来护儿带兵出征，也让稚气未脱的长子跟着自己从军，在身边当了个亲兵护卫，学学战阵之事，这来楷刚才眼见父亲被骂，早就恨得牙痒痒了，只待父亲一声令下，就把这两个可恶的家伙给砍了，以泄心头之恨，却没想到父帅和王世充聊了一会儿，居然饶过了这两个家伙，他又岂肯罢休？

　　来护儿沉声喝道：“小子，此乃军机，你懂什么！这两人非我部下，阿大也没有出示杨元帅的军令让他们出城，刚才要将他们斩首，是阿大盛怒之下没有想到这一点，幸亏王参军提醒，才不至于知法犯法，酿成大祸，所以现在阿大只以目无尊长，辱骂官长的罪名打他们军棍，有何不妥？”


第0212章 二十军棍

　　来楷从小就精习兵法，熟悉军中法度，被来护儿这样一解释，自然明白这两人并非死罪，他虽然不知道背后的门道，但也知道父亲虽然外表粗犷，但沉毅多谋划，是个非常精明的人，不会被别人两三句话给蒙过去，于是他向着来护儿一抱拳，沉声道：“得令！”转身便跟着另一名亲兵护卫走了出去。

　　很快，门外便传来一阵棍棒和肌肉亲密接触的声音，啪啪啪不断，间或伴随着一两声闷哼，王世充知道那冯孝慈和刘全都是铁打的身子骨，寻常的棍棒打在他们身上，不是三五十棍根本不可能疼，但那来护儿的亲兵们也个个都是大力士，加上这回要为来护儿找回面子，下手都用了十二分的劲，才能让他们叫出声来。

　　王世充突然听到一声巨响，伴随着“喀喇喇”的声音，冯孝慈痛得叫出了声：“你奶奶的，有你下手这么狠的么！”

　　来护儿脸上挂着一丝得意的笑容，沉声道：“何事？”

　　来楷满脸汗水地跑了进来，手里拿着半截断棍，开口道：“回父帅，这松江县衙的水火棍也太不结实了，才十七下就给打断了，孩儿这就换一根结实点的再打！”

　　来护儿摆了摆手：“算啦，你们出手也太重了点，那几根棍子阿大留意过，不是瓤货，这都给你们打断了，顶寻常人挨上四五十棍了。这次就到此为止吧，让他们长点记性也好。”

　　来楷恨恨地扔掉手中的棍子，向地上吐了口唾沫：“算这两小子走运。”

　　来护儿看了一眼王世充，笑道：“王参军，现在本将要巡视一下城防了，这两个家伙的兵是跟着你一起过来的，现在他们伤了，还麻烦你辛苦下，找来军医给他们治治，我的军医料他们也不想用。哈哈哈哈！”来护儿出了口气，志得意满地走出了府衙。

　　王世充摇了摇头，这来护儿打的是刘全和冯孝慈的屁股，更是在打皇甫绩的脸，这个梁子还是结下来了，以后他迟早会为今天的举动付出代价的。

　　王世充走到了门外，两张草席上趴着两个满头大汗的人，屁股上已经被打得血肉模糊，两人的眼中都闪着熊熊的怒火，而那冯孝慈的拳头更是握得骨节直响，如果现在他手里有把刀，没准真的会跳起来砍了来护儿。

　　王世充在两人面前蹲下来，摇了摇头：“打得也太狠了点，唉。”

　　刘全抬起头，看着王世充，勉强挤出一丝笑容：“王参军，我们兄弟知道，若不是你求情，姓来的不会放我们一条生路的，大恩不言谢，以后我们一定会找机会报答你的。”

　　冯孝慈咬了咬牙，低声说道：“刘哥，没想到那姓来的也有枚军令，不过小弟还是不服，他给咱们下令的时候没拿出那军令呢，凭什么打我们！转头到了皇甫将军那里，咱们非得讨个说法不可！”

　　王世充叹了口气：“二位，这事别搅和了，神仙打架，凡人遭殃，我们都是下面跑腿办事的，他们上面大将争斗，最后吃亏的还是咱们，反正这仗打完后，大军解散，下次集结，还不知道要归到谁的部下，万一以后真的跟了来将军，你们还有活路吗？”

　　冯孝慈重重地向地上擂了一拳：“娘的，真要是以后归了姓来的手下，老子最多不当兵了。”

　　刘全连忙拉住了冯孝慈：“兄弟，别说傻话，我大隋可是府兵制，除非你五十岁了，不然到哪儿都逃不了当兵的，王参军说得有道理，姓来的位高权重，咱们斗不过的，这口气先忍了吧。”

　　冯孝慈气得叫了起来：“我就是忍不下这口气，抢功在先，又把我们打成这样，还有没有王法了！仗着官大就可以为所欲为吗？我们是斗不过他，回头把这里的事情告诉皇甫将军，他会帮我们出头的！”冯孝慈动作大了点，自己的屁股一阵晃动，本来都快结痂的地方又变得鲜血直流。

　　王世充摇了摇头，没说话，这个结果是他意料之中，换了是自己，给这样对待，只怕也忍不下这口气。

　　他站起身，对着二人说道：“我现在去找一下大夫，现在你们的部下已经被来将军用军令调出城了，他又不肯来派军医，我看只好先在城里找找大夫了。”

　　刘全吃力地在地上拱了拱手：“多谢王参军了。”

　　冯孝慈也跟着说道：“王参军，辛苦你了，等我们兄弟能起身的时候，一定请你喝酒。”

　　王世充在城中找了一圈，总算问到了这城里唯一一家刘家药铺，那个姓刘的大夫一看是隋军，哪敢拒绝，赶忙背了药囊过来，这一来一去花了小半个时辰，回到府衙前时，已经有些胆大的松江百姓围着刘全和冯孝慈在指指点点了。

　　冯孝慈开始给人这样盯着屁股看，还有些不好意思，在地上挥着拳头想把人吓走，但实在是起不来身，那些百姓看二人这样，也都长吁短叹，交头结耳间尽是不忍。

　　“嘿，这两个隋军看起来象是军官，怎么给打成这样，屁股都开了花啦。”

　　“可不是么，哎哟，下手可真重，我也看过我们老爷在堂上打人板子，八十大板也没打成这样啊。唉，对了，里面的家伙不是早晨带兵进城的那个吗，怎么这会儿给人打成这样扔在这里？”

　　“嗨，你看那些隋军士兵，一个个膀大腰圆的，个头都比咱们高一个头，胳膊能有咱们大腿粗，听说他们都是生吃肉哪，所以才有劲。”

　　躺在地上的冯孝慈又好气又好笑：“奶奶的，哪个王八蛋说老子生吃肉的！老子已经三个月没吃过肉啦！”

　　众人一听冯孝慈说话，都乐了，有个胆大的后生凑上来问道：“哟，军爷，你们给打成这样，也没人来抬啊，只听说过管杀不管埋，没听过管打不管抬的。”

　　冯孝慈骂道：“抬抬抬，抬你老母哦，有席子，爷爷趴得舒服不行啊！”

　　众人正哄笑间，王世充领着那刘大夫赶到了，分开人群，带着刘大夫钻了进去，那刘大夫在来之前听说了情况，就开好了几贴治棍棒伤的膏药，先取出药酒在二人皮开肉绽的屁股上消了毒，再把两贴伤药涂上，这伤药挺管用，贴上去后清清凉凉，两人一下子感觉好了许多。

　　王世充回头看了一眼围着的人群，起身抱了抱拳：“各位松江的父老乡亲，我们的这两位兄弟，犯了军法，受了棍刑，现在大军缺乏车马，哪位好心的兄弟帮忙推辆大车来，把这两位兄弟抬到城外我军的大营里，本将感激不尽，也会重重有赏的！”

　　一个老头颤巍巍地走了出来：“这位军爷，看您这打扮，应该是隋军的将爷了，比这二位还要高些，怎么你们一个护卫亲兵都没有，还要征我们松江百姓的车啊！”

　　王世充微微一笑：“这次我军是长途奔袭叛军，所以来得急了些，没有备车，所以要劳烦松江的百姓帮帮忙，今天我军进城后，不杀一人，不掠一家，大家应该都能感受到我军是奉旨伐罪，不会伤民扰民的吧。”

　　围观的人们纷纷点头：“是啊，隋军没有祸害咱们，倒是前一阵姓陆的和姓沈的这两个王八蛋，把咱们松江城糟蹋惨了！”

　　那个老头点了点头，对着后面说道：“二子，三子，把咱家那辆车推出来，送两位军爷出城！”

　　地上的刘全突然叫了起来：“王参军且慢，我们不要出城，就这样等杨大帅和皇甫将军进城好了！”


第0213章 夜论军功（一）

　　王世充突然反应了过来，刘全这个计策不错，给打得这样惨不忍睹地扔在松江城的县衙外，手下们全给赶出了城，除了王世充外没有一个人陪着，让松江城的百姓们都这样看笑话，这事就闹大了，隋军的军威荡然无存，来护儿一时得意，却没有想到这个后果，这可会比杀了刘全和冯孝慈二人更让杨素与皇甫绩愤怒。

　　王世充蹲了下来，低声说道：“在这里影响不太好，回到城外也一样的。”

　　刘全摇了摇头：“这里是第一现场，那截来护儿派他手下打我们时打断的棍子还在，加上有百姓们作证，他抵赖不了，王参军，谢谢你帮我们找来大夫，这里的事你就别管了，先走吧。”

　　王世充摇了摇头：“不行，现在这里只有你们两个，万一有歹人过来，你们现在伤成这样，连守护的人也没有，我得在这里守着你们。”

　　冯孝慈也终于明白了过来，笑道：“哈哈，老刘，真有你的，咱给打成这样，就让大帅看看，娘的，到时候姓来的别想把这事蒙混过去！”

　　王世充笑了笑，顺着墙根也坐了下来，围观的松江百姓们看了一阵热闹后，也渐渐地散去，毕竟兵荒马乱的战乱时期，好奇心不能当饭吃。

　　三人这么在府衙外呆了半天，到了接近黄昏的时候，只听到街拐角处的道上一阵马蹄声，似是有人前来。

　　王世充站起了身，黄土漫漫中，他听到了马嘶的声音，紧跟着的还有甲叶子碰撞和脚步踏地时有节奏的“咔咔咔”声，他心中一动，听这架式，象是有大将入城了。

　　果然，一阵尘埃落定后，离着县衙二十多步处，杨素和皇甫绩并辔而行，一行总管级别的高级将领都在后面跟着，而来护儿则带着一队步兵护卫，在后面紧紧相随，他们在马上看到王世充这三人，全都脸色一变。

　　杨素回头看了一眼来护儿，用马鞭一指王世充等人：“来将军，这是怎么回事？”

　　来护儿暗骂糟糕，他打完人后就出城到附近搜索了一趟那个敌军军师，一直都没查到任何线索，连那个黑脸叛将也没人见过，正不甘心的时候听到手下来报，说是杨素已经率大军来到松江城外，连忙率人赶回，却没想到王世充却带着那两个家伙在这里搞行为艺术，一看到杨素那张阴沉着的脸，他就知道这回要坏菜了。

　　来护儿定了定神，说道：“回大帅的话，帐下大都督冯孝慈，刘全，目无官长，当众辱骂末将，末将是依军法对其加以杖刑，然后吩咐了王参军把他们送到城外营中，不知王参军为何陪他们两人坐在这里。”

　　杨素不置可否，下了马，径直走进了县衙大堂，而皇甫绩则已经怒容满满了，他沉声问道：“来将军，请问我的这两个手下如何顶撞了你，又为何要辱骂你呢？他们两个不过是帐下大都督，跟您来将军差了有七八级，再怎么犯浑也不至于这样吧。”

　　来护儿知道今天绝难善了，索性牙一咬，心一横：“这个么，一会儿你去问王参军和你的两个手下好了。”他说完后也不再搭理皇甫绩，直接下马进了县衙。

　　史万岁等人都抱着一副看热闹的表情，昨天他们杀了个爽，但对没捞到松江追击战还是有点遗憾，今天一看来护儿惹出这事，心想有好戏上演，一个个都不动声色地下马进了县衙。

　　杨素到了县衙大堂上，就象坐在自己的中军大帐一样，不怒自威，两旁的将领也是分列而立，今天本来皇甫绩是要留守苏州的，但他放心不下自己派出的一千精锐，所以特地跟了过来，却没想到会是这结果，这会儿正站在左首第一位，狠狠地盯着站在右首第二个的来护儿。

　　杨素沉声道：“来将军，王参军，请你们二位把昨天晚上到今天的所有战况详细说一遍。”

　　王世充刚才在众将入县衙时就跟着走了进去，几个护卫站到了冯孝慈和刘全身边，想抬走他们，二人却摆手拒绝，表示一定要留在这里等待传唤。

　　松江的这个县衙大堂实在太小，十余名将军分列两侧，都快要站出大门外了，无奈只能排成四排，左右分列二队，官职低的就只能站到后排了，而王世充则是站在右边后排最外面的一个，听到杨素的命令后才站了出来，跟来护儿并肩而立。

　　来护儿开了口，从密林遇伏开始，把自己吹得神勇不凡，临危不乱，智计百出，当然，最后也提了一下王世充在最后他胜局已定，敌军开始四散奔逃的时候，在林外擂鼓助阵，也加速了敌军的崩溃。讲到最后，来护儿强调了一句，后军将军张诊是他的部下，此人带着俘虏和首级回去，完全可以证实昨天晚上战斗的细节。

　　刚才来护儿说得口沫横飞的时候，王世充一直恭敬地站在一边，一言不发，直到来护儿说完后，杨素才转向了王世充：“王参军，刚才来将军所说，是否属实？”

　　王世充微微一笑：“末将昨夜赶到那密林中时，从林外听到喊杀声震天，当时天色太黑，看不清林中虚实，但明显可以知道是来将军在与伏击的敌军激战之中，于是末将下令冯都督率部下马，结阵进逼，而刘都督则率部拼命擂鼓助阵，以壮声威，大概来将军说的加速了敌军的崩溃，就是这样吧。”

　　王世充这话说得圆滑，两头都没有得罪，来护儿对此也没啥异议，表情稍稍轻松了一些。

　　杨素点了点头：“今天凌晨我军出发时，上仪同张诊带着万余俘虏和几千个首级回营，说是昨天密林大战的功劳，有二千多斩俘计在了王参军所部的名下，其他的都是来将军的战果，这样论功，你二人没什么异议吧。”

　　来护儿抢先说道：“没有异议。”

　　王世充笑了笑：“末将没有异议。”

　　皇甫绩却突然说道：“大帅，刚才王参军明明说了，冯都督是率部结阵入林的，有所斩获，而来将军却说王参军只是在外面擂鼓助阵，这里面好象说法不太一样啊。我想请问一下来将军，如果真的此战中冯孝慈没有出上力，没有杀到叛军，为何又把两千多斩俘算到他的名下？我大隋军有军规，不得争功诿过！”

　　来护儿沉声道：“皇甫将军，你不在现场，就请不要无端置疑，刚才本将说得很清楚，我军已经胜利在望，贼兵挡不住我军的攻势，开始崩溃了，这时候那冯都督的所部正好列阵而入，斩俘一些敌军的溃军，也在情理之中，大家都知道敌军崩溃时是四处逃命的，有两千多人向西边逃撞上冯都督，有何奇怪的？”

　　皇甫绩看了一眼王世充：“王参军，是否如此？”

　　王世充点了点头：“大约就是这样，那些斩俘的敌军都是冯都督所获，当时末将与刘都督在林外擂鼓，对里面的情况并不是太清楚。”

　　皇甫绩瞪了一眼来护儿，退回了自己的位置。

　　杨素的脸上没有任何表情：“来将军，那到了这松江又是怎么回事，那名敌军的军师抓住了没有？”

　　来护儿面有惭色，抱拳低头道：“回大帅，末将在林中战斗结束后，清点了一下俘虏，却发现那敌军军师并没有在其中，于是末将赶紧率领部下骑兵紧追，一直赶到松江时，却发现这里已经被王参军派了那刘都督给占了。”


第0214章 夜论军功（二）

　　杨素的脸色微微一变：“怎么会这样？”

　　王世充不慌不忙地说道：“末将在看到林中的战斗大局已定时，想到敌军的那个军师有可能会逃跑，就派了刘都督放弃擂鼓助阵，带了五百骑兵绕过树林去追击逃敌，当时末将给他的命令是追到松江城下，如果敌军弃守松江，则进城占据，如果敌军紧闭城门，则不可轻举妄动，到我大军开到再动手。”

　　杨素点了点头：“王参军的应对不错，只是你为何要让刘都督绕过树林去追击？本帅记得给你下的令是协助和接应来将军的，你此举似有抢功之嫌啊。”

　　王世充微微一笑：“大帅，当时林子里虽然战局已定，但敌军是溃不成军，我军为了捉俘虏也是跑得到处都是，如果这五百骑兵不绕林追击的话，从林子里走是根本走不了路的，事实上一直过了差不多半个时辰，里面的情况才稳定下来，末将也第一时间提醒了来将军，要他带人追击敌将。”

　　杨素对着来护儿问道：“可有此事？”

　　来护儿点了点头：“王参军所言不错，末将当时只顾着抓俘虏，以为敌将会在这些俘虏里，一直到王参军来找上末将时，才确认敌将已经逃跑了。所以留下了后军将军张诊看守俘虏，而末将则带领前军和中军将士上马去追。”

　　杨素“唔”了一声，继续问道：“那为何是张诊押着俘虏和首级过来？”

　　王世充开口道：“这个命令是末将下的，在密林里很难看守这万余俘虏，当时张将军和冯都督的手下加起来才不到千人，万一敌军俘虏四散奔逃，再想抓起来也就难了。所以末将用了杨元帅给的军令，让张将军带领所部押着俘虏先回去报功，顺便请大帅速速发兵接应。接着末将就带着冯都督，骑马赶往松江，末将认识那个军师，想着也许来将军捉到人后，可以由末将辨认一下，所以就过来了。然后末将就看到来将军在城外的高地上指挥部下四处搜索逃散的敌军，而松江则已经如来将军说的那样，被刘都督占据了。于是末将就让冯都督也带兵进了松江城。”

　　杨素轻轻地抚了一下自己的长须，说道：“来将军，既然如此，这松江应该是那两个都督占下来的，对吧。”

　　来护儿摇了摇头，说道：“末将不这么认为，末将是为了一时追击敌军的首领，四处搜捕从松江城逃散的守军，这才顾不上进城的，等到搜捕之事告一段落之后，末将当然要进城，松江的叛军之所以会不战而逃，是因为他们知道了末将在密林中一战消灭了叛军主力，所以末将以为这松江城理应是末将的功劳。”

　　杨素的脸色平静，看不出任何心中的喜怒哀乐：“来将军，最后一个问题，你杖责那两个都督又是怎么回事？他们犯了哪条军纪？”

　　来护儿恨声道：“末将进了这松江城，把县衙当成临时的军帐，点将议事，出于更方便指挥的原因，末将要求冯都督和刘都督撤出松江，到城外驻扎，结果这二人不但不从命，反而出言不逊，当众辱骂本将，所以本将才下令以目无官长的罪名将二人打二十军棍，以示惩戒。”

　　皇甫绩突然哈哈大笑了起来，指着来护儿说道：“来将军，你身为朝廷上开府将军，做这种跟帐下都督抢功的事情，脸红不红？”

　　来护儿嘴角边的肌肉跳了跳：“皇甫将军，请你注意一件事，末将当时是松江一带的最高长官，为了城防工作不至于出现什么混乱，让他们二人出城驻扎，有何不可？”

　　皇甫绩冷冷地说道：“来将军，你从军多年，当知我军的军规，当时在松江一带，你的军阶确实最高，但冯刘二人并非你的直接属下，你无权直接指挥他们。再说了，就一个小小的松江城，有什么需要换防的，我相信我的部下能维护好城中的治安，倒是你，直接跑进城里想要接手松江城，这不叫抢功又叫什么？”

　　来护儿咬了咬牙，说道：“皇甫将军，本将敬你是前辈，在苏州困守孤城三个月不容易，一直对你客客气气的，你今天一再出言相逼，是不是以为我来护儿好欺负？叛军明明是给我在密林中的大胜吓跑的，这松江城，我有何进不得的？哼，看你今天这番言语，我总算是知道那两个都督哪来这么大胆子，连我都敢骂！”

　　皇甫绩的脸胀得通红，上前一步准备大骂，却听到杨素冷冷地说道：“好了，此事本帅心中有数，今天我军大胜，自己人别伤了和气，二位将军且先退下吧。”

　　来护儿退回了自己的行列，王世充也跟着站回了后排，而皇甫绩虽然站了回去还愤愤不平地说道：“大帅，我的这两个部下辛苦夺城守城，尽心尽力完成王参军下的军令，却给打成这样，这事您要给我一个公道才是！”

　　杨素沉声道：“本帅说了，此事自有公论，皇甫将军，请你先站回自己的位置。”

　　杨素突然脸上挂起了一丝笑容：“有劳各位将军的浴血苦战，松江的攻克意味着我军已经完全平定了三吴之地的叛乱，建康和苏州两大重镇现在安全了，接下来就是进军闽越，剿灭僭位称帝的高智慧，汪文进，沈孝彻这几支叛军势力了，本帅掌军，向来赏罚分明，今天就在这松江县衙大堂上，对这一阶段的作战点评。”

　　众人一听要开始论功行赏了，一个个都屏住了呼吸，满眼尽是期待。

　　杨素身边的一个录事参军打开一本功劳薄，坐在一张临时的文案后准备记录，杨素沉声道：“自我军渡江以来，各位的功劳在本帅心里都有一本账，现在大家好好听本帅宣读。苏州刺史，大将军皇甫绩，自江南叛乱以来，独守孤城，牵制和吸引了三吴一带十几万叛军，力保苏州不破，在消灭贼首顾子元的大战中，居功至伟，所部斩俘敌军达两万三千人，其部下在追击顾子元残军时又有两千三百多斩俘，并夺取松江城，当记为本次战役首功。”

　　皇甫绩心中暗喜，夺占松江算成了自己的功劳，刘全和冯孝慈这顿打也算没白挨，他得意地看了一眼垂头丧气的来护儿，出列高声道：“谢杨元帅！”

　　杨素继续说道：“上开府将军来护儿，夺占京口城时率部首登，阵斩敌将朱莫问，斩首两千一百余级，锡山一战突击敌阵，击毙敌大将沈玄侩，斩俘八千二百余人，苏州城下一战斩俘三千二百，昨夜的追击战斩俘一万四千三百余人，松江城外俘虏敌军五千余人，当记为本次战役次功。”

　　王世充一听，暗赞杨素手法高明，前面的功绩没啥好说的，但这松江城守军的斩俘都算到了来护儿的身上，果然来护儿一下子又来了劲，喜滋滋地上前谢过杨素，而他身边的史万岁，嘴角边却不经意地勾了勾。

　　杨素看了一眼史万岁，史万岁定了定神，作好了第三个上前的准备，可是他从杨素嘴里却分明听到：“中兵参军王世充，在大军渡江之前就孤身潜入叛军腹地，多有谋划，进入苏州城与皇甫将军建立联系，设计拖住顾子元大军，在追击叛军余部过程中又立有战功，当为本战居功第三。”

　　王世充不敢相信自己的耳朵，真的吗？杨素居然给自己评定了此战的第三功劳？幸福来得如此之快，他一下子愣在了原地，脑子里空荡荡的，仿佛是在做梦。


第0215章 高熲来信

　　不止是王世充，在场的所有将军们都吃惊地张大了嘴，虽然王世充出生入死，多有谋划，但毕竟手上没多少实打实的人头，让这些武夫们都心中不服。

　　史万岁直接站了出来，他没看王世充，对着杨素沉声道：“杨大帅，末将以为，王参军虽然多有谋划，但论军功毕竟看的还是斩俘数，大帅这样安排，只怕诸将心中都会不服。”

　　杨素冷冷地说道：“当年汉高祖刘邦平定天下后，首功给了在后面一直运粮食的萧何，也没见韩信英布这些在前方出生入死的大将有什么不服。战场杀敌，运筹帷幄，保障后勤，都是打胜仗的必要条件，没什么只有斩俘才是唯一评定标准的说法。”

　　史万岁脸上的肌肉抽了抽：“大帅，您这话如果是出自至尊的金口，当然无可厚非，但您是大帅，只管正面战场上的事情，如果连您的评定和论功都把一个参军出主意的功劳置于我等浴血战斗的一线将领之上，只怕众位将军以后人人心寒，战阵之上也不可能出死力了。”

　　杨素猛地一拍帅案，站起身来，对史万岁厉声道：“史将军，你是在置疑本帅的权威，还是在置疑本帅的公正性？你们也不想想，如果不是因为王参军的出生入死，哪有你们在苏州城下这成千上万的斩俘数，顾子元如果早早地逃跑了，你史将军那三万个斩俘到哪里去收获？”

　　史万岁还是不甘心，抗声道：“大帅，顾子元就算从苏州跑了，也会到松江，就算松江呆不住，也会退到闽越，总归要消灭他的。我等的军功也就是早晚的事情。末将还是这意思，您要报王参军的筹划之功，在日后向至尊进的奏折里可以提，但这个军中评定，就是得用实打实的斩俘数才应该。”

　　杨素突然笑了起来，笑声中透出一股威严与杀气，他一动不动地盯着史万岁，一字一顿地说道：“史将军，我是主帅，我评谁是第一，谁就是第一，来将军能把两个当众顶撞他的皇甫将军部下的帐下大都督痛打一顿，你可别忘了，我要是下这个命令，可不需要摸什么令箭。”

　　史万岁突然觉得后背冷溲溲的，杨素的心狠手辣，一言九鼎是出了名的，与其跟他在这里顶顶杠杠，不如想办法以后多捞点功，他叹了口气，直接走回了自己的位置。

　　王世充使劲地咽了一泡口水，杨素果然是赏罚分明，厚道论功的主帅，自己两年来抱过的大腿也有不少，可就是连高熲也做不到他这么出手大方，刚才看到杨素为了给自己争功，不惜面斥史万岁，在那一瞬间他居然觉得眼眶有点湿润，定了定神，王世充走了出来，对着杨素肃然行礼道：“多谢杨大帅，末将感激不尽！”

　　接下来，杨素对其余众将一一论功，史万岁功居第四，上前面无表情地领了功，而其他众位将领也都根据这次出征后斩俘的数量进行排序，这次杨素还特意加了三个帐下大都督：麦铁杖，刘全与冯孝慈，其中渡江侦察，后又深入顾子元大营打探情况的麦铁杖，由于其独自一人斩杀二十余名敌军，其功劳被记录入内。

　　至于刘全与冯孝慈，二人在苏州城下的大战及松江一战中都立有军功，夺取松江城的功劳被二人平分，与麦铁杖一起，这三名本上不得将军军功录事薄的帐下大都督，也跟着皇甫绩，来护儿等主将一起，被记入功劳薄，将会以六百里加急快递的形式呈报远在大兴的杨坚，以作为封官赏爵的最直接凭据。

　　除了史万岁还有些不开心以外，县衙内人人面带喜色，王世充也能想象得到没有资格进这地方的麦，冯，刘三人在得知此消息后的激动，上了这个名单，意味着至少七品以上的武职是跑不掉了，而自己这次位居第三名的功绩，应该也可以至少换个六品的官职，总算可以弥补上次征南陈时的遗憾了。

　　论功结束后，杨素把所有将领都遣散了出去，只留下了王世充一人，他派了自己的亲兵在门口护卫着，刚才还人满为患的县衙大堂一下子变得空空荡荡。

　　王世充料想着杨素要给自己新的任务了，有可能会和那个逃掉的敌军军师有关系，心里开始琢磨起不同的应对方法了，却听到杨素对自己平静地说道：“王参军，你可知这回本帅为何宁可得罪史将军，也要把你排到第三位？”

　　王世充抬起头，正对上杨素那鹰一样锐利的双眼，一阵心慌，不知为何，在杨素和高熲的面前，他感觉自己所有的心中小算盘都会被看穿，根本无法发挥自己随机应变的机智，最好的办法也就是坦然相对，不隐瞒自己心中所想，因为现在面对这两个人精，自己还做不到可以睁眼说瞎话的地步。

　　于是王世充回道：“大帅，是不是又要给末将什么新的任务了？只要您一声令下，末将赴汤蹈火，再所不辞。”

　　杨素摆了摆手，从怀中拿出一封信件，火漆封口已经拆开了，里面是一张绢帛书写的信件，即使只摊开了一角，王世充也从那刚劲有力的字体认出，那是高熲所写。

　　王世充心中一动，说道：“杨大帅，高仆射来信了？是有关末将的事吗？”

　　杨素点了点头：“你的身份特殊，高仆射上次让你带来的信件里就提到了要对你多加历练，要给你立功的机会，这次你按我的吩咐，做得让本帅非常满意，甚至比预料的还好，把三吴的叛军在苏州城下一次性地消灭，所以本帅没有理由不给你报功。现在高仆射来信，询问你在这里的情况，还提到了岭南的战事。以本帅对高仆射的了解，他提及岭南，言下之意是要你也过去，而且现在朝廷本来要征伐岭南的大将王世积，还没过五岭就全军中了瘴疠，无法前进，现在岭南那里听说闹得挺凶。虽然高仆射在信中没有直说，但能让他都主动提及的事情，一定非常不简单，所以这时候调你到岭南，比让你留在这里要强。”

　　王世充的眉头皱了皱，他实在不喜欢这个时代的岭南，那里现在地广人稀，毒虫瘴气盛行，就跟他穿越前那个时代的非洲一样，去了就是九死一生的命，连王世积的大军都被这疫病所阻，可见此去真是困难重重，而自己对现在岭南的军情更是一无所知，远不如在江南得心应手。

　　杨素看出王世充心中的不情愿，笑了笑：“王参军，你可是不太想去岭南？”

　　王世充点了点头，又摇了摇头：“回大帅，确实有些犹豫。不过军令如山，去或者去，也不是属下可以决定的事情吧。”

　　杨素突然露出了一丝笑容：“王参军，我问你一个问题，你要据实回答，如果我把你强行留在这里，不放你去岭南，也是可以的，你可愿意？”

　　王世充脱口而出：“求之不得！”但话一出口又觉得有些不妥，于是加了一句，“只是高仆射那里交代不过去吧。”

　　杨素笑着摆了摆手：“将在外，君命有所不授，何况只是高仆射的命令呢。王参军，这次你的表现让我眼前一亮，接下来进军闽浙，我也想听听你的意见。”

　　王世充点了点头：“江南向来精兵出自三吴地区，所谓吴兵轻果，而闽越一带即使在南朝也不是军中主力，战斗力一般，所倚仗的，无非是闽越的穷山恶水而已，如果末将所料不错的话，高智慧此时应该已经主动进军，在钱塘江摆下阵势，准备与我军决战了。”


第0216章 闽越攻略

　　杨素点了点头：“不错，高智慧能自立为皇帝，手下应该也是有两把刷子的，不至于连这事都不去做，现在根据各种情报显示，他手下有十几万人，装备比三吴的叛军要好上许多，因为这些人多半是原来南陈的官军，倒戈后当了我大隋的士兵，至尊出于稳定江南的考虑，没有动这些人，可是这次江南叛乱，这些人又再次反叛，现在他们装备精良，训练也不错，尤其精于水战，不可大意。”

　　王世充对这个倒是有些意料不到：“大帅，这么说高智慧的实力还要强过顾子元了？”

　　杨素说道：“不错，要不然顾子元也不可能向他称臣，即使顾子元成了三吴一带十余万叛军名义上的盟主，也不敢在苏州城未攻克前就跟高智慧脱离关系，说白了就是因为他的实力还不如高智慧。”

　　王世充顿了顿：“高智慧只是三个自称为皇帝的叛军头子之一，这么说来闽越现在还有几十万叛军吗？”

　　杨素笑着摇了摇头：“三个皇帝的事情是几个月前了，这几个月来闽越的情况发生了不小的变化，三家之间互相吞并，现在高智慧实力最雄厚，拥兵十余万，盘踞在浙江的北部和西部，东部，以会稽郡为老巢，称帝，设百官。实力稍弱一点的汪文进，盘踞在浙江南边的婺州一带，与另一个在温州称帝的沈孝彻一起，共占了浙江南部的这一块地方，拥兵合起来不过三四万，如果不是因为我军大兵压境，只怕很快就会给高智慧吞并掉。至于福建那里，主要是泉州一带的豪族王国庆在这几个月崛起，攻克泉州，杀刺史刘弘，手下有六七万人，但多是乌合之众，以海贼居多，此人跟浙江的三个叛贼关系不是太好，打起来的话，应该也不会相互救援。”

　　王世充认真地听完杨素的分析后，说道：“越国公应该早就有破敌方略了，何必再问末将呢？这一战应该是正面战斗，成败其实就是在那钱塘江的一战，虽然末将并不知道高智慧军的战术，但想来无非是水陆并举，陆地上连营数十里，把守险要之处，而水面上则遍布战舰，以防我军突击。其实高智慧的打算是希望能逼我军主动退兵，他对三吴之地并没有太大的想法，只想割据称雄，不然也不会这么久都不怕人来援助他那个名义上的属下顾子元。所以守住钱塘江一线，既不与我军决战，又不示弱，几乎是他唯一的选择，因为我军毕竟来自北方，不可能在江南久驻，给他拖个一年半载的，总要撤军。而高智慧的部下则都是本地人，不在乎拖多久，虽然他和汪文进，沈孝彻之间早晚要互相吞并，但至少在我军大兵压境时，那两人也不至于趁机偷袭汪文进的会稽老巢，唇亡齿寒的道理他们应该懂。大帅，末将有个不成熟的想法，只当胡言乱语了，还请大帅先恕末将之罪。”

　　杨素笑了笑：“王参军，你是中兵参军，本就是行谏议参谋之职的，这才是你的本职工作，至于最后的决断，是由本帅来负责，你但说无妨！”

　　王世充点了点头：“当年韩信背水一战的时候，情况与这里有些类似，但不是这样隔江对峙，韩信军当时拖不起，又是新兵居多，所以才要背水列阵，我军虽然精锐，但同样拖不起，所以隔江对峙的结果其实和当年韩信差不多，都是不能正面强渡，一来缺乏战船，二来敌军也知道胜败在此一战，会拼死一战，胜负难料。最好的战法应该是我军上次偷渡长江，奇袭建康的那种，派一员大将率领万余精锐，从钱塘江上游偷渡，敌军所有的注意力都在我军正面，后方的防守一定不严，到时候我军袭占其后方营寨，立栅固守，占据高处险要，敌军则进退失据，军心浮动，到时候大帅再挥军猛击，两边配合，可获全胜！”

　　杨素看着王世充，沉声道：“王参军，你又是如何得知钱塘江一带的地形？”

　　王世充微微一笑：“这次来南方以后，末将找了许多南陈的地图来看，尤其是吴越一带的地图，对南陈的山川地势，险要关隘都已经了如指掌。末将虽然不知高智慧等人在浙江这几个月的情况，但料他们只想割据，并无出闽越而争天下的豪情壮志，所以选择在钱塘江与我军对峙，企图磨退我军，就是唯一选择。所以末将也查过钱唐江的水文图，这条江隔开吴越之地，长数百里，敌军不可能处处设防，这就给了我们几千铁骑偷渡的空间，一旦上岸后，以骑兵突袭敌军后方营地，再抢占浙西大峡谷两侧高山的有利地形，那敌军就是有十万精锐，也难以攻克。”

　　杨素抬起头，双眼中神光闪闪：“若是汪文进，沈孝彻来援怎么办？你刚才也说过，唇亡齿寒，他们不会坐视不理的。”

　　王世充自信地说道：“浙西峡谷一带离浙南的温州，婺州足有千里之遥，等这两人知道高智慧后院起火，只怕高智慧已经全军覆没了。他们来不及救的。不过大帅，说到这二人，也要防止他们逃得过快，直接放弃温州和婺州，去和那泉州王国庆会合。

　　您刚才说过，王国庆乃是海贼出身，海船不少，当年东晋孙恩的天师道起事时，也是在闽越和三吴一带起兵，被名将刘裕打败后逃窜入海，由于当时刘裕所率的北府军没有海船，无法追击，因此让这帮贼人下了海，一直从泉州逃窜到了广州登陆，趁着后来刘裕起兵与篡夺东晋皇位的权臣桓玄交战时，夺取广州，成为后来东晋的心腹之患，甚至连名将刘裕，都差点败在这帮妖道之手。

　　有这前车之鉴，所以我军光打垮高智慧还不行，浙西大峡谷不是通向南方的唯一道路，就是高智慧军，即使崩溃，也可以从小路逃亡，所以我军还得抢时间，大帅可以从海路走，奇袭温州，另派得力将领分兵从陆路袭取婺州，不能给予敌军喘息之机，让他们有南逃的机会。

　　至于那王国庆，本为泉州豪族，又是海盗出身，末将以为对其不宜逼得太狠，不然他往海里一逃就麻烦了，闽浙一带沿海多岛，居民又熟悉海路，一旦逃进海岛，我军根本无法清剿，只能长期在此屯积重兵防范，费钱费力。

　　高智慧，汪文进，沈孝彻这三个自行称帝的乱臣贼子是一定要剿灭的，可是王国庆没有走这一步，还有争取他的可能。

　　末将以为，如果高智慧这三人跑去投奔王国庆，不妨派人给王国庆送信，擒拿三贼，交我军处斩，才可以赦免他的罪过。想必王国庆为了保命也会不遗余力的，如此则闽越平定。”

　　杨素静静地听王世充说完，才满意地点了点头：“王参军，高仆射早就说过你有文韬武略，将帅之才，看来本帅前一阶段让你只是当间谍细作，有些可惜了，如果让你领兵作战的话，可能会更好。只是可惜你的官职太低，强行让你为将，只怕众将不服，不过这次你可以放心，到了岭南后，你有的是建功立业的机会。”

　　王世充听到最后一句，一向镇定自若的他也不禁脸色大变：“大帅？怎么还要末将去岭南？”

　　杨素叹了口气：“因为这次高仆射不是来征询本帅的意见，而是直接指名道姓非要你去不可，而且去岭南的讨伐军主帅不是别人，而是你的好友裴世矩。”


第0217章 阴影中的腹黑男

　　王世充一下子惊得说不出话来：“世矩？怎么会让他当主帅？他不过一个六品的文官，能指挥整个岭南平叛的大军？”

　　杨素点了点头，从案头又拿出一封塘报：“本来这封信是前几天到的，当时高仆射的语气没这么强硬，可是今天早晨来的这份转来的塘报，却是说岭南情况迅速恶化，广州刺史，大将韦洸在剿灭叛军时中流矢而亡，现在叛军气焰冲天，已经开始围攻广州首府番禺城，副将慕容三藏在苦苦支持，随时都可能沦陷。你的好友裴世矩本来是被高仆射派到湘州一带巡视，因为高仆射担心荆湘之地也象江南那样起事，可能裴世矩身上有高仆射的秘令，给他便宜行事，就地招兵之权，现在岭南的情况迅速恶化，王世积的荆州军又因为瘴疠而无法出战，只能靠裴世矩在湘州一带临时募集的士兵去救援岭南了。王参军，高仆射在这份塘报里明确说，岭南征伐，裴世矩身边缺乏一个足智多谋，长于军略的人，这个人身份不能太高，否则容易取裴世矩而代之，又要精通兵法，和裴世矩的关系不能出问题，朝廷上下，符合这个条件的，只有你王参军了。”

　　王世充一听到是裴世矩这次挂帅出征，叹了口气，于情于理，他也没有拒绝去岭南的理由了，突厥的事情上两人合作过，有交情，更重要的是二人现在官职相当，年龄相差也不大，以后正好可以在官场上相互扶持，抱大腿是必须的，但是和有资格有能力跟自己竞争的同僚搞好关系，成为一辈子的朋友，也是应该的。

　　王世充无奈地点了点头：“既然话都说到这种程度了，那末将也只好遵从，只是这次不能亲眼目睹大帅凯旋而归，实在是遗憾得很。也错过了跟大帅学习兵法的机会，末将只是对这个比较惋惜。”

　　杨素哈哈一笑，长身而起，拍了拍王世充的肩膀：“王参军，兵法不是看人打仗学的，而是自己指挥作战时活学活用，你的谋略足够，只是没有一次自己掌兵独当一面的机会，这次领军到岭南作战，会是个很好的锻炼，比在我这里要强。”

　　王世充问道：“那末将何时出发？”

　　杨素沉吟了一下：“军情紧急，你这就上路吧，我派麦铁杖一路护送你。这次他跟着你渡江侦察，也立了大功，后面的几次战斗中也有斩获，没有意外的话，我会帮他争取一个从六品的武职，至于你，到了裴世矩那里后，可能新官职的任命就会下来，下次我们再见的时候，你应该至少是个六品官了。”

　　王世充心中乐开了花，脸上却仍是不动声色，拱手行礼道：“多谢杨元帅，末将这就出发。”他一转身，麻利地走出了县衙。

　　杨素看着王世充身影的远去，脸上的笑意渐渐地凝固，转而陷入了沉思，一个二十多岁，双眼炯炯有神，但面相中带了几分阴郁的年轻人从角落里走了出来，正是刚才出现过的那个录事参军。刚才他一直藏在阴影中，众将都退出时也仍然留在这里，就象个无声无息的幽灵。

　　这年轻人对杨素说道：“大帅，至尊昨天让您班师回朝，您却在这里和这王参军讨论进兵闽越的事情，是不是有意抗命继续南征呢？”

　　杨素看了一眼这个年轻人，他叫封伦，渤海人，是高熲的老乡了，祖父做到过北齐的太子太保，父亲也是现任的通州刺史，算得上北方大族，这次南征时，封家也是托了关系把这封伦推荐到自己的幕府里，和王世充一样，当了记室参军，刚才的那个杨素口述的军功薄，就是他在角落里负责记载的。

　　这个年轻人才能卓越，文才尤其出色，能把各项公文处理得井井有条，已经成了自己身边不可或缺的笔杆子。

　　杨素微微一笑：“封参军，听说上个月你去王国庆那里跟他谈投降条件的时候，坐的海船曾经出事，你落了水，差点淹死，好不容易才被随行的另一条船所搭救，这么大的事，怎么不跟我汇报呢？”

　　封伦平静地说道：“大帅，这是卑职的私事，与公事无关，王国庆那边的回应才是卑职需要跟你汇报的，至于卑职怎么去，怎么回，都不值一提。”他说到这里，诡异地一笑，“再说了，卑职还没有建功立业，怎么会这么容易就死了呢！”

　　杨素哈哈一笑，拍了拍他的肩膀：“封郎果然胆色过人，刚才王参军提的平定闽越的策略，跟你以前向我献的策几乎如出一辙，你有什么想说的么？”

　　封伦微微一笑：“王参军确实才华出众，胆色过人，若是在乱世的话，一定有他出人头地的机会，只是……”

　　封伦说到这里，突然停口不言。杨素点了点头，他明白封伦话中的意思，王世充虽然有才，但出身太低，全无根基，跟封伦这种世家子弟没法比，在这种隋朝一统海内的大环境下，出身比一个人的才能更重要，象王世充这样，有南征的机会勉强可以在这战中捞个五六品官，以后再想向上升，就难于登天了。

　　杨素的目光落在了封伦的身上，这个年轻人阴郁腹黑的气质与王世充如出一辙，虽然打仗的本事不如王世充，但是却是天生处理公文的文职人才，在太平年代，上升的空间反而更大，这次跟着大军南征从军，在军功上也不缺了，以后前途不可限量。

　　上次他落海的时候，抱着一块破木头足足在海上漂了一天一夜才获救，救起来时连胸前的皮肉都被那些木刺磨掉了，胸骨都露了出来，但仍然死死抓着木头不放，让人想想都不寒而栗，这是个向上的欲望跟求生欲望同样强烈的人，也正是因此，才让杨素最后下定了选择扶持封伦而不是王世充。

　　杨素的嘴边浮出一丝笑意：“封郎，王国庆现在也是犹豫不决，他上次跟你说只有等到高智慧等人兵败来投时，才会倒向我军，这话你信吗？”

　　封伦摇了摇头：“卑职不信，闽地山川险要，只要派兵封堵了北边的仙霞六岭，据险要防守，就可以断绝大军从浙江南下的道路，不打一仗的话，只怕王国庆不会这么听话，主动杀掉高智慧等人来投的。”

　　杨素“哦”了一声：“这么说来，我军在入闽前还要在这仙霞六岭和王国庆打一仗？”

　　封伦道：“不，卑职以为，从海路走，出温州，直取泉州是最好的办法，汪文进在温州也有不少海船，打败他们以后，可以派两万精兵从海道入闽，敌军主力都在北边的仙霞六岭，一定知道后方被占，肯定会不战自溃，到时候不需要我们去催，王国庆也会主动献上这些浙江反贼的首级，向我军投诚了。”

　　杨素满意地点了点头：“那你看，平定闽越以后，对王国庆等人如何处置呢，而这江南的人事，如果换你在我这位置上向至尊建言，你又如何安排呢？”

　　封伦看了一眼门外，确认了无人能听到自己二人的谈话，才上前一步，压低了声音：“王国庆要先招安，让他当个泉州长史，但此人在闽地势力太大，不可久留，闽地需要派一大将镇守，尤其是要收剿沿海的海船，这样才是真正断了王国庆的根，等他没了下海的本钱后，再下手让他暴毙。”


第0218章 翁婿论道

　　封伦的声音隐隐间透出一丝杀气：“这件事需要镇守闽地的大将来做，依卑职看，来护儿是最合适的人选了。他这次得罪了皇甫绩，大帅可以暗示皇甫绩上书，把来护儿留在闽地，他肯定会很乐意做这事的。”

　　杨素的眉头舒展了开来，笑道：“封郎，老夫的弟弟有个侄女，今年十七，才貌出众，不知道你有没有兴趣跟我杨家结亲呢？”

　　封伦微微一笑：“能攀上越国公，封某三生有幸，求之不得，岳伯父大人在上，请受侄婿一拜。”他说着便纳头就拜。他知道弘农杨氏有祖训，嫡长子继承，其他的兄弟们也要住在一起，不搞分家，侄子侄女的婚事也都由杨素作主，杨素现在没有未嫁的女儿，所以杨素现在嫁侄女，相当于就把自己当成了女婿，一家人。

　　杨素满意地点了点头：“贤侄请起，封郎，从现在起，咱们就是一家人了，可以以翁婿相称，在我面前你可以说说心里话，依你所见，这至尊催我回京的诏命，我要如何谢绝才比较合适呢？”

　　封伦眨了眨眼睛：“至尊的诏书是半个月前下的，当时可能是对您在江北屯兵半年，迟迟不进兵有点意见，加上朝中苏威苏仆射对您一直心怀不满，更怕您夺了他的右仆射之位，这次的事情十有八九是他向至尊进的谗言。小婿以为，岳伯父大人可以把这封军功赏状，跟着塘报，还有一封回给至尊的奏折一起送回，在奏折上说现在已经在三吴大胜，宜将剩勇追穷寇，彻底平定江南之乱，回朝之命，暂不敢奉。到时候至尊看到您勤于国事，又立了如此大功，自然会龙颜大悦，不会为您抗命不归而生气的。至于苏威那里，他一向只会察言观色，如果至尊对您在这里的行动非常满意的话，他是万万不敢在这个时候提醒至尊追究您的抗旨之罪的，只会跟在至尊后面拍马屁，说他用人英明。唯一需要担心的，只是高熲高仆射，皇甫绩，史万岁二人都是他举荐的，您这回为了王世充，当众驳了史万岁的面子，而皇甫绩跟来护儿的事也没完，小婿担心这两个人告状的话，高仆射可能会有想法，如果是他向至尊进言的话，那份量就和苏威完全不一样了。”

　　杨素平静地说道：“封郎，你的分析固然有道理，但是王世充也是高仆射派来的，这次我让皇甫绩居功第一，让王世充占了史万岁的位置，这不叫不给高仆射面子吧。而且你毕竟年轻，只知其一，不知其二，恐怕现在在高仆射的眼里，更看重，更希望拉拢的，不是史万岁，不是皇甫绩，而是这个王世充。”

　　封伦笑着摇了摇头：“岳伯父大人是不是把这王世充看得太重了？小婿承认此人确实有才能，但他全无背景，所做的事情也多以暗中的阴谋为主，难登大雅之堂，加上一身的商人习气，高仆射世家子弟，又怎么可能从内心里看得上他？”

　　杨素叹了口气：“封郎，这是你朝廷经验不足，看问题不够全面啊。高仆射手上自然是能人辈出，论才能超过王世充的也不是没有，比如裴世矩的文才，史万岁的将略都不在他之下，甚至更强，但这些人都是世家子弟，做事循规蹈矩，缺乏王世充的这种狡猾和狠劲。别的不说，就说这次入苏州城，把麦铁杖扔出去换自己一个进城的机会，这种事情不是一般人能做得出来，而自己甘冒刀斧深入敌营，跟着敌将斗智斗勇，此等胆色也非常人所为，虽然我不知道王世充在突厥做了些什么，但他把自己的官都弄没了，想必也是胆大包天，做了啥差点能引发两国战争的事情。成大事者，手下一定要有各种各样的人才，高仆射用王世充，才能和出身在其次，主要是看中了他的这种狠劲和冷酷，这个人为了往上爬，不要同伴的命，也不要自己的命，是典型的亡命之徒，你还看不出来吗？”

　　封伦有点明白了，但他还是摇了摇头：“岳伯父大人对王世充的分析一点没错，只是小侄还是有一事不明，高仆射一向为人正直，而且从来都是提拔和举荐世家子弟，为何会对这个毫无出身，冷酷狡猾的王世充感兴趣呢？”

　　杨素微微一笑：“如果老夫所料不错的话，高仆射上次南征时已经公开和晋王殿下翻了脸，结了仇，当然，这是迟早的事，至尊对太子不满意这点人尽皆知，其他几个王爷都起了争心，而高仆射作为太子的亲家和政治盟友，自然是全力护着太子，打压其他的王爷。这次江南之乱，就是秦王殿下举止失当的原因，高仆射已经借此发难，重重地参了秦王殿下一本，至尊最近也是严令秦王在府内反省，不得过问江南之事，估计江南之乱一平，还会追加处罚，这扬州总管之职，只怕还是会落到晋王杨广之手。高仆射也很清楚，对他威胁最大的就是晋王殿下，所以今后也会不遗余力地跟晋王斗下去，当然，晋王一向精明，也极善于在父皇母后面前表现，所以明的把柄不会留，有些见不得人的手段，就需要象王世充这样的人来执行了。”

　　封伦长出了一口气：“王世充甘愿做这种事情，掺和进这储君之争吗？这可是弄不好要灭族的事啊。”

　　杨素沉吟了一下，摇了摇头：“现在还不好说，但我们杨家是万万不能参与其中，只要忠于至尊就行，不要急着在情况未明前表态。老实说，高仆射也有两次明里暗里向老夫暗示过要效忠太子，但我都没有接话，他也明白这点。至于这王世充，他是个聪明人，想必这会儿回去想想，就能明白此中奥秘了，这个人，老夫现在不想用，但也不会得罪他，以后没准儿他能靠着这股狠劲上位。史万岁是个纯粹的军人，不问政事，皇甫绩年事已高，又曾经在至尊登基的时候主动参与夺位之事，跟郑译卢贲等人一样，其实被至尊所忌，这些人未来都可能不如王世充有前途，所以老夫在他一无所有的时候提他一把，也是示恩于他，以后也许此人会对老夫感激不尽的。”

　　王世充这会儿确实是对杨素感激不尽，他骑马出了松江城，兴奋地对着空气大喊大叫着，幸福的泪水在他的脸上尽情流淌，一切就象做梦一样，自己居然被录入了功劳前三，真是天上掉下来一个大馅饼，以前一直听说杨素对手下大方，豪爽，可也没想到大方到了这种程度，真是让王世充长见识了。

　　南征以来，整整两年的时间，王世充都是在出生入死，王世积那个可怕而巨大的阴影这两年来一直在他心头挥之不去，每天做梦都在想着如何报仇，为了这个，他出生入死，把脑袋别在裤腰带上，戴着面具演戏，无一日不辛劳，无一夜能安枕，到了今天，付出总算有了初步的回报，怎么能让他不欣喜若狂呢！

　　策马狂奔了几里路后，王世充的心渐渐地安定了下来，刚才的那种自由飞翔只是一种压抑太久后的情绪暴发，沉稳的个性又渐渐地压制住了这个躯壳里二十二岁年轻人张扬个性的冲动。他突然觉得事情好象没有自己想象的这么简单，开始冷静地分析起这一切事情的联系。


第0219章 夏夜复盘

　　王世充跳下马，躺在一块草地上，嘴里咬了一根草，青涩的味道和夜里徐徐的清风让他脑子变得空明起来，大脑开始飞快地旋转：

　　杨素御下一向严厉，而且只对自己的嫡系好，这一点是王世充早就看出来的，但自己来到杨素手下这半年多来，杨素却是对自己客气地过了头，从没有象今天对史万岁这样疾言厉色过，甚至皇甫绩都没有杨素平易近人，这实在与那个常人面前威严不可接近，血流盈前尚能谈笑自若的越国公判若两人。

　　自己在过江前那半年，虽然每天也是在搜集情报，查找地图，负责后勤，但杨素却没有给自己派过什么硬性任务，跟对普通下属，尤其是对那个录事参军封伦那种动辄小事责罚的态度完全不一样。

　　而那个过江侦察的任务，也是给自己以商量的方式，问自己想不想去，对自己这种级别的人还要征求意见，实在不象是杨素令出如山的行事风格。

　　最诡异的一点就是今天的论功行赏，今天把自己一个做间谍工作的小小参军，功劳放在了俘斩三万多的大将史万岁之上，而这史万岁可是从上次灭南陈开始就跟着杨素的老部下了，又是关陇军功贵族，世家子弟，于情于理都不至于被自己压过。

　　渡过了一开始的巨大兴奋后，王世充突然觉得有些不对劲了，杨素对自己好得过了头，这仅仅是因为高熲的推荐吗？高熲先夺了自己的官，再给杨素写了封举荐信，要知道杨素又不是高熲的直接下属，虽然高熲对杨素当年有举荐之恩，但也不至于能让同为宰辅的杨素听话到得罪史万岁来硬拔自己的地步，更何况这个史万岁还是高熲举荐的呢，地位远在自己之上。

　　王世充又想到今天杨素问了自己一通将来对闽越之地的攻略办法后，一转眼就让自己去了岭南，那封书信和塘报是他早就收到的，他一早就决定了要让自己去岭南，只不过是在自己走之前，最后问自己一次对于接下来平叛作战的看法而已，甚至在昨天苏州大战之前，他对于让自己离开平南大军，转投他处的事情，已经作了决定了。

　　这么说来，自己并不算是被杨素当成了自己人，只限于这一次合作而已，他从来都是叫自己王参军，显然是一副把自己当成外人，公事公办的态度，之所以对自己客气地过了头，显然也不是因为高熲举荐的关系，而是有些别的考虑，是要示恩？是要拉拢自己？好象都不是太象，王世充突然觉得头变得有点大。

　　睁开眼睛，王世充觉得四周一片漆黑，他坐了起来，换了个思路继续想，杨素本人胸有百万雄兵，才智极高，并不需是非要自己出谋划策不可，今天自己临时想出来的这些点子，应该也都是他早已经算计好的，从自己跟他说了那些方略，杨素一点惊讶的感觉都没有，就可见一斑。

　　所以说自己的才能可能并不是杨素真心所需要的，他更看重的可能是和高熲的关系，现在高熲的幕僚，也是尽人皆知他极为看好的裴世矩挂帅出征岭南，而自己又是熟读兵书，放在这将星云集的闽越之地有点泯然众人，可要是辅助裴世矩却是能派上大用场。

　　所以杨素今天给自己派了个大功，而对史万岁有所压制，来护儿在前面被他压制，所以在松江一战中表现出色，看起来接下来的闽越之战，史万岁一定会被杨素作为头等主力使用，去执行最危险最艰难，但回报也是最大的任务。

　　才能卓绝，又有着强烈证明自己动力的史万岁，一定会迸发出惊人的战斗力，带着他的虎狼之师横扫闽越大地的，杨素今天这赏功之举，既通过抬高自己给足了高熲面子，又让史万岁憋着一股子劲，可谓一举两得。

　　王世充叹了口气，杨素的驭下用人之术，已经炉火纯青，非常人可比，就是自己，刚才一时激动过度，也没有想到这一层，赏罚分明，又让属下始终充满了饥饿感和动力，这才是身为主帅需要做到的，这一点对自己即将到来的岭南之行，至关重要。

　　王世充骑上了马，走向城外的营地，刘全和冯孝慈所部被赶出城后，就在城外三里处就势扎营，后来杨素大军六万多人来到，一个上午就连营几十里，让王世充找了好半天才找到了刘全所部的那个营寨，走进二人帐蓬的时候，正好发现麦铁杖也在这里。

　　麦铁杖今天知道了自己也沾光进了那个军功册，神光满面，笑得嘴都合不拢了，而刘全和冯孝慈伤得重，现在也只能趴在行军床上，冯孝慈的嘴里还是不依不饶，左一个狗贼，右一个混蛋地骂着，三人一看到王世充进帐，都露出了笑容。

　　麦铁杖笑着迎了上来：“王参军，又见面了啊。”

　　刘全和冯孝慈也挣扎着想起身，王世充连忙把二人按下，说道：“二位，你们的伤还没好，趴着，不用起来了。”

　　麦铁杖看着两人那涂着药泥的屁股，摇了摇头：“刚才军中的李院长来看过，那个城里大夫的药效果还不错，李院长又加了两副清热去毒的汤药，下面的军士们已经去煎了，唉，来将军也真是的，同是在军中听令的，至于下这狠手么。”

　　王世充连忙岔开了话题，他知道愤怒是可以通过别人的拱火而得到极大加强的，这对二人的伤势也没有好处。他说道：“这事不提了，大帅那里已经作了补偿，刘都督和冯都督这次也跟着将军们一起上了军功薄，连至尊都能看到二位的大名，想必越级升迁，是免不了的啦。”

　　一听到这事，刘全和冯孝慈都喜形于色，冯孝慈嚷道：“真的呀，嘿，王参军，刚才老麦过来说这事时我们还不信呢。娘的，要是能让至尊看到我冯孝慈的大名，这顿打也没白挨。”

　　王世充笑道：“三位的大名都在那个军功薄里，刚才我出来的时候，杨大帅已经通过加急塘报的形式把这个军功薄呈递给至尊了，十天之后，至尊就能看到你们三位的大名，然后加官晋爵是少不了的，怎么着也得有个七八品的武官。”

　　麦铁杖脸上堆着笑：“王参军，我第一眼看到你的时候就知道跟着你一定能有富贵，这回兄弟们都能让至尊看到了，王参军您更是位列第三，至尊一眼就能看到你，这仗打完，怎么着也得有来将军和史将军那么大的官吧。对了，刚才杨大帅留你一个人下来，是不是又问你接下来的仗怎么打呀，你给咱说说呗。”

　　王世充摇了摇头，叹了口气：“我这次战功不多，虽然杨大帅把我提到了第三，但是我手上没斩一个敌军人头，跟你们三位不好比的，将来论功封赏，未必会比几位高，而且现在我只是个临时的中兵参军，实际身份只是个普通百姓，真要是下次见面的话，没准要叫你们几位官长了。”

　　三人听到这话后都脸色微变，面面相觑，刘全打了个哈哈：“王参军，不会的，我们在军中多年，也知道运筹帷幄的谋士，总比我们这些在前面拼杀的武夫要升得快。杨大帅这么器重你，回头只要向至尊一举荐，四五品的官那是说来就来啊。我们这些都是武职，升到五品的车骑将军，掌管府兵才有点用，要不然就是当了仪同，打完仗也就是顶个虚衔回家种田的命。”


第0220章 挖墙角行动

　　王世充笑着摇了摇头：“刚才杨大帅留我下来，就是说这个事情的，这次三吴叛军平定，接下来大军还要进军闽越，彻底剿灭那三个土皇帝，还有割据闽地的王国庆，不过这些事情已经跟我没什么关系了，很快我就要动身，前往湘州。”

　　这回麦铁杖等三人的吃惊程度比刚才还要厉害，全都瞪大了眼睛，冯孝慈性子最急，直接就叫道：“王参军，这是怎么回事啊，刚立了大功怎么要调湘州？是要外放到那里当州长史或者是州司马吗？还是要到哪个州去当骠骑将军和车骑将军去管府兵？”

　　刘全缓过神来，笑了笑：“孝慈，想必是王参军在这里立了功，朝廷担心湘州那里也会响应江南这边的叛乱，所以提前让王参军这样有本事的人过去坐镇，这样那些陈朝余孽就不敢作乱了，王参军，是这样吧。”

　　麦铁杖哈哈一笑：“肯定是这样了，王参军是大才，有本事，所以总会放到关键的地方，上次我们出使突厥，王参军就……”

　　王世充一听麦铁杖有可能把上次突厥的事情说出来，马上向他使了个眼色，麦铁杖正说得开心，一对上王世充那冷冷的眼神，马上意识到不对，收住了嘴。

　　冯孝慈听了一半有些不尽兴，催促道：“老麦，去突厥怎么了呀，快给我们说说，我还从没有见过突厥人呢。”

　　王世充笑着摇了摇头：“冯都督，出使突厥的事情是国家的机密，有些事情现在还不足为外人道，以后如果时机成熟，咱们再聊这些。就象这次松江城里的事情，也只能在我们这几个人里说说，大军班师后你们若是还逢人就说这事，只会给自己惹祸的。”

　　冯孝慈虽然性子有点冲动，但不是笨人，他也马上明白了军中的保密条例，认真地点了点头：“王参军，刚才小的一时好奇，军中是有规矩，不该问的不能乱问，以后松江的事情，小的也不会多嘴一个字的，放心吧。”

　　刘全看了一眼王世充，正色道：“王参军，您就直说吧，这回来找咱们几个，是有什么事情需要我们做？您帮了我们大忙，有事尽管开口，能办的我们一定会办。”

　　王世充微微一笑：“还是刘都督爽快，不错，这回我来这里是有求于三位，咱们也不用绕弯子了，这回我去湘州，不是到那里当官震慑当地人，而是要去协助齐国公，尚书左仆射高熲的幕僚，给事郎裴世矩，去平定岭南的叛乱。”

　　这回三人倒是没有象刚才那样吃惊，互相对视了一眼后，麦铁杖说到：“王参军，我们来之前就听说岭南那里的蛮夷在闹事了，不是说朝廷派了大将，荆州总管王世积率军弹压了吗？怎么这回又派了个给事郎去平叛？”

　　王世充低声说道：“这是军机，本来不应该由我四处散播的，但是现在我有求于三位，也应该把这事说清楚，你们三位一定不能外传。岭南的情况我现在也不是太清楚，但王总管的大军还没有过五岭，就碰到了瘴疠，部队病倒大半，已经失去了战斗力，无法南行。刚才杨大帅跟我说，现在岭南的情况非常危险，连率军驻守岭南的广州刺史，襄阳郡公韦洸都战死了，现在岭南几乎全境落入贼手，只剩下州治所在的番禺城还在苦撑，朝廷现在无法再次征发中原和北方的大军，只能让裴世矩在原南陈的湘州一带新募集士兵，然后就近进岭南平叛。从这次江南平叛的情况看，南军战斗力堪忧，在最重要的三吴之地也多是兵不习战，那么相对偏远的湘州，临时募集的百姓更是难称精锐。我现在有个想法，大军一时半会儿无法抽调，但这次跟我过去百十来个有经验的军官还是可以做到的，到时候直接当帐下大都督和帅都督一职，每人训练三十个到五十个新兵，一个月左右时间也能上战场了。”

　　这下子三人算是明白了王世充的意图，开始思考起来，麦铁杖最直爽，略一思忖便开口道：“王参军，我跟你去，反正现在我在军中也只是巡逻管库房，再在这里打下去也很难捞到战功，我本身就是岭南始兴人，对那里地形也熟悉，跟你去没有问题！”

　　冯孝慈也跟着说道：“王参军，孝慈也愿意跟你去，反正皇甫将军是要留守苏州的，我们就算伤好也是在苏州呆着，也不知道下次有战事的时候还是猴年马月。身为军人，最痛苦的事情莫过于看着别人建功立业，既然闽越之战我们碰不上了，那干脆就跟了王参军去岭南。”

　　刘全抬头看了王世充一眼：“王参军，我的意思也和孝慈差不多，愿意跟着你去，只是调军官们去湘州的这个主意，是杨大帅的军令呢还是您现在个人的主意？我们可以答应跟你走，但是皇甫将军，杨元帅肯放人吗？”

　　王世充微微一笑：“既然要带你们去湘州，肯定需要有杨大帅的亲笔调令的，我想如果我跟杨大帅提，他没有拒绝的理由，只是为了对三位表示尊重，我想先征求一下你们的意见，你们三位都是我王世充的兄弟，岭南是常人闻之色变的地方，要是你们不情愿去，我绝不会拿着军令来压你们的。”

　　刘全点了点头：“王参军，您的本事比我们大，职位比我们高，却对我们这几个小军官如此抬举，要是我们再推三阻四，就是太不会做人了。而且刚才孝慈说得对，身为军官，提脑袋上战场就是为了搏个功名，马革裹尸才是男儿本色，跟着您，我们有盼头，这事我刘全答应了，要是您得了大帅的令，我负责帮您做苏州军里帐下军官们的工作，保管至少给您拉上一两百个有经验的老兵。”

　　冯孝慈也跟着附和道：“王参军，不是我刘哥夸海口，他在我们苏州军里讲义气是出了名的，可称为我们苏州军的老大哥，总共三百多个帐下军官里有两百多个以前都在他的队里受过照顾，就连我冯孝慈，刚当兵时刘哥就是我的伍长了，这身武艺也是刘哥手把手教的，只要他一句话，一百多个老兵过来是没问题的。”

　　王世充这下安了心，他知道马上大军南下闽越，想从其他部队里找军官是基本上不可能的，唯一能挖墙角的只有留守苏州的部队，而自己在苏州城这十几天的所见所闻里，刘全在基层军官中有巨大的威望，即使是平级的冯孝慈等人在他面前也都象个弟弟似的，只要他点了头，那拉出几十上百人，就不是难事。

　　所以王世充在和杨素正式提这事前，先要摸清楚刘全的态度，如果他不情愿的话，杨素就是点了头，自己也带不走几个人。

　　王世充笑着对刘全说道：“那你们先好好养伤，伤好了再过去也不迟，我现在就去和杨大帅，还有皇甫将军商量一下借调你们的事。”

　　王世充走出帐的时候，麦铁杖跟了上来，悄悄地说道：“王参军，要真去岭南的话，那里的瘴疠是个大麻烦，现在是六七月份的盛夏，瘴毒尤其厉害，我家世居岭南，有个偏方，到时候我可以给军中的大夫们照方抓药，应该就能对付过去。”

　　王世充一下子惊喜过望，抓住了麦铁杖的手，手心都因为过于激动而沁出了汗水：“此话当真？！”


第0221章 与皇甫绩的交易（一）

　　麦铁杖笑了笑：“当真，只是需要五岭中的一味草药，名叫藿香，到时候大军别急着过岭，派军士到山中采来这味草药，然后再加入其他几味药材，每日让兄弟们服下，就可以有效防止瘴毒了。”

　　王世充哈哈一笑：“好，铁杖，岭南之战，只要不怕瘴气，加上能训练出一支精兵，那大事必成。到时候我就全指望你啦，别人我可以不带，冲你这句话，你是我一定要带走的。”

　　麦铁杖点了点头：“我也有好几年没回始兴老家了，这次正好可以回去看看，给父亲上上坟。”

　　辞别了麦铁杖之后，王世充信心大增，本来他最不想去岭南的原因就是这个瘴疠，要是为了点功劳把命丢在那里，可就太不划算了，但没想到身为岭南始兴人的麦铁杖居然有独门秘药，这下子一切都不成问题。

　　王世充骑马回到了城里，县衙大堂的附近已经戒备森严，作为平南军大帅的行营，起码的防卫总是需要的，就在王世充离开的这半天时间里，县衙所在的整条街都已经戒严封锁了。

　　不过王世充是杨素特别关照过可以随时放行的人，所以一路进入县衙倒也没遇到什么阻碍，此时已是下半夜，杨素仍然端坐在大案后，和封伦一起看着军事地图，王世充一进县衙，就看到封伦抬头看了自己一眼，那眼神中充满了一种复杂的神情，难以言说。

　　杨素抬起头，笑道：“王参军，你回去收拾个人物品怎么用了这么久？我这里给你出具的公文已经写好了，要是这一夜你不来的话，我都准备要人送到城外你的营帐去了。”

　　王世充恭声道：“大帅，世充有一事，想要跟你禀报。”他说着看了一眼封伦。

　　杨素对封伦使了个眼色，封伦行礼退下，县衙大堂里除了阴影角落里的几个护卫外，只剩下了杨素和王世充二人。杨素说道：“王参军，现在没有外人了，有什么事情可以直说。”

　　王世充正色道：“刚才末将回营时仔细想了想，裴给事在湘州新招募的南方兵恐怕战斗力欠佳，尤缺训练，所以末将想征调一批低级军官，这次跟末将一起去岭南。”

　　杨素似乎对此早有所料，微微一笑：“你是不是看中了皇甫将军手下的那些军官？”

　　王世充点了点头：“正是，这些人许多都是南征的老兵，提拔到了帐下都督之类的武职，这次在苏州到松江的一系列战斗中，末将很欣赏他们的实战能力，也相信这些人能在短时间内把那些湘州的新兵训练成可堪一战的部队，虽不能与我大隋铁军相比，但对付岭南的蛮夷们应该足足有余了。”

　　杨素沉吟了一下：“这个命令我可以给你下，但是皇甫将军未必肯割爱，毕竟这些军官也跟了他两年，你要是全带走了，那他镇守苏州，或者是以后调任他处，就会吃力许多，搞不好还会弄成单车刺史呢。”

　　王世充笑道：“那末将就先去取得皇甫将军的同意好了，到时候要是有他的公文，还请大帅给这些军官们放行。”

　　杨素点了点头，微微一笑：“王参军，借人部曲的事情向来不好做，本帅有些好奇你是如何能做到这点了，去吧，我大军在这里休整一天就要开拔，明天皇甫将军也要回苏州，留给你的时间不多了。”

　　王世充拜别了杨素之后，径自去了城外皇甫绩的大营，皇甫绩本已经睡下，但王世充跟守卫说了有急事，那名守卫又正好跟着刘全参与过松江之战，认识王世充，听说了有紧急军情，不敢怠慢，跑去叫醒了皇甫绩，王世充在中军帐里等了没多久，皇甫绩便揉着布满血丝的眼睛，穿了件睡袍走了过来。

　　皇甫绩坐到了大椅上，一边打着哈欠，一边指了指边上的一张椅子：“王参军，什么事情如此紧急？坐下来说吧。”

　　王世充没有坐下，而是抱了抱拳：“打扰皇甫将军休息，万分抱歉，只是此事紧急，明天一早，将军就要回苏州，而杨大帅则要率部拔营前往闽越平叛，所以末将只有在这时候来向皇甫将军讨个调令了。”

　　皇甫绩微微一愣，抬起头看着王世充：“调令？要调我的部队随大军南下平叛吗？”

　　王世充摇了摇头：“皇甫将军误会了，末将的意思是调您的一些军官与老兵，到岭南去平叛。”接下来他把高熲来信和岭南的事情详细说了一遍，也提到了自己的想法。

　　皇甫绩一直没有开口，默默地听着，直到王世充说完，他才点了点头：“王参军，你的意思我明白了，只是这件事不太好办，我在苏州也就五千人，要防守整个三吴地区，还要看管几万俘虏，你把这些军官和老兵都抽调了，我不太好指挥部队，万一出乱子就麻烦了。”

　　王世充心中冷笑，这不过是借口而已，军官和老兵们都是以后当成自己私人部曲的极好来源，任何一个将军都舍不得就这么借给别人的，不过他对此早有准备，微微一笑，说道：“皇甫将军，末将这个提议，也是为了国事着想，打完岭南后，肯定会让军官们回您部下的。”

　　皇甫绩冷冷地说道：“岭南没那么好平定，上次灭南陈后，襄阳郡公韦洸率部进了岭南，不仅没有镇住当地的蛮夷，反而让他们起事，两年下来连自己的命都丢了。王参军，虽然你有大才，但也不敢打保票说你一年内就能平定岭南吧。再说那里瘴疠横行，去的人九死一生，朝廷已经三次给韦总管调防部队了，你去也八成是要打持久战。说句不中听的话，就算本将给调离苏州到新的地方上任了，你也未必能从岭南回来，而这些军官和老兵们，也谈不上归还了。”

　　王世充眉毛动了动，站起身来，笑道：“皇甫将军，末将想和您做个交易，不知道您有没有兴趣呢？”

　　皇甫绩的脸上闪过一丝不快：“王参军，都是为朝廷办事，有什么交易不交易的，这话我不爱听。”

　　王世充正色道：“皇甫将军，末将知道您现在心里憋了一口气，这次松江的事情，末将尽力了，并没有偏向来将军，可能您有所不知，一开始来将军下的令，可是斩了刘都督和冯都督，而且他当时拿出了杨大帅给他的军令，末将可是好说歹说，才让他收回了成命，改为杖责的。”

　　皇甫绩闻言大怒，狠狠地一拍帅案：“来护儿竟敢如此行事，老夫一定要参他一本！”

　　王世充微微一笑，上前两步，低声道：“皇甫将军，末将不才，但有个主意，能让您出了这口气，又不给自己惹什么麻烦，您要是有意的话，不妨听末将说说自己的想法，要是觉得还行，就请您高抬贵手，借末将两百名军官和老兵，如何？”

　　皇甫绩的眉毛动了动，沉声道：“王参军，这是两回事，你如果能给老夫提一个对付来护儿的办法，然后又能在抽调完这些老兵和军官后，稳定苏州守军，那你的这个提议，老夫也不是不可以考虑，毕竟这次你也帮了老夫不少忙。”

　　王世充点了点头，看了一眼皇甫绩身后的几个卫兵，欲言又止，皇甫绩笑了笑，对那几个亲兵说道：“你们先退下吧，守好帐外，不要让外人接近。”

　　几个亲兵退出后，王世充的脸上露出一丝诡异的笑容，低声道：“还请皇甫将军上书高仆射，请他保举来将军任福州刺史，驻防闽越。”


第0222章 与皇甫绩的交易（二）

　　皇甫绩脸色大变，但很快又恢复了一向的镇定，他点了点头：“王参军，你这主意不错，可是有什么理由呢？这次出征的将军这么多，来将军又在前一阶段的作战中立了大功，仅次于我之后，不出意外的话，闽越之战即使结束，他也会是军功第一，到时候应该是入朝为卿才是，怎么会放在偏僻荒凉的福建呢？”

　　王世充的眼中绿芒闪了闪：“就是因为来将军这战中军功靠前，所以才好这样上报，皇甫将军请想想，这次来将军在渡江后的一系列战斗中斩俘反贼数万，接下来南征闽越也是少不了战功的，可谓威震江南，把他放在这里，当然可以震慑不安分的潜在叛贼了。再说来将军本身就是出身在长江边上，让他镇守江南，也没什么话好说，闽越之地如果刚刚打下的时候，朝廷是来不及调刺史过来的，可以让来将军暂代刺史，实行军管，如果他成绩做得不错，顺利剿灭了叛军的余党，那更说明东南非来将军不可了，不是更有理由留他下来了吗？”

　　皇甫绩的脸上闪过一丝微笑，他原来满脑子想的都是如何回苏州后参来护儿一本，说他在松江城胡作非为，抢夺军功，但是一想到杨坚是个从不责罚功臣的人，只要部下大将立了大功，一点小过根本不会计较的。

　　就象上次平灭南陈时，贺若弼违令出战，韩擒虎抢劫内库，这两件事都远比来护儿的松江抢功要来得大，但根本不影响二人的升迁，想来这次如果抓着松江的事不放的话，也不可能直接打击到来护儿。

　　但王世充的以稳定江南的借口让来护儿留下的提议，却是一个很好的办法。现在在北方，地方上刺史一级的官职和朝堂上的官职，因为南征的大批有功之臣和投降后的南陈世家大族们需要安置，一时间名额非常紧，连自己也只能在这苏州刺史的位置上呆着，象来护儿这样上次就赋闲在家的人，能在南方捞一个福州刺史已经不错了，而且以杨坚的性格，如果他在福州做得还可以，那就会长久地留在此地。

　　皇甫绩想到这里，满意地点了点头，这样一来，来护儿的根基和关系全都得留在南方，至少两个任期，十年之内不会回北方了，能把他打压到这种程度，也算是狠狠地出了一口胸中的恶气了。

　　皇甫绩开口道：“王参军，你这个提议不错，只是一来老夫和高仆射关系并不算非常好，私交一般，如果是要老夫给高仆射写密信的话，可能适得其反，听杨大帅说你是高仆射亲自介绍来的，不如这个提议由你来传达，如何？”

　　王世充微微一笑：“皇甫将军，您是正三品的上州刺史，大将军，我现在只是一个无品无级的临时中兵参军，要是大军就地解散的话，我就是个普通百姓，又怎么可能跟高仆射说得上话呢。这种涉及大将重臣人事的事情，我可是没法多嘴的，需要您或者是杨元帅的联名上报才行。”

　　皇甫绩想了想，咬了咬牙：“哼，来护儿把我的人打成那样，这事不能就这么算了，担点风险就担点风险吧，王参军，这信我会写的，你不用费心了，只是老夫还有两个问题，一是老夫手下的那些军官们要是全给你带走了，谁来指挥苏州守军，二是岭南的瘴毒让人闻之色变，又有多少人肯跟你走？”

　　王世充哈哈一笑：“皇甫将军勿虑，末将有个好友，名叫麦铁杖，现在军中任帐下大都督，您可能也听说过此人。”

　　皇甫绩反复念叨了这个名字两遍，突然眼前一亮：“就是那个渡江侦察，杀了二十多个敌军后安然回营的勇士？”

　　王世充点了点头：“正是此人，他是始兴人，有独门的防治瘴气秘方，有他相助，应该可以不畏瘴毒了。”

　　皇甫绩长叹一声：“历来征伐岭南，最让人头疼的就是当地的瘴气，如果能解决好这个问题，那平定岭南不是太难的事情，王参军，你这样一说，连老夫都有意去岭南建功啦。”他的话中流露出一丝羡慕与无奈。

　　王世充连忙跟着打了个哈哈：“皇甫将军乃国之柱石，现在三吴之地刚刚平定，需要您这样的重臣驻守，杨大帅才能安心进军闽越而无后顾之忧，岭南不过一帮蛮夷而已，只要瘴毒的事情一解决，不足为虑的。”

　　皇甫绩拍了拍王世充的肩膀：“王参军，不用这样安慰老夫的，老夫已过知天命之年，这次能独守苏州，已经了了心愿，去不去岭南真的无所谓，没特别放在心上，刚才只是一时感慨，开个玩笑罢了，对了，你是不是要老夫现在来帮你安排军官和老兵？还有老夫前面问的那个如何稳定苏州军的事，你有何良策？”

　　王世充正色道：“这事事情，末将早有计较，这次末将想带走两百个军官，其中老兵一百人，军官一百人，带走的军官可以在每个百人队里抽调一个都督或者一个副都督就行，这样走一个人不至于影响指挥，还可以提拔这次战斗中表现出色的军士接替走掉的人，应该对部队的影响并不太大。”

　　王世充说到这里，上前一步，压低了声音说道：“还有一条，这次末将带走两百人，皇甫将军正好可以提拔一些南朝俘虏中的军官，编入您的亲兵之中，以后也可以带回北方。”

　　皇甫绩脸色一变：“这怎么可以？大帅让我看守这些俘虏，可没同意我去收编他们。”

　　王世充笑了笑：“五万多俘虏，光靠我们的军士管，迟早要出乱子，但如果提拔一些叛军的小军官，让他们协助我军一起看管俘虏，这些人在俘虏中有威信，要是能有十几个象刘全这样的人，能有效压服俘虏们，那将军可就轻松许多了。”

　　皇甫绩沉吟了一下，摇了摇头：“可这些都是反贼啊，即使是将来大军班师，按律也是要到边关充军为奴的，我也不可能把这些人编到我大隋的军队之中。”

　　王世充摇了摇头，脸上现出一丝诡异的神情：“皇甫将军可以想想别的法子嘛，这些人将来如果是充军为奴，自然是到北方，这次将军立下大功，回去后至尊一定会除了加官晋爵位，也能增加您奴婢的数量，与其到时候重新花钱买奴仆，不如直接就用这些人了。”

　　王世充说的是杨坚在建立隋朝后，立有法规，对官员家奴婢的数量，就和田地的数量一样，进行了严格的限制，一般即使正一品的王公，按定制的奴婢数量也不得超过三百人。

　　象皇甫绩这种级别的大将军，往往奴婢数量只有一百多，当然，如果是开府后招的亲兵和幕僚不在此列，但这些人对这些达官贵人没有那么主仆的依附关系，所以并不如自家的奴仆来得忠心可靠。

　　皇甫绩想了想，还是摆了摆手：“王参军，你的这片好意老夫心领了，只是老夫的家里也按定制有了百余名家奴，再说这些南方的军官，一个个都是南方的豪族和小地主，只怕也不会安心当我家奴的。”

　　王世充笑道：“此一时，彼一时，他们在南方呼风唤雨的时候，当然不会去当人奴仆，但要是跟到北方边塞上充军相比，在大兴城里当您的家仆，恐怕就是人人争抢的美差事了。”


第0223章 与皇甫绩的交易（三）

　　皇甫绩盯着王世充看了半天，才叹了一口气，说道：“王参军，实话跟你说了吧，如果我想留下这些南朝军官为奴仆，当然问题不是太大，但问题是这些人又能给我带来什么？他们是反贼，换了你成天把这些人带在身边，会安心吗？收家仆，首要是忠心，其次是要有用，这两点我都看不出来啊。”

　　王世充点了点队：“确实，一般地看来，是没多少人想要这样的俘虏为奴，可是皇甫将军您想过没有，你若是肯把他们从到边关充军的苦难中解救出来，这些人一定会对你感恩戴德，忠心报恩的，更何况您还可以给他们不少好处，让他们对您更加死心塌地。”

　　皇甫绩皱了皱眉头：“那我为什么不给我这些苏州军里的老兵们好处呢，王参军，就算是这五千人里，想进我皇甫家当仆人的，只怕也不止两百人吧，他们的忠诚度显然要比这些南朝的降人可靠得多。”

　　王世充淡淡地说道：“不错，可是他们没有这些南朝军官们在南方的地位和影响力，在您那里也就是做个家奴罢了，您家里缺乏这些做家务，跑腿的仆人吗？”

　　皇甫绩一下子来了兴趣：“哦，王参军，听你这意思，这些南朝降人还能带给我别的好处？说来听听好了。”

　　王世充笑道：“刚才末将就已经说得清楚，这些人多数是南方一带的豪强小地主，并非普通的农夫，在这里称得上小有权势，战时当军官，平时回到各乡各镇，也多数是里正，乡长之类的，若是在城里的，则有不少都是各州各县的地头蛇。这和本朝的府兵制度有点象，军官回到地方上也多数是有力人士。”

　　皇甫绩点了点头：“不错，南朝也是类似的征发式的军制，只是这些人虽然在地方上堪称一霸，但老夫并没有什么生意在南方做，要这些南方的地头蛇有何用？王参军，你要明白，老夫的根基在北方，而亲兵护卫们也多数是来自关中的。”

　　王世充的眼中闪过一丝狡黠的光芒：“兵无常势，水无常形，过去因为天下没有一统，将军的势力无法扩展到江南，现在我大隋一统天下，江南也不可能永远只能成为南朝人的自留地，以后将军这样的关陇贵族无论是分封田地还是经营家族的产业，都少不得来江南的。现在将军如果拉拢了这些南朝军官，把他们收为已用，以这些人的人脉和影响力，在江南肯定可以为将军带来好处的。到时候无论是经商还是购置田产，都会比两眼一摸黑地进入江南，要方便许多。”

　　皇甫绩摸了摸自己的胡子，说道：“王参军，老夫在北方的时候自己不曾经营什么产业，至尊给我们的赏赐已经足够，我皇甫绩可以坐上这个位置，高官厚禄，裂土封疆，已经满足了，又何必来这江南经营呢？”

　　王世充笑道：“皇甫将军，您不为自己想想，也要为儿孙想想啊，置产业本就是谋身的一个方面，上次南征后两位首功之将，贺若将军和韩将军这两年来一直虚爵在家，您这次功劳很大，回去后至尊也有可能给您一个高官把您闲置，到时候不经营一些产业，造福子孙，还能做些什么呢？”

　　王世充看到皇甫绩开始沉吟不语，继续说道：“当今至尊从丞相之位登基，上位之前经历过尉迟迥的叛乱，本身对臣子，尤其是掌兵的大将们是有戒心的，您当年也是从龙之臣，看看卢贲，郑译，刘昶这几位当年的同事和上级们的下场，不觉得有必要给自己留条后路吗？”

　　皇甫绩的瞳孔猛地收缩了一下，愠道：“王参军，说话注意点，你把我和那几个反贼相提并论，是何用意？”

　　王世充正色道：“秦国大将王翦贪财自污的故事我不用多说，皇甫将军是明白人，当知官场上需要知进退，您手握重兵，立有战功，在朝内当到过都官尚书，在外也作为苏州刺史威震江南，加上当年从龙之事，至尊不可能不对您有所防范，经营一些产业，显示出对权力没那么热衷，对您，对您的家族都有好处。”

　　皇甫绩半晌无语，良久，才叹了口气：“唉，王参军，你说的这些确实在理，老夫也曾考虑过，但老夫实无经商才能，家中也多是孔武有力的亲兵战将，这些人打仗可以，但做生意实在不行，就是在大兴城开过的几家店铺，也都是经营不善，入不敷出而被迫关门。让老夫来江南做生意，更不可能了。”

　　王世充微微一笑，说道：“将军请放心，世充不才，在从军前也是经商出身，上次南征时就是带了几十万钱和一百多个弟兄跟着现任代州刺史，柱国王颁一起从军的，这两年生意做得还可以，就是苦无象皇甫将军这样位高权重的贵人相助，您如果看得起世充，可以跟世充一起合作经营这江南的生意。”

　　皇甫绩瞪大了眼睛，看着王世充：“王参军，你还有这本事？”

　　王世充叹了口气：“若是论经商的本事么，世充自问算是强的，但您也知道，想要赚钱，一来是看你经商的才能，二来也要看你是不是有贵人相助。世充商人之子，草根出身，全无背景，只能小打小闹，生意做得稍微大一点，就会给人仗着权势排挤，所以一直是不上不下，皇甫将军若是有意，我们不妨联手做这江南的生意。我最近在这里调查过，江南的丝绸，茶叶，瓷器运往北方，西域，再或者是突厥，可以赚上三倍以上，而北方的军马如果贩往江南，也是极能赚钱的一项。到时候您可以让作为您家仆的这些南朝军官们在南方利用人脉和影响力来打开市场，世充则负责从北方调集紧俏热销的货物来南方，到时候利润一起分。”

　　皇甫绩听得眼珠子都不转了，一个巨大的美好前景让他两眼放光，他其实很清楚杨坚对自己的猜忌，刚才王世充提到郑译等人时他那激动的反应就是真实心理的一次暴发，他咬了咬牙，说道：“这件事老夫可以答应你，只是那些南朝军官乃是降人，即使当了我的奴仆，只怕也不能随便放回南方的吧。”

　　王世充胸有成竹地说道：“这事不难，他们本人被带回北方，但留在南方的家业的田产还在，您可以让自己的亲信护卫们留在江南，看住这些人的田产，然后让这些人通过自己留在江南的亲朋故旧，还有一些现在朝中为官的前南陈官员，帮您打开市场，只要开起几家店铺，我就可以开始供货了。”

　　皇甫绩低下头想了想，再抬起头时已经换了一副笑脸：“王参军，老夫实在是不太懂经营，不过你的提议很好，我看这样吧，到时候我挑选两百个南朝军官，顶替你带走的那批老兵与帐下军官，先是在这段时间里帮老夫管理那些南朝战俘，然后回北方后作为我的家仆，到时候如何开店经营，等你从岭南后我们再商量，我回头还可以跟我的表哥家商量一下，看看他们家是否也有意加入。”

　　王世充掩饰不住心中的激动，声音也略微有些发抖：“皇甫将军，您说的表哥，是北周大将韦将军家吗？要是他们肯一起合作经营的话，那可真的是再好不过了。”


第0224章 与皇甫绩的交易（四）

　　北周战神韦孝宽征战一生，又在杨坚夺位的最关键一战中帮助他消灭了尉迟迥，累功荫了三个儿子当公爵，即使现在也是关陇军功集团中非常重要的一大家族。

　　皇甫绩得意地抚了抚自己的胡须：“王参军，这事并不难，老夫就是郧国公韦柱国的外孙，从小也跟韦家的子侄们一起长大的，跟韦家的关系没有人比老夫更近了，自韦柱国去世后，这些年韦家的子孙没什么实权，象是韦谌，韦总，韦霁这几个儿子都只是顶了个爵位虚职，只有韦寿现任京兆尹，还有点权势。要在大兴开设店铺，经营生意，韦寿这一关是绕不过去的，王参军，今后如果你我合作，在北方和江南来回倒卖货物，肯定要在大兴也设几个店，拉上韦寿一起出份子，生意会方便许多。”

　　王世充心中大喜，这阵子和三弟的信件中也谈到过极乐山庄和跑马射箭场在大兴的经营，许多手续都需要身为京兆尹的韦寿来批，这半年多来，王世伟也没少孝敬他，但极乐山庄却一直没法正式开门营业，骑马射箭场的生意也不是太好。也许这回自己岭南建功后，让高熲满意，再做好韦寿的工作，那自己在大兴的产业可就全活了。

　　想到这里，王世充笑了笑：“不瞒皇甫将军，世充在大兴还真有些生意，以前一直不得门路，想要孝敬韦京兆也不知道能走哪条门路，要是有皇甫将军引见，自然是再好不过的。”

　　皇甫绩哈哈一笑：“王参军太客气了，老夫和韦家的人都非经商之才，但老弟你却是头脑活络，一看就是此中大才，到时候我们开起店面，疏通关系，而最后赚的钱一起按出资的比例分配好了。”

　　王世充点了点头：“好的，等在下从岭南回来之后，再跟皇甫将军商议此事，到时候在出资比例上，您和韦将军的人脉，路子都会算成一部分的钱进行折算，也算是在下的一点意思。”

　　皇甫绩一气聊了这么多，精神倒是越来越好，全无一开始出来时的那种哈欠连天的倦意，王世充眼看事情谈得差不多，便说道：“皇甫将军，您明天还要回苏州，先早点歇息吧，如果您这里没什么意见的话，末将这就到刘都督和冯都督那里，请他们代为物色一批军官和老兵了，杨大帅那里，末将也去打个招呼，好让他正式下个调令。”

　　皇甫绩嘴角边微微勾了勾：“那就辛苦老弟了，刘全在军中威望很高，他出面招集人的话，比我这个将军下令要管用，只是他现在和冯孝慈都受了伤，只怕一时半会儿无法跟你上路，要不老弟先带着其他人到湘州，一边训练新兵，一边等刘全和冯孝慈，老夫让他们先在松江城调养，应该半个月左右就能出发。至于杨大帅那里的调令，你需尽早请来，毕竟老夫也无权让这几百官兵离开大军到岭南，哦，对了，你还需要杨大帅写一公文，允许我全权处理这五万俘虏的事务，不然我也无法按你所说的那样临时提拔一些俘虏中的军官来管理这些人，进而为以后我们在南方的生意做准备了。”

　　王世充点了点头：“自当如此，那末将现在就告辞了。”

　　“不送！”皇甫绩笑眯眯地一抬手。

　　王世充从皇甫绩的营帐中离开后，感觉整个人走起路来都是轻飘飘的，浑身有使不完的劲，他先是直接回城，从杨素那里讨了军令与公文，一封是为自己的，算是把自己从南征军调到湘州的岭南平叛军的正式公文，让其三天内动身，两封是带给皇甫绩的，其一是抽调两百名军官随王世充一起到湘州，其二是允许留守苏州的皇甫绩全权管理五万七千多名叛军俘虏，许以便宜行事之权。

　　有了这两封公文，皇甫绩很快地在整个苏州军中开始征调愿意随王世充一起去岭南的人，由于刘全和冯孝慈已经连夜找了不少人串联，加上麦铁杖逢人就拍胸脯打包票，说是去了岭南后只要喝了自己配的草药，包管百毒不侵，更主要的是苏州军人人都知道回苏州后再无战功可言，去岭南才是建功立业的唯一途径。

　　因此在接下来的三天里，尽管杨素的大军早早开拔回营，苏州过来的军士里也只有上次王世充带来的一千骑兵在松江，但就是这一千人里，主动请缨愿意去岭南的就有五六百人，甚至不少老兵为了争一个到湘州的名额吵得面红耳赤。

　　最后王世充也不去苏州另外挑人了，直接在这一千人里来了个大比武，让所有报名去湘州的人分别比试箭术，骑术，行军，队列和指挥五十人小队的能力，结果从中筛选出一百二十七名足以灵活训练和指挥五十人以上小队的军官与老兵，还有一百五十多名身体素质绝佳，指挥能力稍稍一点的军士，总共二百七十多人，一起出发去了湘州。

　　选上的人个个兴高采烈，给淘汰掉的人却是唉声叹气，王世充也不想扫了大家的兴致，于是向皇甫绩借了两千钱，在选拔结束的那个晚上，把松江一带的冬阳酒抢购一空，又买了几十口生猪，在军中请大家痛饮一番，大吃一顿，结果那些没有去成湘州的军士们全都交口称赞王参军出手大方，为人豪爽。

　　第二天一早，王世充就带着这二百多人上了路，刘全和冯孝慈的伤还要再养几天，只能暂且先留在了松江城。王世充等人先到了建康，然后转船沿江而上，经过了半个多月的行程，终于在八月中旬的时候来到了湘州的治所长沙城。

　　长沙，这座城市最早建于春秋时期的楚国，是楚国黔中郡的一部分，座落于长江南岸，八百多年下来，这座城市经历了春秋战国，秦汉两晋，见证了南北朝的沧桑与变迁，却还依然静静地屹立于湘江边上，岳麓山下，山清水秀，人杰地灵，与战乱频仍的江南之地相比，实在算是块世外桃源般的地方。

　　秦朝曾在长沙这里治长沙郡，为天下三十六郡之一，汉朝以后长沙便长期地划归于荆州，一直到东晋灭亡，刘裕建立南朝时，有鉴于荆州地大物博，兵强马壮，对中央政府构成巨大威胁，因此把荆州在长江以南的十个郡划出，设立湘州，而这长沙城则是湘州的治所所在，也是裴世矩募集士兵的地方。

　　裴世矩的临时大营设在了长沙城外，他没有把军营建在城中，而是在城外的岳麓上建了营地，一边在湘州招募愿意前往岭南的士卒，一边对新招到的士卒加以训练，王世充来这里时，他已经训练了一个多月的新兵了，只是不少人听说要去的地方是岭南，闻之色变，看了招兵告示后掉头就走，一个多月下来，裴世矩用了高过普通士兵津贴三倍的军饷，也只招到了三千多人。

　　王世充今天先去的长沙城，听说裴世矩在岳麓山练兵后，连午饭也顾不上吃，径自带了那两百多军官来到了营地里，这会儿正是午后，太阳火辣辣的，整个营地也是一片静悄悄，连守寨门的士兵也昏昏欲睡，打不起精神，直到王世充出示了调令后，那两个看门的小兵才懒散地走了进去，过了好一会儿，裴世矩才匆匆而出。

　　裴世矩这次被加了一个正五品给事郎的官职，又被杨坚授了巡抚岭南大使的头衔，如果在朝堂之上，可以穿一身浅红的官袍了，但这会儿的裴世矩，却是换了一身军装打扮，就跟王世充第一次在建康看到他时一样，人也英武了许多，只是白面长须的书生范儿依然十足。


第0225章 转战湘州

　　裴世矩一看到王世充，便精神大震，一下子上来拉住了王世充的手，笑道：“世充，等了这么久，总算把你给盼到了。真不容易啊。”

　　王世充没有笑，淡淡地回道：“弘大（裴世矩的字），辛苦了，走，我们先进去说。”

　　裴世矩的脸上闪过一丝惊讶，他看了一眼跟在王世充身后的那二百多名穿着便服的赳赳武夫，有些意外，抽出了手，问道：“世充，这些壮士是你引来一起投军的吗？”

　　王世充回头看了一眼麦铁杖等人，微微一笑，对裴世矩说道：“不，他们不是普通的士兵，而是我大隋军的军官和老兵，世充料想弘大招的新兵缺乏训练和军官，就带了这些有经验的军官来帮你训练，好让这支部队早点能出发去岭南。”

　　裴世矩一下子来了劲，惊喜地说道：“太好了，世充，你这回可是帮了为兄的大忙，来，我们进去后再说。”

　　王世充和裴世矩一起进了营地里的中军帐，而麦铁杖等人则被几个将官接到了一边的兵营里安置了下来。

　　裴世矩走进帐内，把头盔向着帅案上一扔，一屁股就坐在帅案后的地上，一边解着领口的扣子，一边拿起一把蒲扇使劲地摇着：“这鬼天气，热也热死了。不来南方不知道这里的夏天多难受，要再向岭南去还不知道会怎么样。”

　　王世充也早已经汗湿了衣服，脸上的汗水象小溪一样不停地向下趟，他接过一把帐内卫兵递过来的胡床，坐了上去，平静地说道：“弘大，心静自然凉，虽然天气炎热，但兄弟我觉得你这里不太象个军营，门口没有岗哨，卫兵都在打盹，营中也没有操练，靠这支部队能马上到战场上作战吗？”

　　裴世矩面有惭色，叹了口气：“世充，为兄真的不是掌兵之人，尤其是这些召来的新兵，一个个都是老油条，每天除了早晚出操外，就是喊天太热，全都躲到营帐里趴着不肯出来，现在为兄出了三倍于我大隋普通军士的出征饷银，都没招到五千人，也就是这三千多人在这里耗着，不能得罪了这帮爷啊，要不都没人去打仗了。”

　　王世充冷冷地说道：“要是军营里大将的军令管不了这些小兵，那军纪还要做什么的？弘大，这事你不用操心，交给我，明天开始，我来治治这帮兵油子。”

　　裴世矩笑道：“世充自然有的是手段，只是到时候别弄出人命，激起哗变就行，毕竟打仗还要靠他们呢。”

　　王世充点了点头：“这个我自有分寸，放心吧，给我一个月，保管还你三千虎狼，过了岭南一定势如破竹，对了，现在岭南的情况究竟如何了？杨大帅的塘报上语焉不详，而且离高仆射发塘报时又过了一个多月，那里现在情况有没有什么变化？番禺城现在情况如何？”

　　裴世矩的表情变得严肃起来，说道：“世充，这次岭南的事情，起始于八个月前的一场瘟疫，这要从我军灭陈后说起了。当时岭南的俚族首领冼太夫人不知道陈朝已亡，只是听说我大隋大举灭陈，还招募了几万蛮夷士兵去建康勤王，结果在五岭一带撞上了襄阳郡公韦洸率领的两万讨伐军，韦洸在出征时受了至尊和高仆射的密令，让他按兵不动，等待江南的战况，再招降冼太夫人。结果韦将军一直等到建康攻取，使者送来陈叔宝的停战诏书和当年冼太夫人进贡给陈霸先的贡物后，才派人把这些给了冼太夫人，冼太夫人率全军痛哭三天后投降我大隋，解散部属，韦将军率部进驻番禺，这些事情都是你知道的。”

　　王世充点了点头：“不错，冼太夫人是岭南罗州和高州一带的俚人首领，威望极高，她既然降了我大隋，番禺城又有两万大军驻守，这里怎么可能乱起来了呢？”

　　裴世矩叹了口气：“原因挺多，首先是我军虽平定岭南，但是这里地广人稀，州郡众多，两万大军无法全部分散出去，只能分布在几个大城市。这就给了南陈的余党和当地心怀不轨的蛮夷首领们起事的机会。这帮人一边挑起我驻军和当地人的矛盾，一边到处散布流言，说冼太夫人收了隋军的好处，已经成了岭南人的叛徒，而她的儿孙都姓冯，是汉人的种，跟岭南的俚人侗人不是一条心，由于以前冼太夫人多次在南朝的内乱中坚定站在朝廷一方，在岭南的地位有很大程度也是借了南朝的势力，所以陈朝一亡，她在岭南的影响力也远不如以前，无法压制那些野心勃勃的人。陈朝已亡，以俚人首领王仲宣为首的一帮人就趁机拉拢了许多俚人和南陈余党，一下子纠集了四五万叛贼作乱，本来以番禺的两万大军，镇压这些反贼是没什么问题的，但是这两万大军进了岭南后就水土不服，虽然经过了几次轮换，但是每次新来的部队刚来岭南就会大规模地得病，可战之兵不足五千。这些蛮夷叛贼也正是看准了这一点，才会在新一批轮换部队刚来半个月，正大规模发病的时候挑起叛乱，事发突然，广州总管韦洸将军带了一千多还算健康的士兵平叛，却在战斗中意外中流矢而亡，这一战的失利让岭南各处的叛贼都看到了希望，纷纷起兵，整村整峒地响应王仲宣的叛军，一个月下来，叛军就达十余万了。”

　　王世充虽然有心理准备，但还是没有料到情况会糟糕成这样，即使是江南的叛军几十万之众，也不至于把身为最高长官的于仲文或者是皇甫绩给打死，他的脸色微微一变，说道：“弘大，那现在番禺城情况如何，冼太夫人就这么坐视叛军壮大，不管不问吗？”

　　裴世矩的面色凝重，沉声道：“番禺城的守军现在能战斗的不足五千，被十万多叛军围得水泄不通，守将慕容三藏乃是北齐名将慕容绍宗之子，现在任检校（代理）广州行军总管，代理韦洸主持整个岭南的军政之事，但他能管得到的，也就是一个番禺城了。所幸岭南的蛮夷装备落后，尤其不擅攻城作战，番禺城毕竟是岭南治所，城高池深，粮食也还算充足，再撑上半年左右问题不大。叛军也知道这一点，所以现在一方面派周师举所部两万多人占据岭南的要隘始兴，堵住我军南下的通道，另一方面也加紧游说冼太夫人，企图让她也加入到这场叛乱当中。冼太夫人在叛乱之初就派自己的长孙冯暄，率领了一万多本族的军队去平叛，但这冯暄和叛军的大将陈佛智关系非常好，以前曾结为兄弟，所以王仲宣就派了陈佛智率偏师抵挡冯暄的部队，两军就在番禺城西两百多里的地方扎营对峙，没有一点打仗的意思，这也直接导致了韦洸将军孤立无援，在与王仲宣主力的作战中阵亡的结果。”

　　王世充恨恨地一拍大腿：“这个冯暄，当真该死。弘大，你看冯暄此举，是他个人的意思呢，还是冼太夫人有意为之？毕竟她不是我们大隋的正式官员，原来忠的也只是南陈朝廷，严格讲来跟我们还有灭国之恨，会不会暗通叛贼，助其一臂之力呢？”

　　裴世矩仔细想了想，还是摇了摇头：“我看不会，当年我身为高仆射身边的幕僚时，曾多次整理过冼太夫人的材料，对她的情况还是比较了解的，也正因此，这次高仆射才会派我来湘州募兵平叛。世充，你且听我说说这冼太夫人的经历。”


第0226章 南国冼夫人（一）

　　裴世矩喝了一口水，然后将一段南国的传奇娓娓道来：

　　说到冼太夫人，不能不先提及她的夫家冯氏。

　　冯家的祖先最早是两百年前五胡十六国时期北燕的皇帝冯弘，当年后燕被拓跋鲜卑所灭，燕国王子慕容熙北逃到辽东龙城，后被汉人冯跋篡权，建立了北燕。冯跋死后，其弟冯弘抵挡不住北魏的强大攻势，逃到高句丽，北燕由此而灭亡。

　　在冯弘还没有逃到高句丽之前，曾派了宗室冯业带了三百人从大海航行达到南朝的刘宋通好，很快北燕灭亡，冯业回不去了，便留在了南朝。远远地被派到了当时还未开化的岭南当罗州刺史（今广东茂名南部）。

　　冯业和他的族人们被扔在了蛮荒之地，没人愿意去的罗州，即使在当时已经算是荒凉的岭南地区，仍然是最南边的地段，居民多为未开化的俚人。

　　除了冯家这种漂海而来的外来户要官不要命外，没有人愿意来这鬼地方，于是这刺史之职成了冯家的家产，冯业死后，这罗州刺史传到了他的弟弟手上，后来又传到了他的侄子冯融手上。

　　这时候南朝已经从宋朝经过了南齐，到了南梁了，冯融由于一直是外来户，手上无兵无权，根本压服不了这些本土的俚族山民，号令不能出州城，于是他开始琢磨着与当地的俚族豪酋结亲，目光落在了名震南越的冼英身上。

　　冼英，乳名百合，家族世代为广州南部高凉郡的俚人首领。俚人和北方的突厥人不一样，不是以部落作为单位，而是群聚在深山密林，高山峻岭间大大小小的山洞里，每个山洞的首领号为洞主，统治着从几十人到几千人不等的部众。

　　而冼家则世代是这些还处于原始社会和奴隶社会交接处的俚人们的大首领，地方千里，属下有好几万家，称得上是这岭南的实际土皇帝了，连在罗州当了几十年刺史的冯氏家族，说话也绝对没有冼氏管用。

　　冼英就是冼氏家族的优秀女儿，出生于梁武帝天监十一年（公元512年），少年时就不仅美丽，更加聪慧过人，曾得到异人授之以兵法韬略，不仅武艺高强，能挽弓射箭，更是会行军布阵，在战斗原始人阶段的俚人间部落冲突中脱颖而出，成为名动一方的女中豪杰。

　　更难得的是，冼夫人虽然武艺高强，深通兵法，却不因此而兴兵好战，就连他的哥哥，挂着南梁州刺史头衔的冼挺，无故对周围的弱小洞主发兵侵扰时，她也能多加规劝，解仇息兵，获得了罗州与高凉地区的俚汉人民的一致尊敬。

　　冯融为自己的儿子冯宝向冼英的父亲求亲，冼氏虽然威震南越，但毕竟只是在未开化的俚人间猴子称大王，还从没有和文化远强于自己的汉人有过姻亲关系。

　　冯融主动求亲，冼氏自是求之不得，敲锣打鼓地把冼英嫁给了当时任高凉太守的冯宝，从此冼英就嫁为人妇，但出于对她的尊敬，别人都称她冼夫人而不是冯夫人。

　　冯宝在娶冼夫人之前，日子过得那叫个憋屈，由于自己一家算是流落异乡，又被打发到这鸟不拉屎的蛮荒之地当了个呼天不应，叫地不灵的官，号令根本不被俚人们所遵从。

　　但冼夫人来后，一切都改观了，她利用自己在俚族之中的崇高地位与人望，首先是训诫家族中人带着遵守朝廷的法令制度，然后又每天跟着丈夫一起升堂查案，帮着丈夫大公无私地断了许多案件，几年下来，高凉的面貌焕然一新，政令有序，无论汉人还是俚人都不敢随意地违背。

　　到了梁武帝太清二年（公元548年）的时候，东魏叛将候景作乱，围攻建康，各位梁家郡王都按兵不动，只等着老皇帝给候景杀了后自己好去平叛夺权，等到建康被攻陷，梁武帝死后，广州都督萧勃却来了劲，出兵勤王，并命令高州刺史（今广东茂名市）李迁仕率州兵跟随。

　　结果这个李迁仕趁乱打起了歪心思，不想出兵报国，却想趁机作乱，占领整个岭南形成割据。

　　于是他称病不去追随萧勃的大军，而是派使者来传唤冯宝，让他去高州议事，当时作为高凉太守冯宝上级的高州刺史李迁仕下这条命令，无可厚非，冯宝也接到了命令后准备上路。

　　而冼夫人却马上阻止了自己的丈夫，说道：“刺史李迁仕被广州都督征调勤王，自己却称病不出发，而是私下铸造武器，集合军队，现在又突然无缘无故地叫你去高州，肯定是想趁机叛乱，把你扣押下来，再以你的名义调这高凉的俚族士兵们去帮他，不如先找个借口不去，等两天看看情况再说。”

　　于是冯宝便听从了自己妻子的意见，诈称身体不事，稍后出发，结果没过几天，李迁仕果然起兵造反了，还派了大将杜平虏率精兵出城，主动攻击萧勃的都督——后来成为陈朝开国皇帝的陈霸先。

　　冼夫人听说李迁仕的大将率主力出城后，对冯宝说道：“现在李迁仕手下兵力不多，我们可以袭击高州城了，但你上次没有去他那里，他现在知道了和我们是敌对关系，如果你带兵前去，免不了一场恶仗，不如由我修书一封给李迁仕，就说你的病还没好，由我来去他那里谢罪。”

　　“我是一个妇道人家，想必他不会把我放在心上，也不会作出什么防备。到时候我们挑选千余人的精兵，步行而去，挑着礼物，暗藏兵刃，进城之后突然发难，一定可以大获全胜。”

　　冯宝听从了冼夫人的意见，冼夫人也依计而行，果然大败李迁仕，轻松攻下高州城。李迁仕狼狈出逃，被已经消灭了杜平虏的陈霸先擒杀。冼夫人在追击李迁仕的过程中与未来的陈朝皇帝陈霸先会师。

　　在与陈霸先见面后，冼夫人回来对冯宝说：“陈都督气度非凡，不是常人，我们一定要与他交好，为他出兵平叛供应物资。”冯宝再次听从了夫人的话，于是陈霸先从广州出兵，一路过关斩将，最后终于击败候景，平定了叛乱。

　　在这次平叛过程中，冼夫人因功被册封为“保护候夫人”。

　　到了陈永定初年时（公元557年），陈霸先经过了多年的奋战，踩着敌人和自己战友的鲜血，登上了帝位，在建康称帝，号为陈武帝。而冯宝与冼夫人则转而向陈朝效忠，接受了陈朝的官职。

　　不仅如此，当时已经重病不起的冯宝还派了自己只有九岁的儿子冯仆，带领高凉的各族酋长们，千里迢迢地赶到建康去向陈霸先朝贺，以示对新君主的效忠。陈霸先非常高兴，当场封冯仆为阳春郡太守。

　　到了第二年的永定二年时（公元558年），冯宝因病去世，加上改朝换代的原因，岭南一时人心不稳，冼太夫人（丈夫已死，名称也加了个太字）忍着丈夫去世的悲痛，奔走于南越各洞，安抚人心，终于平息了一场风波。

　　十几年后，到了太建二年（公元570年），时任广州刺史十多年的欧阳纥不愿服从朝廷征调其入朝的命令，决定谋反，企图走李迁仕的老路，割据一方。

　　欧阳纥并不太害怕朝廷的讨伐军，因为只要堵住了北边的始兴山口，就可以把中原的讨伐军挡住，高枕无忧。

　　但欧阳纥深知冼太夫人母子的厉害，害怕冼太夫人能在俚人中集结起一支大军配合朝廷的主力作战。而且这时候的冯仆也成长为一个精明强干的优秀人才了，还是当着他的阳春郡太守。结果欧阳纥定下一计，先骗冯仆前来广州开会，当场将他扣押，逼他跟自己一起造反。


第0227章 南国冼夫人（二）

　　但冯仆却继承了其母的机智，被拿下时假装答应跟着欧阳纥谋反，骗取了他的信任，还把叛军的部署和作战计划也搞到了手，并成功地通过一个仆人把这些重要情报送了出去，交给了母亲。

　　可惜欧阳纥也是老奸巨猾之人，在事后发觉了冯仆乃是诈降，又把他重新关押起来，以此为人质，逼冼太夫人跟他起兵，不然就要先杀了他的独子。

　　冼太夫人拿着这份情报的时候，心如刀搅，一方面是自己儿子的性命，另一方面是国家大义，南朝世代的恩德。思前想后，她终于作出了一个艰难而痛苦的决定。

　　冼太夫人召集了所有南越一带的俚人洞主和首领们，对着他们慷慨陈辞，说我们俚人世受国家大恩，绝不可以助纣为虐，帮着贼子谋反作乱，冯仆是她的儿子也是国家的官员，现在正是他仗义死节，以报国恩的时候，大家千万不要因为冯仆的关系而误了平叛的大事。

　　一席话说得正气凛然，让人潸然泪下，众洞主们一看冼太夫人如此表态，纷纷回洞后调集了族中的青壮男子，冼太夫人只用了十几天就组织起了一支八万多人的大军，向着欧阳纥的老巢番禺（今广州市）进攻。

　　欧阳纥一看这种绑票的下劣招数失效，急忙调回防守始兴的主力部队，全力对付冼太夫人的这支俚族大军，还派人给冼太夫人传信，威胁她要是不解散部众，就要了冯仆的命。

　　结果冼太夫人慷慨陈辞，对来人说：“回去转告我儿，顺便也转告叛贼欧阳讫，我们冯家忠贞报国（陈朝），已有两代，不会为了他一个人的生命，而做背叛国家的事情。”

　　欧阳纥没有办法，只有把冯仆换了个地方关押起来，整军备战，而冼太夫人则和朝廷派来征讨的将军，陈朝名将章昭达顺利会师。

　　这章昭达用兵极其迅速，每次出征都是昼夜兼程，衔枚疾进，而打了胜仗后又把功劳全推给部下，所以所部皆愿为其效死力。

　　这次征讨欧阳纥的命令一下，章昭达不等大军集结，直接带了身边的两万多人迅速通过始兴，与冼太夫人会师，欧阳纥措手不及，一战大败而被擒杀，甚至没来得及下令杀掉异地关押的冯仆。

　　在这次平叛的过程中，冼太夫人又一次立下了大功，被册封为“石龙郡太夫人”。

　　而冯仆也因为这次事件中的忠诚与机智，被封为信都候，平越中郎将，转任石龙郡太守（此时罗州已被改名为石龙郡），这也表示陈朝继续承认冯家对罗州的世袭统治。

　　冯仆为官清正，可惜英年早逝，到了开皇四年（584年）时就死在了任上，留下三个儿子冯魂、冯暄和冯盎。

　　欧阳纥叛乱二十年以后，隋朝灭陈，岭南一时群龙无首，一片混乱。各州郡公推当时已经年过古稀的冼太夫人为首领，称其为“圣母”，举兵自保州境，不少人还趁机劝冼太夫人借此机会独立。

　　而冼太夫人确认了陈朝确实已经灭亡，连陈后主也投降了的消息后，召集了数千岭南各族的首领，痛哭流涕，然后才投降隋军。

　　隋文帝杨坚感叹于冼太夫人的忠义，封她为“宋康郡夫人”。韦洸也因为其兵不血刃，连下二十四州之功被封为广州总管，出镇整个岭南地区。

　　裴世矩说完了有关冯家和冼太夫人的整个故事，笑着对王世充道：“世充，现在你也清楚了冼太夫人的背景和往事，你觉得她会虚以委蛇，暗中和叛军勾结吗？”

　　王世充刚才听的时候默不作声，脑子里却一直在思考着，得知了这些冼太夫人的往事后，他对这个岭南英杰有了全新的认识，抬起头，长出一口气，正色道：“不会的，冼太夫人是聪明人，从她这些年一向的举动来看，臣服于中原王朝，放弃任何割据称王的想法，应该是她的原则。无论是南梁还是南陈，李迁仕，欧阳纥的两次叛乱中，她都是坚定地站在了朝廷一方，在南朝时，她所忠于的建康皇室就是朝廷，现在我朝击灭南朝，她又当众率领岭南的数千部落首领归顺我朝，那她心中的朝廷就是在大兴的至尊，这一点绝对不会有含糊。冯暄的那件事情应该是个意外，年轻人没有象冼太夫人那样几十年的经历，更没有见识过中原军队的强悍，也不会意识到岭南无论是军事还是生产上相对于中原地区的巨大落后，只是出于个人的义气和同族之情，没有和叛军交战。我想如果冼太夫人真的有响应叛军，割据岭南打算的话，在王仲宣攻杀韦洸，围攻番禺城的时候，不会还让冯暄跟陈佛智这样继续对峙下去，而是会合兵一处了，以她在岭南巨大的影响力和人气，肯定会被各路叛军推为首领的。”

　　裴世矩微微一笑：“我的看法和世充的一样，所以现在不急，高仆射前些日子又给我来信，说是荆州总管王世积，上次出兵岭南时，走到韶关一带时因为遭遇了瘴疠，军中疫病横行，失去战斗力，被迫退还荆州，现在经过大半年的休养，又重新招募了三万大军，再过一个半月就能出兵了。高仆射给我的最新命令是以新募集的士兵扼守韶关，为王总管的大军打好前站，最好是能攻下岭南始兴，打开翻越五岭的通道，以策应大军行事。”

　　王世充一听到王世积三个字，血液就开始沸腾，裴世矩不知道自己和这恶贼之间的恩怨，如果王世积大军到来，肯定会想尽办法整死自己，无论是为了自保还是阻止王世积得到军功，都必须加快速度，在王世积出兵前攻入岭南，自行建功立业才是。

　　王世充的眉毛稍稍动了动，看着裴世矩，正色道：“弘大，我问你个问题，请你如实回答，还有，请先摒退左右。”

　　裴世矩点了点头，一挥手，帐中的几个卫士全部退出了大帐，王世充站起身，走到裴世矩身边，低声道：“弘大，你这回就这么甘心给王世积打下手，成全他的军功吗？”

　　裴世矩一脸苦笑：“世充，为兄也不瞒你，来之前我也是雄心勃勃，想做出番大事，但这几个月下来，我在这湘州各种办法用尽，也只招到了这三千人，而且还都是些兵油子，让他们出操站岗都得求着他们，哪能指望这些人上战场？就算世充你有办法在一个月时间内把他们训练得有个军队的样子，但也只不过是三千人，对付不了岭南的十几万叛军，世充，我知道你有本事，更有建功立业的雄心壮志，但也要量力而行啊。”

　　王世充平静地摇了摇头：“弘大，如果只是靠我们这三千人，确实很难成事，能守住韶关口，不放那周师举所部叛军北上就不错了，但是你可别忘了，我们并不是孤立无援只有三千人，只要攻到番禺城下，那里的慕容将军有精兵五千，再征调百姓，足有万余人，而且冼太夫人如果明确倒向我方，那至少能拉出四五万俚人援军来，到时候，我们足可以跟敌军一战。”

　　裴世矩的眉头依然紧锁着：“可是叛军周师举部两万人，加上始兴天险，我军就很难逾越，如何能打到番禺呢？”

　　王世充微微一笑：“只要给世充一个月，把这三千兵练出来，我绝对有信心全歼这两万叛贼，弘大，我们兄弟联手，在这岭南闯出一番事业来，方不负大丈夫生于当世之宏愿。”

　　裴世矩的眉头舒展了开来，站起身，把手紧紧地放在王世充的手上，语气坚定：“那我们兄弟就联手闯出番事业来吧。”


第0228章 校场训话

　　第二天的一早，天还只是蒙蒙亮，王世充便带着二百多名换了锁甲，戴着铜盔的军官团，早早地来到了营地中的大操练场，二十多面牛皮大鼓被一字排开，四十多个军官团中的壮汉们赤了上身，把鼓擂得震天价地响，由于营地是在山谷之中，鼓声回荡不绝，让每个还在梦乡中的士兵们都耳膜发炸，惊醒了过来。

　　这些兵油子们多数并不知道王世充昨天到来的事，但毕竟也吃了不少年的军饭，擂鼓点兵的事情还是知道的，于是一边骂骂咧咧，一边穿好了衣服，拿起兵器，懒洋洋地三五成群走到了山谷中的操场，在第三通鼓之前，三千人基本上列成了松松垮垮的队形，只是一个个站得东倒西歪，没有一点军队的样子。

　　王世充今天换上了一身崭新的盔甲，有生以来第一次套上了明光大铠，外面罩着绣有飞禽猛兽的将袍，他的手里拿着一面令旗，昂首挺胸地站在点将台上，气势十足，比起站在身边，同样打扮的裴世矩，现在的王世充看起来更象个发号施令的将军。

　　裴世矩清了清嗓子，高声说道：“众军听令，站在我身边的，是朝廷新派来的番禺道行军总管王世充王将军，是由越国公杨素杨元帅亲自从江南平叛大军中抽调过来的，从现在开始，征兵工作告一段落，接下来的一个月时间，我军将进行训练与整合，然后将要开拔岭南平叛。”

　　这话一出，如一石激起千层浪，这些兵油子们都是吃准了靠着自己这三千散兵游勇不可能真的到岭南，只是作作样子给大军打打前站罢了，加上又有三倍的高薪，这才加入到这个军营的，他们中有许多人都曾经跟杨素当年下江陵的部队交过战，当了俘虏后被杨素放回，今天一看王世充这气场和架式，跟当年威风凛凛的杨大帅倒是有七分象，顿时有许多人嚷嚷了起来。

　　“裴巡抚，就我们这些人太少了，怎么去岭南啊！”

　　“裴巡抚，当初你可是说要征调一支大军的，兄弟们才进了军营，现在也就三千人，岭南的叛匪有十几万了，我们这么去不是以卵击石吗？”

　　“裴巡抚，我家上有老下有小，进您军营是混口饭吃的，您要是真去岭南的话，小的只好脱下这身军服啦。”

　　“裴巡抚，还是等等大军吧，我等愿驻守韶关。”

　　王世充冷冷地听着下面的这些七嘴八舌，面无表情，等声浪稍稍平息了一些后，他从身后摸出一个铁喇叭，那是他昨天连夜打造的，就是为了在今天派上用场。

　　王世充运起丹田之气，中气十足的声音借着喇叭的扩音效果，让每个士兵都听得清清楚楚：“诸位以为这军营是客栈吗？想来就来，想走就走？养兵千日还要用在一时，何况裴巡抚当初就言明，这支部队是去征讨岭南叛贼的。现在该到用你们的时候了，再有说脱军服的，以逃兵论处！”

　　王世充的话里明显透出一股子杀气，加上他身后的那些军官们个个面沉如水，这些南陈兵油子们看到几百个肌肉发达，一脸凶悍的家伙，知道都是征过南陈的老兵，甚至有些人认出这些军官团里还有在战场上俘虏过自己的家伙，更是吓得噤若寒蝉，不敢说话了，刚才还算喧闹的山谷一下子变得鸦雀无声。

　　王世充看到自己的气势压制了这些士兵们，信心更足了，本来他最担心的就是只靠自己和两百多军官老兵控制不住局面，现在的情况比预料中的还好，第一个威服的策略提前见效，他换了一副笑脸，开口道：“诸位都从过军，打过仗，我大隋铁军之所以无往而不胜，除了训练有素，甲兵犀利外，就在于赏罚分明，军令如山！岭南几个蛮夷造反，不足为虑，刚才有人说要等大军主力到来，现在我告诉你们，你们就是这次平叛的大军主力。我知道你们这些南军的将士，曾经和杨元帅的大军在两年前大战，甚至一度挡住了杨元帅，这次我来之前，杨元帅说了，对你们的战斗力记忆尤新，他说你们比他见过的任何一支南朝部队都要强，堪称锐卒！”

　　这些南朝的兵油子们眼里都渐渐地放出了异样的光芒，他们本来都是南陈在湘州一线防守隋军的一线主力，有不少人都是名将周罗睺一手训练出来的精兵，也正因此，这些人才能守住湘州数年，还可以一度和杨素的大军正面较量。

　　虽然南陈已亡，这些老兵的人生信念与支柱都垮了，回乡之后也多数变得浑浑噩噩，军人的荣誉与尊严对于他们已经开始变得陌生，但王世充煽动力极强的话语却渐渐让他们的血液变得沸腾，不少人不自觉地开始站直了身子，消逝已久的力量开始慢慢地在身上复苏。

　　王世充注意到了不少人表情的变化，心中窃喜，而声音又抬高了一度：“士兵们，当年你们在吕仲肃手下的时候，吕仲肃个人散尽家财，重赏三军，现在我要告诉你们，大隋可以给你们的，远远比吕仲肃要多，先前裴巡抚已经给出了三倍于我大隋普通士兵的作战饷银了，而那岭南之地，多是奇珍异宝，番禺城更是与海外胡商们贸易的大港，那里遍地都是金子、白银、珍珠、玛瑙、宝石！这次朝廷为了让大家奋勇作战，特地说了，解了番禺城之围后，库房中的钱财和宝物，都来出来重赏三军，大家能拿得走多少就拿走多少，要是拿不动想在岭南安家的，朝廷会一人给出三倍于内地的露田与永业田，管保你们子孙后代都能在那里过人上人的生活！”

　　裴世矩听得眉头一皱，但没有出言打断。而台下的南方士兵们更是两眼都开始放光，兴奋地交头结耳起来。

　　不过还是有几个大胡子老兵皱着眉头，扯着嗓子高声叫道：“王总管，您给的条件虽然优厚，但岭南那可是瘴疠横行之地啊，到处都是毒虫怪兽，我们可是亲眼见过不少隋军军士们路过这里到岭南换防，去的时候生龙活虎的棒小伙子，没半年就给抬回来，只剩半条命了，王总管，我们怕是有命挣钱没命去花啊！”

　　这话说出了许多人的心声，刚才还热烈讨论起去岭南后美好前景的不少士兵一下子犹如给淋了盆冷水，又低下头沉默不语了。

　　王世充哈哈一笑，从身后拉过麦铁杖，指着他对台下的士兵们说道：“这位麦都督，就是岭南始兴人，他有独门秘方，包管大家喝了药以后无病无灾，不畏南方的瘴气。”他说着说着顺手把那个铁喇叭递给了麦铁杖。

　　麦铁杖脱下了头盔，黑脸加上络腮胡子，明显长相不象中原人士，他对着铁喇叭高声用始兴话说道：“大家看清楚了，我就是岭南始兴人，我们村一直有防瘴气的秘方，只要到五岭里采上一些名叫藿香的草药，配上其他的药喝下，包管大家不畏瘴毒！”

　　众军一看麦铁杖这样，又听到他那字正腔圆的岭南话，顿时信了大半，一个人带头叫道：“王总管，小的雷世猛，愿自请出征！”

　　另一个大嗓门也跟着叫了起来：“小的董景珍，愿为前部先锋！”

　　随着这两个人主动请缨，台下就象炸了锅一样，士兵们疯狂地向台下涌，想要挤得靠前一点，伸出手大叫道：“小的愿出征，小的愿出征。”一个个生怕只要慢了半拍，就会落下出征指标似的。

　　王世充满意地点了点头，高声叫道：“众军听令，想出征得先练兵，半个时辰后，开始整队训练，不合格的，本将可不会带往岭南！”


第0229章 阵型与操练

　　烈日炎炎，岳麓山的山谷中却是一派热火朝天的景象，一队队的士兵们在凶神恶煞般的军官们指挥下，正在列着队形，一会儿排成三角阵，一会排成方阵，一会变成空心阵，在一块块的训练区域里不停地变换着阵势。

　　王世充坐在一张马扎上，满意地看着面前这一派训练的场景，暑气逼人，即使是在这山谷中，都渐渐地腾起了一层模糊的热浪，坐着的王世充依然将袍大铠，但汗水已经从头盔的两只护耳处流成了小溪，若不是额头上束了止汗的额挡，只怕这会儿整个脸都要淹在汗水里了。

　　一边的裴世矩早就受不了这个火热，早早地脱下了头盔，不停地用汗巾抹着脸和脖子，他抬头看了看正在日中的骄阳，说道：“世充，已经练了一上午了，日头太毒，你看是不是现在先歇会儿，下午再继续？”

　　王世充摇了摇头：“弘大，你就是心太软了，慈不将兵，打仗的时候敌军不会在舒舒服服的时候跟我们交战的，记住，敌众我寡，要想靠这三千人横扫岭南，只有把他们练得可以以一当十，甚至以一当百才行。战场之上，我隋军强过岭南那些蛮夷的地方，就在于军容严整，能列堂堂之阵。弘大你看，我们行军的时候要以这样的百人队，形成一个个小的方阵，排成四行，辎重两行居中，步兵居外，这样无论是敌人从正面来袭还是从侧面袭击，都可以最快时间内列阵相抗。你再看那些三角形的小队，五十人为一队，队长就是都督，站在最前面，后面跟着两个打旗子的，然后两个副都督，一人在队头协助指挥，另一人则在最后一排，要是有人后退逃跑就负责斩杀。战兵则是四十五人，第一行七人，第二行八人，第三行九人，第四行十人，最后一行十一人。这样的三角形阵势，极利于突击作战。如果是与敌军正面接战时，第一排的七人就可以列成比较宽大的正面，无论是持槊还是放箭，宽度都足够，而且这样一来前排士兵如果战死，后一排的士兵可以很快地补上，这就是前面人少，后面人多的原因。如果是列成正式的大方阵，二十个这样的三角形小阵就能排成一排，掩护住两里多宽的正面，我军的将士都有大盾，铁甲，长槊，强弩，那些赤身裸体，打仗只知乱哄哄一拥而上的蛮夷，是根本无法突破我军的铁甲方阵的。”

　　裴世矩听得连连点头，他以前主要是在高熲手下从事幕僚的工作，对于战阵之事并不是太在行，今天王世充带他现场看训练，也是让他真正开了眼。

　　听到这里，裴世矩突然问道：“世充啊，你这可都是步兵方阵，难道就没有骑兵吗？我大隋的铁骑冲杀才是真正威服南人的地方，在岭南也用得上吧。”

　　王世充笑着摇了摇头：“弘大，骑兵当然好，但对于我们这支部队来说不太合适。一来他们多是南陈的军士，南陈因为缺乏战马产地，又有大江阻碍，因此骑兵很少，主要是步兵，这一个月的短时间我也很难把他们训练成优秀的骑兵。二来是那岭南之地，瘴毒横行，麦都督的那个方子只在人身上试过，在马身上可没有做过试验，万一到时候马匹大量死亡，那这些骑兵还是得当步兵。好在岭南的蛮夷并没有象样的骑兵，我们就靠这些步军，足够应付了。”

　　王世充说到这里，看了一眼已经走得有模有样的那些士兵，叹道：“其实这些南朝的老兵们素质都很不错，你看看他们，只用了一个上午，基本上就能适应我隋军的阵形了，南朝士兵多数是习惯短刀战斧，不太喜欢列长槊步阵接战，但是这些老兵见识过我们隋军的战术，学起来也不慢。弘大你看，现在麦铁杖他们已经开始教这些南兵们放箭和射弩了，南兵里的弓箭手是不参加肉搏的，但我们隋军的弓箭手放完箭后，可是要捡起后面备好的长刀大斧，在长枪手与敌接阵的时候跟上去一通砍杀。这些弓弩手往往臂力惊人，到时候赤膊上阵，可以把那些缺乏护具的蛮夷们直接砍成两段，场面非常血腥暴力，蛮夷们作战往往只凭一上来的那阵血气之勇，见识到这种可怕的场面，肯定会全军崩溃的。”

　　裴世矩沉吟了一下，说道：“可是我军毕竟人少，只有三千人，就算对上周师举的那两万蛮夷，仍然是要一个人对付七个以上的敌军，能顶得住吗？”

　　王世充哈哈一笑：“弘大，兵贵精不贵多，只要选择好合适的地形，摆开两三里的正面，敌军如果不能两翼合围我军的话，那也只有正面这两三里宽的人能跟我们交上阵，后面的人只能干瞪眼看。而且蛮夷缺乏训练，打仗往往乱哄哄一拥而上，能冲到我军面前都得经过几轮的箭雨弩矢清洗，更可能是在冲到我军面前就自己崩溃了。只要不是超过五万人的贼军一拥而上，将我军彻底包围，四面围攻的话，世充有信心率领这支部队打垮任何一支岭南叛军。”

　　裴世矩点了点头，他看了一眼远处士气冲天的士卒们，叹了口气：“世充，你调动士气的手段，还有指挥练兵的才能，今天为兄算是见识了，可是你在这里许的这些愿并没有经过朝廷的批准，将来你拿什么去兑现？上次你就是在突厥假传圣旨丢了官，这次还没吸取教训吗？”

　　王世充的脸色也开始变得凝重起来，他苦笑道：“人都说吃一堑长一智，可我好象是反其道而行之，但是弘大，你也很清楚，除了这样，我还能怎么去求着这帮大爷上战场呢？总不可能靠我这两百多人在后面拿着刀赶着他们去岭南吧。军令只能是让少数人服从多数，而且士兵如果是被驱赶着上战场，也没什么战斗力可言，更是有临阵倒戈的危险，只有让他们从心底里想打这仗，有作战的动力和欲望，才有可能打赢。弘大，这事上你要给我做个见证，我提的那些条件其实并不算过份，想必慕容将军为了激励士气，也早就会打开番禺城的库房，把钱拿出来激励守城士兵和百姓，到时候就算让这些人去分钱，也分不到多少，至于岭南那里本就地广人稀，分他们三倍于中原百姓的永业田和露田，想必朝廷也不损失什么，对吧。”

　　裴世矩点了点头：“你的条件其实倒还算可以，这也是我刚才没有直接出声阻止你的原因，只是我觉得高仆射不会喜欢你这种未经请示就自作主张的行为，上次其实你在突厥闹的事情并不算太大，就算打起仗来高仆射也有应对措施，但他实在不喜欢你越权行事，这会坏了规矩。”

　　王世充的眼神中流露出一丝落寞与无奈：“弘大，将在外，君命有所不受，你给这些兵发三倍的军饷是高仆射授了权的，但只靠这个，还不足以让他们有建功立业的强烈欲望，这些人都是南陈的兵油子，不是那种新兵蛋子，不以实打实的重利相诱，哪肯为你卖命！老实说，今天要是他们反应不这么热烈的话，我都要考虑在战胜后允许他们去劫掠那些造反的俚人蛮夷部落了。一方面可以刺激起这些士兵的动力，再一方面也能震慑岭南不听话的蛮夷们。”


第0230章 岭南政策

　　裴世矩一听这话，脸色大变，一下子站起了身，沉声道：“世充，这怎么可以！至尊有明令，在岭南不能乱来，不能失掉人心的，不然岭南这种蛮荒之地，就会永无宁日了，你这么聪明的人，怎么会连这个也想不到？”

　　王世充的脸色变得严肃起来，他压低了声音，小声地说道：“弘大，其实如果要岭南长治久安，就得向那里大规模地移民才行，岭南的问题就是蛮夷太多，汉人太少，而且那里的气候环境都不适应我们汉人的农耕文化，所以不得不一直依靠着当地的蛮夷首领来进行治理。象是冼太夫人这样的，明事理，心向朝廷，自然是可以合作，但从这次的事情我们可以看出来，即使是冼太夫人的孙子，也对是否要继续忠于朝廷三心二意，对他来说，朝廷很远，叛军很近，又是同族，换到这个冯暄接掌罗州刺史的话，我担心岭南再起风波的时候，他未必会象这次冼太夫人这样站在朝廷一边了。所以对岭南这地方最好的办法，就是先以强大的军力威服蛮夷，使之不敢再起反叛的心思，然后需要大量向这里移民，可是岭南这地方环境恶劣，就连我们的这些士兵都以为洪水猛兽，若不是我开出了足够诱惑力的条件，他们连到岭南打仗都不愿意，更不用说留下来了。说一千，道一万，只有让后来者看到岭南这里足够的好处，足够的机会，他们才有可能舍弃在家乡的安定生活，来这蛮荒偏远的岭南之地，这次若是能放纵士兵们抢劫，他们得了好处，最后又留在岭南，这才会让他们家乡的亲朋好友们争相到岭南移民。”

　　裴世矩摇了摇头，正色道：“世充，你这法子不行，岭南的俚人侗人加在一起有上百万，而且多数是居于深山老林之中，跟汉人其实并没有多少交集，他们在山里打猎捕鱼，摘食野果，而我们汉人则是在几个大城市以外开荒种田，双方的来往都很少，很难有什么融合。而且就算你的那三千军士全部留下了，又能如何，当地没有那么多的汉人女子可以和这些军汉婚配，如果你找的是俚人侗人的女子，那她们只怕是很难适应出了深山老林的汉族生活方式，只靠这几千人的小规模移民，是根本无法在岭南站住脚的。世充，做事情要量力而行，顺势而为，至尊在岭南的政策没有问题，通过俚人侗人的首领酋长，来控制上百万岭南蛮夷，通过几个大城市的几万汉人，能维持岭南的交通线，这应该是治理岭南的最好办法了。要是按照你的那套，纵兵抢劫，然后通过屯田驻军的办法来威服的话，只怕连冼太夫人以后也会背弃我们而去，失了人心，再想收回来可就难了。”

　　王世充叹了口气，说道：“弘大，这个事情上你我各自保留意见吧，对于蛮夷只讲仁义是没有用的，在我看来，今天扶持这个头目，明天依靠那个首领，终非长久之计，冼太夫人是因为嫁了汉人，所以才会到第三代还忠于朝廷，可她今年也有八十了，过几年要是不在了，我们到哪里再找个冼太夫人呢？当然，纵兵劫掠是不得已的下下之策，刚才世充也说了，那只不过是最后一招刺激这些兵油子们的办法，现在看来用不上了，但是如果这次平定岭南，以后如何驯服这些蛮夷，只怕还得想个好办法才是。再说了，这次起兵的王仲宣，周师举的那些部落，不可能再跟他们客气，肯定是要剿灭掉的。”

　　裴世矩笑了起来：“那是自然，元凶必究，胁从不问，这就是高仆射这次临行前给我的方针政策，这次也不妨一并透露给你，军事打击为主，但也要兼顾人心，与我军合作的部落需要封官赏爵，在战事中保持中立的部落也会派人加以慰问，只有铁了心和我大隋对抗到底的部落，才会加以剿灭，世充，你觉得这样如何？”

　　王世充点了点头：“如此甚好，我估计一个月后等我军训练完成，兵出始兴的时候，岭南那里的蛮夷们就会彻底表明各自的立场了，世充可以大胆猜测，我军打败周师举之时，就是冼太夫人收回冯暄的兵权，与那叛将陈佛智决战之日，到时候我们还要早早地派人联络冼太夫人，和她的部落约期在番禺城下会师。”

　　王世充说到这里，抬起头看着仍然兴致十足，变换着各种队形的士兵们，高声叫道：“午饭的时候到了，大家先吃饭！”

　　一个月后，岳麓山的兵营里，王世充和一个月前一样，全身铠甲，站在高高的点将台下，满意地看着台下沉默的军阵，已入九月，最火热的酷暑已经过去，这些士兵们黑了许多，也瘦了一些，但是一个个都精神焕发，脸也都刮洗地干干净净，不象一个月前那样眉毛胡子一把抓，脏兮兮地身上全是跳蚤。

　　这一个月来，王世充白天对这些军士们进行超强度的体能和队列训练，晚上则逼着这些家伙们排队洗澡，打到的溪水里都放了不少豆角粉和蒜头作消毒剂，因为来自后世的王世充深知，跳蚤和虱子比起敌人的刀箭来说，对一支部队的杀伤力更大，在这个没有抗菌素的时代里，疾病会被这些小虫子在闷热潮湿的天气里以更快的速度传播。

　　士兵们开始还不太乐意天天泡这种一股味道的水，但是连续几天下来后，却觉得神清气爽，把那些生满了跳蚤的胡子刮干净后，更是免了每天被叮咬吸血之苦，人也一下子精神了很多，以至于十天之后，这些军汉们每天不主动洗澡都会觉得浑身难过，与之相应的，部队中的生病人数降到了最低，扶伤营里的那几个大夫成了整个军营里最清闲的人。

　　高质量的卫生水平也带来了高水平的训练，这些南陈老兵们本就是征战多年的锐卒，无论是跟隋朝的战斗还是在南陈时湘州一带的平蛮作战，都经历过许多，一个月下来，在这些隋军军官和老兵们的魔鬼训练下，所有人都掌握了隋军各种战斗队形的要领，三千人行动起来整齐划一，王世充指挥起来就象指挥自己的手臂一样容易。

　　这阵子裴世矩也没闲着，他知道训练军事非自己所长，每天就来往于长沙城和岳麓山之间，根据王世充的要求，发动了长沙城及周围十几个乡镇的铁匠铺，打造起上等的盔甲兵器。

　　长沙本来就是湘州重镇，又要作为大军前往岭南的基地，上次王世积来此时也丢下了不少军资，加上这阵子裴世矩新打造的兵甲，三千人都可以装备一套鳞片锁子甲，一顶铁盔，一张铁胎弓或是一部二石步兵弩，再加上各人称手的长槊，大刀，战斧等肉搏兵器，这会儿站在台下的士兵们个个英姿勃发，装备精良。

　　王世充不慌不忙地从怀里拿出了一道黄绸诏书，这是前天他刚刚收到的，上面是朝廷的正式任命，以其南征时的军功封他为正六品奉车都尉，虽然早就是预料之中，但拿到手后王世充还是高兴了好一阵。

　　王世充威严地看了一眼台下的军士们，高声说道：“列位请看，这道诏书，就是至尊特意在出征前，晋升我为正六品奉车都尉。你们想不想也当上这个官职呀！”


第0231章 出征岭南

　　人群中爆发出一阵哄笑，虽然后世某位着名的外国皇帝曾说过，不想当将军的士兵不是好士兵，但在这个时代里，怀着成为将军的宏愿的小兵还是少数，多数人从军只是为了图个当兵吃粮，填饱肚子而已，当然这些高薪招募来的老兵们，倒是现在个个抱着到岭南抢钱抢地抢女人的想法，只是没几个人真的想着靠这仗能混上个将军。

　　王世充微微一笑：“本将得到朝廷的这个官职，是因为本将在江南平叛的过程中立有战功，也正因此，现在还在江南平叛的杨元帅放心地把本将放到这里来指挥岭南的战事，也不怕大家笑话，本将在去江南之前，跟各位一样，也不过是白身，就是普通百姓，可是在江南打了一个月，本将就升到了六品都尉啦！”

　　军中无戏言，尤其是在这种召集全军的场合，台下的士兵们纷纷动容，就连跟着王世充一起过来的那些苏州军军官，也都相顾失色，没想到这位王参军当时居然没有官职，直到前天才升到了六品都尉，更是有些人的眼里渐渐地升起了一丝火热的渴望。

　　王世充看到有些人开始动心，点了点头：“不错，大家应该可以看到，我大隋皇帝赏罚分明，有功必赏，有过必罚，我王世充在江南平叛立下军功，就能从一个白身百姓升到六品武官，现在有资格来指挥你们这三千健儿，这机会对你们也是一样，只要能做到和本将一样，你们也可以当都督，当都尉，甚至当将军！”

　　裴世矩也趁机上前高声说道：“王都尉说得对，至尊有旨意，此战中有得王仲宣首级者，赏官晋爵，还可以进京面圣！只要打过五岭，解番禺之围，剿灭叛乱，钱财，你们的！土地，你们的！官爵，你们的！”

　　裴世矩的话点燃了士兵们压抑着的激情，象火山暴发一样，所有的军士都以拳击胸，挥舞着手中的兵器，发出震人心魄的战吼，在这夹于两山之间的山谷中来回震荡，经久不息。

　　王世充等大家的情绪稍稍平复下来后，眼光扫过整个台下，说道：“此次出征，不仅要消灭叛贼，还需行我大隋王化，让这些蛮夷见识一下我大隋铁军不仅是威武之师，也是仁义之师！大军自即日起，实施十七禁令，五十四斩，其中本将要特别强调，进入岭南后，不得随意洗劫抢掠蛮夷的村落，抓获的蛮兵蛮将，不得随意斩杀，更不可杀良冒功，战阵之上，不允许因为收割首级而擅离军阵，影响战斗，我军兵少，每战之后会根据战况尽量让人人有功。”

　　王世充今天说的话就是军令，虽然不少军士们心中打着小鼓，在想着为什么不让收人头了，但这一个月下来王世充已经通过各种手段让这些老兵油子们人人畏服不已，哪个还敢说半个不字呢。

　　王世充看了一眼沉默的台下，紧绷着的脸稍稍舒缓了一些：“大家不用担心，沿路的州郡被我军光复后，本将会酌情打开库房，分一部分库银给大家作为苦战的所得，而后面至尊的赏赐，也会源源不断，打到番禺城，消灭王仲宣后，本将保管各位都能得到满意的结果！”

　　王世充训完话后，看了一眼天色，一边的裴世矩低声说道：“世充，时辰不早了，出发吧！”

　　王世充点了点头，手中令旗一挥：“现在，本将宣布，大军出征，目标始兴城周师举所部叛军！”

　　十天之后，离始兴城西两百多里的东衡州，个子中等，穿着皮甲，浑身上下到处裹着兽皮和羽毛，身上绘满了纹身图案的俚人大酋长周师举，正跟着一个瘦骨嶙峋的汉人文士并肩而立，看着自己的手下们一次次地抬着云梯，向着远处的那座既不高，也不算坚固的城池冲击着。

　　城头又是一阵弩机响动的声音，一阵飞蝗般的箭矢洗过，断发纹身的俚人们再次扔下了几十具尸体，丢掉手中抬着的云梯，象潮水般地退回出发地点。

　　周师举恨恨地拍了一下大腿：“娘的，又退下来了，我就不信了，这破城就攻不下来！”

　　那个汉人文士看起来三十岁上下，马脸长须，乃是任忠的侄子任瑰，在任忠所有的子侄里，他最看重的不是自己的儿子，而是这位任瑰，曾经说过：“我任忠所有的儿子都不堪大任，任家的希望就在这任瑰身上。”

　　任瑰从小丧父，被任忠养大，不到二十岁就当上了灵溪县令，历练几年后当上了衡州司马，可谓少年得志。

　　隋军灭南陈的时候，任瑰曾经劝当时手握重兵的衡州都督王勇，找一个陈朝宗室继续抵抗，而王勇思前想后还是没有采纳他的主意，而是举城向韦洸的讨伐军投降，任瑰跟他那当了带路党的叔父不一样，可是个不折不扣的陈朝忠臣，眼见王勇不可靠，便孤身逃跑，流窜于岭南的穷山恶水，来往各个蛮部。

　　靠着他的一张如簧巧舌，跟任瑰私交不错，更有着独霸岭南野心的王仲宣终于起兵了，而任瑰则敏锐地看出作为岭北门户的始兴和东衡州（今韶关）的重要性，力劝王仲宣从围攻广州城的部队中分出两万人，交由南海俚人大渠帅周师举率领，北上抢占始兴和东衡州。

　　始兴的守军不战而逃，白白让出了这座岭南门户，而周师举在始兴开始听说了裴世矩正在长沙一带招兵，本不敢分兵出击，后来眼见裴世矩所部几个月都没有动静，也没有什么人新到军营里从军，料那三千人暂时成不了什么事，便在任瑰的劝说下，留五千人守始兴城，其余一万五千名蛮兵全都扑向了东衡州。

　　王世充在上个月练兵的时候，做到了严格保密，在山谷大营的四周遍布哨探，任瑰派来的奸细根本无从得知军营内在热火朝天地训练备战，只是从长沙城那种不紧不慢，一如平时的气氛中判断北线无战事，便放心地回去复命。

　　东衡州城小兵弱，只有一个下州刺史李丰，带着五百多名老弱残兵在城中防守，由于这阵子周师举的蛮夷在始兴和东衡州一带到处烧杀抢掠，周围的几十个汉人村落都遭了其毒手，附近的不少汉人都逃进了东衡州，李丰从中间还挑出了两千多充满了仇恨的壮丁，靠着一股城在人在，城破人亡的气势，加上守城时强弓硬弩的作用，这小小的衡州城打退了周师举一次次的攻击，屹立二十多天不倒。

　　此刻的周师举，正一肚子邪火，眼看自己这二十多天都拿这小小的衡州城毫无办法，部下的死尸堆在城下的足有一两千具，被丢弃和焚毁的云梯木杆更是不计其数，他狠狠地吼道：“传令前军，重新组织队形，半个时辰后，给我再次发动攻击！”

　　任瑰的眉头紧锁着，他摆了摆手，说道：“周帅，只怕这攻城得换个法子，这样硬打不行，白白地折损我军的士气而已，你看看城头那些欢呼的敌军，他们的士气已经起来，半个时辰后再攻，也是无济于事！”

　　周师举眉头一皱，纹满了图案的脸上肌肉跳了跳：“任司马，这东衡州原来也是你的城池，这强攻之法也是你出的，现在你跟本帅说这办法不管用，是在耍本帅玩么？”

　　任瑰摇了摇头，长叹一声：“周帅，只怪你的部下在这东衡州的周边杀得太狠，抢得太凶，让这城中人人都有必死之心，人心才是一个城市最强大的防御，现在城中人有必死之心，靠力攻怕是难了，我有一计，管保三天之内可以陷城！”


第0232章 血战东衡州（一）

　　周师举的眉毛动了动，连忙问道：“任司马，你有什么好计策？”

　　任瑰看了一眼远处的城头，一边思索着一边说道：“这东衡州的城并不坚固，守军也不多，之所以久攻不下，就在于这城太小，我们虽有一万多人，但同时能冲上去的也不过三四千人，后面的人只能干瞪眼。”

　　周师举恨恨地跺了跺脚：“只恨我军没有象你们汉人的那种弓箭，可以远远地把箭划个弧线射上城头，我们俚人用的多是吹箭和软弩，只能直射，而且距离只有二十多步，对城头的敌军无法压制，反过来却得看着他们用箭来射我们，刚才那次攻城，我的人连梯子都没搭到城头，就死了几十个，也难怪弟兄们逃跑。”

　　任瑰心中冷笑一声：作为主将，连逃兵都舍不得斩，还要为手下人怕死逃命找理由。这帮蛮子不知战事为何物，军不成军，将不象将，就是靠了人多一通乱打，也幸亏没碰上隋军主力，不然再多人也得完完啊，瞧这里连个东衡州都攻不下来，王仲宣围攻番禺城更不可能有戏了。

　　但任瑰嘴上哪敢说出来，只能跟着点了点头：“不错，可是隋人的弓弦多以兽筋制成，韧度和强度都很出色，周帅的侗人们世居深山峒中，没这东西也不奇怪，我的计策就是，把那些在周围村子里抓到的百姓押过来，驱赶着他们到城下，拿这些人当盾牌，看城上的人还敢不敢放箭！”

　　前一阵子周师举占了始兴城时，城中的百姓逃散一空，但附近乡村里的百姓消息比较慢，不知道蛮夷起兵，等看到这些断发纹身的蛮夷时，再想走就晚了，周师举的那些部落向来都被汉人的贪官污吏们欺压，这次有了翻身反攻倒算的机会，也是毫不手软，老弱汉人和男丁几乎被杀光，只剩下些小孩子准备以后当奴隶，还有几百名妇女供其白天做饭洗衣，晚上做泄欲道具。

　　蛮夷间的部落仇杀就是如此，部落之间往往为了争夺猎场而攻杀不断，攻击其他部落后往往是抢来小孩子作奴隶，长大后充实人丁，而抢来女人则是作为生育工具，带着浓浓的未开化原始气息，而这回攻打东衡州城，当俘虏的女人也被带过来三四百人，加上最近一阵在这东衡州附近抢来的汉族妇女儿童，现在手上足有四五百人。

　　周师举一听这条计策，马上哈哈大笑起来：“对啊，任司马，你这条计策不错，让汉人的女人孩子走在前面，看他们还敢不敢再放箭，我们人多，只要梯子能搭上城墙，只要我们的勇士能攻上城头，那这小小的东衡州城，就是我们的啦！”

　　任瑰冷笑一声：“周帅，我听说这个刺史李丰的亲戚也有在城外给抓到的，可有此事？”

　　周师举的眼中闪过一丝笑意：“不错，任司马，那李丰是本地人，他的侄子在村子里看着李家祖宅，没来得及跑，给我抓到了，因为这家伙跟李丰的这层关系，所以我没有杀他，听你这一说，倒是可以派上用场了！”

　　任瑰两眼一亮：“好，那就把李丰的这个侄子排在最前面，跟几百个妇人捆到一起，就在这西城城门外排队前进，周帅你的人跟在后面，到了城下就架梯子，看他们敢不敢放箭！人质数量不多，就集中攻这一个门好了。”

　　东衡州刺史李丰是个四十多岁的中年人，父亲曾在南陈做到过仪同，而他家世居这岭南东衡州，当这东衡州刺史也有五六年了，去年南陈灭亡的时候，李丰本想据城固守，可后来他的直接上司，岭南都督王勇宣布岭南一带的州郡全部投降隋朝，加上有陈叔宝的停战诏书，李丰也只好乖乖地开城投降。

　　隋朝当时为了安定岭南人心，除了让韦洸率军进驻番禺，出任广州总管外，其他各州郡的官员几乎是原封不动，李丰也得以继续当他的东衡州刺史。

　　可这次岭南叛乱的速度之快，烈度之强，出乎了所有人的意料，李丰做梦也想不到，更想不到韦洸在番禺的那两万正规隋军居然也没挡住这些岭南蛮夷，加上消息闭塞，一直到周师举的部队占了始兴，他才如梦初醒，下令关城防守，同时也在暗自庆幸这帮蛮夷攻的不是自己这东衡州，不然只怕人头难保。

　　只是周师举在始兴一呆就是几个月，李丰也慢慢地放松了警惕，有些逃进城的难民也放心不下地里的庄稼，回家务农去了，就连李丰的侄儿李宝，也是担心自己家老宅子被人占据，才想着回去守着，结果不曾想到这些在始兴的蛮人叛贼居然连夜奔着东衡州过来，李丰只来得及关闭城门，而附近十村八乡的乡民们却是一个也没办法通知到，全陷在叛贼手中了。

　　从后来逃难进城的村民们口中，李丰和全城的百姓都知道这些侗人在四处的乡村中烧杀抢掠，无恶不做，跑得慢一点的男丁全部被杀死，而妇女儿童则被掳掠为奴，因此全城上下也都知道若是城破，自己绝不会有好下场，人人皆效死力，连五六十岁的老头也都上城防守，靠着这股气，倒也硬顶了二十多天，大家越打信心越高，看到了些生的希望。

　　这会儿李丰正穿着皮甲，坐在东城头的门楼里，东衡州这地方两百多年没打过仗了，少年时曾经随父出征过的李丰是这城里最有军事经验的人，这里城南和城西是两片沼泽地，城北面紧靠着五岭中的南岭，只有一条小路通向北门，大军无法展开。

　　所以连日来蛮军的攻击方向一直是这东城，而李丰也调集了城中武库里二百部弩箭中的一百五十部在这里防守，若不是靠了这批弩箭，只怕城池早已经陷落。

　　刚才的那次防守，又打坏了四部弩箭，李丰看着城下堆着的三十多部打坏的弩，心中一阵忧虑，这些弩都是一些南陈军队中淘汰下来的旧兵器，本身都快到了使用年限，才会堆在这种地方府库里充数。

　　常用的步兵弩可以射到一百五十步以上，而这些年代久远的二手老弩只能射到八十步，李丰为了迷惑敌军，特地命令五十名弩手为一组，交替发射，造成不间断的弩箭打击，给叛军一种城上弓强弩快，守卫力量充足的错觉。

　　但实际上在这西城现在还能用的弩已经不到一百二十部，弩矢也已经消耗大半，照这样子看，已经很难再坚持十天以上了。

　　李丰正思索着该如何撑过接下来的这段时间：出城决战？靠这五百弱兵去跟万余蛮人精壮正面对抗，那是找死！继续固守？城中食物因为一下子涌进了几千名周边的百姓而变得消耗剧增，虽然已经定额分配，但也撑不了一个月了，弩矢更是即将耗尽。突围？先不说能不能冲出去，即使突了出去，按大隋令，一州刺史弃城而逃的，也要斩首以谢全城父老。左想右想都是个死，李丰的头渐渐地大了。

　　突然城头传来一阵惊呼声，城下似乎有什么动静，李丰眉头皱了皱，心想敌军又要攻城了，也不知道这回还要打坏几部弓弩，他整了整衣甲，走出门楼，厉声喝道：“不要惊慌！弓弩手作好准备，还是三班倒，弩上弦，贼离七十步才许放箭！”

　　他一边说着，一边走到城垛口中，看向外面，预想中的那一大片满身刺青，赤膊上阵的蛮夷军队没有出现，而是几百多名蓬头垢面，披头散发的妇人们捆在一起，向着城墙走来，而走在最前面的，赫然是自己的侄子李宝！


第0233章 血战东衡州（二）

　　在这几百名哭哭啼啼的妇人和儿童后面，则跟着几千名叛军，抬头梯子，拿着大刀，双眼血红，就象几千头看到猎物的恶狼，满脸都写满了兴奋与对杀戮的渴望。

　　城头的弩手们全都巴巴地看着李丰，更要命的是，有些从城外逃难进城的壮丁发现自己的老婆和姐妹都在这些人当中，当即痛哭流涕，就差没叫出声来了。

　　李丰的心里也是一团乱麻，不知不觉间这些人已经走到离城墙不到两百步了，他从背后抄起自己的铁胎弓，搭上一支箭就射了出去，落在五十多步外，高声吼道：“不许再向前一步，不然我们可要放箭了！”这一箭下去，虽然离着人群还有一百多步远，但也吓得这些妇人们止步不前。

　　押着这些妇人儿童的蛮夷里，有一个头目高声叫道：“李刺史，你可要看清楚了，这些可都是你们汉人，你侄子也在里面，要是你放箭，先杀的可是这些人，你舍得吗？！”

　　趁着李丰一时语塞，这个头目指挥着手下对着那些妇孺又是一阵子拳打脚踢，推着她们继续向前进。而走在最前面的李宝，则被两个蛮兵用刀架住了脖子，紧绷着脸，一步步地向前走着，很快就要离城六七十步了。

　　李丰的脸上老泪纵横，他膝下无子，这李宝乃是李家唯一的后人，平时他待之也如自己的亲儿子一样，可是现在这李宝却成了蛮军用来攻城时的人质，一边是城中的数千百姓，一边则是妇孺和自己的侄子，何从选择，让李丰心如刀绞，几次想开口下令放箭，话到嘴边却又说不出来。

　　城下的李宝突然叫了起来：“伯父，不要管我，快放箭啊！让蛮子进了城，大家一个也活不了，快啊！”架着他的两个蛮兵听不懂汉语，一时间愣住了，让他一气喊了那么多，而后面的那个头目却反应了过来，马上一通叽哩歪啦的蛮语，两个蛮兵如梦方醒，对着李宝就是一阵殴打，下面的人群变得一阵混乱。

　　蛮军的头目一挥手，躲在人群后面的蛮军如潮水般地向前涌去，很快就和这些妇孺们混到了一起，最前面跑得快的十几队架梯子的蛮兵离城已经不到三十步了。

　　李丰咬了咬牙，吼道：“放箭，放箭，快放箭！”

　　身边的一个亲兵急道：“刺史，乡亲们和您的侄子还在下面哪！”

　　李丰双目尽赤，大叫道：“就是舍了这几百个百姓，也不能害了全城几千口人，放箭！”他说着搭箭上弓，一箭射出去，直接把跑在最前面的一个蛮兵射了个透心凉。

　　城头上的弩机击发的“啪啪啪”声不绝于耳，一百多部弩箭不停地向着城下发射，而城头的百姓也将一块块的石头，滚木和滚烫的开水倒下去，城下的蛮夷们顿时又是一阵哭爹叫娘的惨叫声。

　　有几部云梯被架上了城墙，很快就被守城的士兵们用长槊顶离，带着爬到一半的几个蛮兵再次掉了下去。

　　城下的蛮兵们拿着手上的短弩和吹箭，对着城墙上也是一阵发射，但蛮兵所用的箭多是竹制，没有尾部的羽翼稳定，距离极短，多数只向上飞了一半就落了下来，不仅没有杀到城头守军，还扎到不少自己正在爬墙的人，这些箭头全都涂了毒，中箭的蛮兵们往往才骂出两句就伤处发黑，开始溃烂，扔掉武器抓起自己又痒又痛的中箭处，弄得满手都是黑色的毒血。

　　如此这般攻了小半个时辰，蛮兵们在丢下了四百多具尸体后，再次败退了下来，而那些妇孺们也被如狼似虎的蛮兵们拖着，带回了本方的出击阵地。

　　李丰满脸都是汗水，长长地出了一口气，身边的一个军官正在作着报告：“刺史大人，这回城头上的军士们死了十七个，百姓死了三十四个，伤的军民有六十多，有十几个中了毒箭，已经抬下去抢救了。”

　　李丰最关心的还是弩箭：“弓弩损耗情况如何，箭矢还有多少？”

　　那军官的声音从刚才的兴奋变得低沉下来：“这战又打坏了十一张弩，还有二十多张好象也快不行了，箭矢用了一千多支，还有不到七千枝。”

　　李丰叹了口气，说了声：“辛苦了。”挥挥手让这军官退下，自己则看着远处败退下去的敌军，眼神中尽是复杂的神色。

　　周师举看着自己的手下们再次屁滚尿流，鬼哭狼嚎地退下，扭头对着任瑰，气鼓鼓地说道：“任司马，你说这招一定能攻下城的，现在呢？”

　　任瑰摇了摇头：“周帅，你的手下太笨了，把人推到离城墙还有五六十步的地方就开始冲击，敌军这时候射起你的攻城部队当然没有什么问题，这样人体盾牌的作用一点也起不到，可不是我这主意不成。”

　　他说着一指那远处的城墙：“你看这小小的东衡州，连个护城河都没有，城墙高也不过两丈，就是用绳索也能爬得上去，上面的人泼点开水，扔几块石头就爬不上去了，你的部下实在是缺了点狠劲！”

　　周师举正一肚子邪火，听了这话吼了起来：“任司马，你没长眼睛吗，我的部下不象你们汉人这样穿着铁甲皮甲，能防刀剑，就算是你任司马，让你不穿衣服，我用开水烫你，你能受得了吗？”

　　任瑰眼珠子一转，他知道这时候周师举又死了不少手下，正心疼呢，这种火头上不要惹他的好，于是任瑰摸了摸自己的胡子，说道：“周帅，再试一次，这次把人质都推到城墙下，看他们还敢不敢浇热水了，还有，我们这些天一直是爬墙，没有对这城门作什么文章，其实也可以想想办法的。”

　　周师举看了一眼远处的那个城门，沉吟了一下：“你们汉人攻城的时候，好象是做一个大木头来撞城门，对不对？”

　　任瑰笑了起来：“周帅说得不错，那个叫冲车，我们汉军攻城的时候，下面有个轮子能推过去的，上面则加顶，盖上熟牛皮，用来防城头的弓箭和石头，只要撞开城门，就可以不用爬墙了。”

　　周师举一听说可以不用爬墙，哈哈大笑：“好，这附近反正都是高山密林，今天连夜伐木，做你说的那个冲车，三天后一大早把姓李的侄子绑到那个冲车顶上，看他敢不敢射！”

　　任瑰心中暗道：娘的，这个蛮子比老子都狠，这招也能想得出来。但他脸上却挂起笑容：“还有，攻城的时候最好让冲在前面的兄弟们身上裹点熟牛皮，被褥什么的，就算比不上盔甲，好歹也能防着点。对了，隋军的弩按说可以射到一百步远的，可刚才一战我看他们也就能射个六七十步了，看来这些天打仗也磨损得厉害，城头弩箭发射的速度也慢了不少，坚持攻下去，一定能的。”

　　周师举对着身边的一个手下吼道：“没听到我们刚才的话吗，快点去叫这些败军去伐木，奶奶的，打仗就是磨洋工，出工不出力，以后打了败仗就给老子砍木头去！”

　　李丰在城头上看着对面敌军阵地上，那些退下去，躺得满地都是的败军被几个头目们用鞭子从地上抽起来，不情愿地向着后面山中的树林走去。身边的几个士兵们笑着说道：“哈哈，这些蛮子打输了就回山里当猴子啦！”

　　李丰却皱了皱眉头，一种不好的预感在他心里浮现，他想了想，沉声喝道：“快，去做几百个土囊，给我把城门彻底堵起来。这帮蛮匪怕是要做工具攻城了！”


第0234章 血战东衡州（三）

　　九月的东衡州，烈日炎炎，加上岭南这里闷热潮湿的空气，让人格外地压抑难受，城下的尸体堆积了几千具，连日来被风吹雨淋日晒，不少尸体已经开始腐烂，成群结队的蚊蝇在这里飞来飞去，把臭气和病菌传播得到处都是。

　　城头的不少士兵们已经感染了疫病，李丰听了城中大夫的话，紧急下令城头的士兵用布掩住口鼻，半天一轮换，又在城下支起了几个药铺，煎了几大锅袪毒防疫的药汤，才算把萌芽状态的疫病给控制住了。

　　而城外的蛮军们也没闲着，这些天不停地看到那些蛮夷进山伐木，然后把一根根巨大的圆木送进营地，五岭山高林密，多的是参天巨树，李丰昨天看到有一根两人合抱的大木头被运进了营地，心里一沉，而这两天敌军连城都不攻了，显然就是在等这批攻城器械的准备，接下来的一次，势必是前所未有的凶猛与难防。

　　李丰似乎能听到敌军营地里的刀砍斧锯之声，他扭头看了眼身边的军官，沉声道：“刘都督，城门堵好了没有？”这刘都督名叫刘子才，是城中官职最高的一个武官，曾经在吕仲肃的军中效过力，打过仗，吕仲肃兵败时他没有被俘，而是逃了出来，因此也当上了这城中的都督，也是城中最高的武官。

　　刘都督沉声回道：“回大帅的话，这两天已经做了两千个土囊，把四个城门里堵得严严实实的，敌军就是撞开了城门，也休想进来，只是这样一来，我们想出城也不容易了。”

　　李丰满意地点了点头：“现在不用考虑出城的问题，只需要想想这东衡州如何守住，对了，前些天叛蛮围城前派出去求救的信使，现在有消息没有？”

　　刘都督摇了摇头：“那个传信的马小二，小的是看清楚在敌军合围前骑马逃进五岭了，这小子机灵得紧，一定会把消息传到的，就是不知道朝廷什么时候才会派兵来救咱们，唉，现在这大隋朝廷还不如以前的南陈呢，起码南陈的时候，岭南有了叛乱，都会直接从江州和湘州派兵来救。”

　　李丰一下子打断了刘都督的话：“刘都督，休得胡言，南陈在湘州和江州的时候为了抵抗隋军，所以才在这些地方驻有重兵，现在南陈已灭，天下一统，朝廷在江州和湘州不可能有大军的，谁能想到岭南的两万大军居然也没有压服得住这些蛮夷，而王总管的荆州大军，到了岭北后又水土不服呢？”

　　刘都督还是有些不服气，嘟囔道：“可是离着王总管回师已经有好几个月了，朝廷还是没有派兵过来，我们这些南朝人就是后娘养的，皇帝根本不管我们死活。”

　　李丰厉声道：“刘都督，身为人臣，不可以妄议君上，就算皇上不救我们，在广州城里的那几千隋军可都是从北方过来的，难道连他们也不救了？依我看，朝廷的讨伐大军应该已经在路上了，只要我们能坚决守住这里，一定可以撑到救兵到来的！”

　　刘都督眼睛一亮：“刺史，真的吗？朝廷真的会来救咱们？”

　　李丰自己心里其实也没有把握，但他从刘子才的眼神里能看出普通军官和士兵们对于前途的迷茫与恐惧，守城之初的士气主要是靠着大家刚刚目睹了叛匪的暴行而产生的仇恨，此外就是连番守城胜利后带来的成就感，但这二十多天下来，疲劳和伤亡带来的士气下降是不可避免的，而这两天叛军没有攻城，反正让守城的军民们有些无所适从，一根紧绷着的弦一旦松下来，就容易多些胡思乱想了。

　　李丰知道这时候千万不能流露出任何消极的情绪，如果作为主帅自己都没有信心，那下面的人只会崩溃得更快，他哈哈一笑，说道：“朝廷早就派了新任裴巡抚在湘州一带募兵了。当时城还没被围时本官就接到了公文，说是裴巡抚已经募得精兵两万，都是南朝的老兵锐卒，正在加以训练，不日就会和朝廷第二批南征的十万大军汇合，进入岭南，而我们东衡州，就是从湘州入岭南的关隘要地，朝廷是不会看着这里失陷的。刘都督，大隋灭陈的时候，你也跟朝廷的讨伐军交过手，知道我大隋天军的威力，你说要是有十万大军来这里，这些连衣甲没有的蛮夷，能挡得住我军雷霆一击吗？”

　　刘都督面露喜色，但马上又叹了口气：“唉，这大隋军的战斗力不用多说，对付这些蛮夷，以一当十都不成问题，只是我们岭南瘴气横行，别说北方人，就是原来南陈的湘州军和江州军来这里也多有水土不服的时候，加上上次荆州王大总管的事情，小的就怕朝廷的兵将没有作好准备，不会来岭南啊。”

　　李丰的嘴角抽了抽，其实这也正是他所担心的，虽然他不知道裴世矩在湘州招募了多少人，但从他迟迟按兵不动来看，很可能也是因为这个原因而无法出兵，李丰的脸色一沉，说道：“行了行了，刘都督，好好去布置城防吧，我们只有坚定守住了，才有办法。这东衡州是进岭南的门户，位置非同小可，如果丢了，叛军就可以隔绝从湘州进入岭南的通道，现在从江州进军的始兴通道已经被叛军占据，只剩下我们这条通道了，那裴巡抚就是专门来招募军队镇压这次岭南叛乱的，他要是收到了本官的求救，一定会提前率军南下，算上日子，也就是这几天啦。”

　　刘都督看了一眼城外热火朝天的敌军营寨，小声说道：“李刺史，小的看那些叛蛮们这几天不攻城，倒是不停地从附近的山上伐木头，看这架式是不是要做出攻城器械啊，我们这东衡州城小兵少，他们要是有攻城塔或者是冲车这种东西，小的怕是顶不住啊。”

　　李丰冷笑道：“叛军只知其一，不知其二，这大热天用木头做的攻城器械上阵，我军可以先淋滚油，然后以火攻之，攻城塔什么的这些山中的蛮夷多半不会造，要不然早就弄出来了，我看他们充其量也就是弄几辆冲车来撞城门，所以才会叫你们提前把门给用土囊顶上，这样就算城门失火被烧掉了，那些土囊也能灭火，叛蛮还是攻不进来。”

　　刘都督这下子才是真正舒心地笑了起来：“李刺史实在是高啊，有您在，这东衡州可真是固若金汤，来再多蛮子也不怕！”

　　李丰先是微微一笑，然后突然想到了什么，对刘子才说道：“对了，让城中百姓多挖些井里的淤泥来，涂抹在西城和北城的城垛子上，尤其是门楼上要涂几层，快！”

　　刘都督脸上闪过一丝疑惑：“李刺史，这又是为何？”

　　李丰急道：“你好好想想，敌军若是用木制器械来攻城，我军如果火攻，就会烧到城头上，万一这里着了火，人呆不住，那这城还守得下来吗？前一阵敌军没有火箭，也不会火攻，所以不用担心这个，这回我们以火破木，那就不能让自己的城头先着了火，快去吧！”

　　刘都督一下子明白了过来，向着李丰一抱拳：“得令！”转身就一溜烟地跑下了城楼。

　　李丰身边的一个五十多岁，瘦高个子的幕僚走了上来，他叫张道林，一直是李丰的智囊，这回守城时不少主意都是他所出，张道林低声道：“明公，您看我们能顶过这一轮吗？”

　　李丰抬头看天，喃喃地说道：“尽人事，听天命吧！”


第0235章 血战东衡州（四）

　　两天之后的辰时，东衡州城下，蛮军已经列出了进攻的阵型，一万五千人排成了松散的阵列，前排的士兵们一手执着这几天赶制出来的圆形木盾，一手拿刀，正在疯狂地以剑击盾，拼命地鼓噪着。

　　周师举今天也拿起了自己的长柄双刃砍刀，披着一身皮甲，戴了个头盔，这身行头也是从始兴城的府库中找到的，一共也就十套，周师举只给了自己和最亲信的几个头目穿着，前天他把始兴城的五千守军调来了四千人，今天就准备用这四千精锐打头阵，靠着人质和那些攻城器械，一举攻下这小小的东衡州。

　　两个穿着羽毛制成衣服的巫者正在阵前疯狂地跳着大神，一边摇着手鼓一边不时地在自己身上划上一两刀，血液滴在那鼓面上，配合着巫者疯狂的吟唱与吼叫，透出一股子狂热的邪恶。

　　任瑰站在那架十二个轮子驱动的攻城车前，抚摸着自己亲自监制的这个得意之作，他并不是工匠出身，但以前在当司马的时候也见过多次这种攻城用具，十几根皮索把一根两人才能合抱起来的巨大圆木吊在这车上。

　　圆木的头被削尖，包有铁皮，木头的后面有十几根皮索拉着，可以由壮汉子通过扯动这些皮索而把攻城槌拉起，一松手，就可以重重地撞出去，任瑰相信，即使是广州治所番禺城的那扇四丈高，一尺三寸厚的巨大城门，也经不起这个攻城槌的撞击，更不用说这小小的东衡州了。

　　两个巫师的跳大神已经进入了尾声，几名蛮兵抱过来一只大公鸡，一个巫师走上前去，一刀就剁掉了鸡的脑袋，那只鸡的身体条件反射式地扑腾了两下翅膀，一下子掉到了地上，两只脚无力地抽搐着，而血则从那刀口喷涌而出，一个蛮兵马上拿过一只铜碗接起鸡血来。

　　另一个巫师麻利地用刀捅进鸡的心腹处，划开一个几寸见方的刀口，伸手入腔，三两下就掏出了那只鸡的内脏，在他手中还缓缓地跳动着。

　　先前的巫师跪在地上，双手捧着一个托盘，而那个掏出鸡心的巫师则把鸡的内脏放在盘子上，仔细地观察起内脏的形状与纹路，嘴里念念有词，所有蛮兵们这时全都跪倒在地，大气也不敢喘一口，等待着巫师们占卜的结果。

　　周师举刚才在杀鸡时就走到了巫师的身边，这时候死死地盯着巫师手中的以脏，只见那个巫师突然高声大叫起来：“山神告诉我们，今天大吉，大家一定能大获全服！”

　　所有的蛮兵们全都欢呼起来，而周师举的嘴边也闪过一丝得意的微笑，杀鸡占卜是俚人侗人千年来的传统，但这次他却是为了鼓舞士气，特地买通了这个巫师，让他不管结果，都要说是大吉。

　　那个巫师在蛮兵们的欢呼声中走了过来，一边拿起盛满了鸡血的铜碗，用手指蘸了血，在周师举的头上画起图案来，一边低声说道：“周帅，你要当心了，占卜的结果不是太好。”

　　周师举先是一愣神，转而站起身来，哈哈一笑，对着后面的蛮兵们高声叫道：“大巫祝说了，大吉，今天我们就打进这东衡州城去，抓住李丰，点天灯！”

　　蛮兵们全都跳了起来，一阵疯狂的吼叫，巫师摇了摇头，跟他的助手一起退下。周师举长刀举起，一指远方的东衡州城墙，厉声叫道：“前进！”

　　前军的两千多名蛮兵开始缓缓地向前进，最前列的蛮兵们对着队伍前的那些妇孺们一阵驱赶，把捆成一片的人质们推到前方，这回他们学了乖，都把木盾举过了头顶，以防城上的箭矢，而那辆十二轮的攻城车，则是挤在蛮兵们的盾牌阵里，悄悄地前行。

　　任瑰站了过来，看着周师举，诡异地一笑：“周帅，一切都安排好了，这辆攻城车一定可以撞开东衡州城门的！”

　　城头的李丰冷静地看着前些天还赤膊上阵的蛮兵们今天都举起了盾牌，而前排的不少士兵们身上都裹了几层厚布，他的鼻子里不屑地出了口气：“又是老一套，通知守城的军士们，等蛮子们越过人质，冲到城下后，再狠狠地打！金汤水和滚油都准备好，一会儿用上！”

　　城头的守军们现在全部蹲在城垛里，没有露出头，今天可用的弩箭已经全部集中到这东城了，北城的军士也全都调了过来，只留下几百名守城丁壮在那里看着，弩箭也勉强凑够了一百四十多部，所有的弩矢都拿上了城头，李丰知道，今天这战是关键，他昨天就看到从东边开进来好几千椎髻跣足的蛮兵，知道必是敌军的援兵到了，想到本方还不知道在哪里的外援，只能一声叹息。

　　妇孺们离城墙已经不到一百步了，刘子才从城垛里向外望了一眼，焦急地看向了李丰，李丰也蹲在城头，只从垛子间的碟口向外张望，他的头上开始冒汗，因为他发现这次的敌军没有一点想停下的意思，而且自己的侄子李宝这回也是不知所踪，让他突然有了一丝不祥的预感。

　　妇孺们被一直驱赶着，到了离城墙五十步以内，李丰明白了过来，这贼军一定是想把人质们直接推到城墙下面，掩护他们攻城，他咬了咬牙，高声叫道：“军士们听着，这仗不是你死，就是我活，城外的百姓被叛军劫持攻城，就当他们是死人好了，一会儿打起来，不管是百姓还是蛮兵，只要是在城外能喘气的，一律格杀勿论，听明白了没有！”

　　自从上次李丰亲自箭射城外的人质后，城头的军士们也已经看开，谁都知道落到这些蛮兵手里绝不可能有活路了，别说外面只是些妇孺，就算是自己的亲娘老子，这回也顾不得许多了，于是都流着泪，齐声吼道：“是！”

　　说话间，人质们已经被推到了城墙下，后面的蛮兵们都拿着盾牌，潮水般地架着云梯搭上了城墙，嘴里咬着刀，顺着梯子就向上爬，就象黑压压的蚂蚁一样，覆盖了整个墙面。

　　李丰大吼一声：“射啊！”城上的守军一下子全都探出了头，一百三十多部弩箭瞬间万箭齐发，密如飞蝗的箭雨向着城下的叛军无情地倾泻着，而守城百姓们则狠狠地举起滚石檑木，向着城下的人群就是一通猛砸。

　　蛮兵们本来以为城头的守军投鼠忌器，不敢出击，所以爬起城来一个个是劲头十足，今天周师举开出了重赏，第一个冲上城头的勇士可以得到三十个奴隶和十头牛的赏格，加上这些从始兴调来的都是周师举本部落的精锐，又没见过前一阵子攻城的惨状，这会儿全都是争先恐后，仿佛奴隶和牛就在城头向自己招手。

　　但城头上等来的不是奴隶和牛，而是一排排无情的弩箭，在这只有十几步的距离上，薄薄的一层木盾根本挡不住，不少人直接被箭矢穿过了盾牌，再狠狠地扎进自己的脑袋上，然后尸体从梯子上滚下，连带着砸到后面的几个人，一直掉到城下。

　　那些可怜的妇孺们也倒了大霉，头上到处都是石头，箭矢，滚木，还有尸体，一些人当场就被砸死，更多的人则吓得躲在城墙根儿里，蹲下身子放声大哭，场面一片混乱！

　　剩余的蛮兵们一个个咬着刀，瞪着眼，继续向城头爬去，冲着那高额的悬赏和巫师此战大胜的神意，即使摔到城下的士兵也都拍拍屁股爬了起来，再次沿着梯子向上攀登！


第0236章 血战东衡州（五）

　　就在城墙处的战斗正在火热持续着的同时，李丰却敏锐地注意到蛮兵的盾墙里好象有一道波浪似的东西在缓缓地向着城门的方向移动，他三步并两步地跑向了城门处，只见那道波浪已经打开，一座半个城门高的攻城锤完全显现了出来，而他的侄子李宝，则被四仰八岔地绑在攻城锤上面的木头盖板上。

　　李丰的手上本来已经举了一个火把，而城头的半数军士和百姓也都高高举着这桐油火把，只等李丰率先扔出，就万火齐发，把城下的蛮夷们烧成火鸡。

　　可是李丰亲眼看到自己的侄儿被绑在这攻城槌上，一时间竟然不知所措，两眼的泪光中，仿佛看到李宝正在不停地呼唤着自己的名字。

　　趁着城头的这一分神，二十多名蛮兵已经开始拉动那皮索，那块粗逾两人合抱，重达上千斤的巨木，被高高地拉起，然后带着巨大的惯性，重重地撞上了东衡州的城门，震得城墙都一阵剧烈地晃动。

　　李丰马上意识到这个攻城槌实在太厉害，要是让它这样撞个十几下，即使门口堵上了几百个沙囊，只怕这城墙都要给它震塌，到时候叛兵从缺口一样可以冲进来，他咬着牙，悲吼道：“宝儿，来世再见！”说着把那支火把狠狠地掷了下去，城头上的守军们也纷纷有样学样，几百个桐油火把一下子都被扔到了城下。

　　这几天的晚上，趁着夜色，城头的守军们都偷偷地倒下城几十锅桐油，由于城下的尸体大量开始腐烂，到处都是黑色的尸水，攻城的蛮兵们开始根本没有分辨出这些黑色的桐油出来，这一下火把扔下去，立时遇油起火，城下一下子变成了一片燃烧着的地狱。

　　城门那里的巨型攻城锤很快就淹没在一片火海中，李宝的惨叫声一下子被呼呼的火声吞没了，李丰的脸上泪水纵横，双眼尽赤，吼道：“把滚油和沸水全倒下去！箭矢不许停，烧死，射死这帮叛贼！”

　　城头的垛子上涂了厚厚的淤泥，城下腾起的火苗没有让城头的建筑物着火，而城下的叛军们却是陷入了地狱之中，一千多人全部被跳动着的火海包围着，身上裹着的厚布成了最好的引火材料，几百个全身着火的火人惨叫着在地上滚来滚去。

　　十几个爬上城头的蛮兵也只感觉到背后热浪袭来，厮杀之余转头一看，登时就吓得目瞪口呆，被对面的守军们刀矛齐下，乱刀分尸，然后扔到城下的火堆里，顿时就浮起一阵烧烤人肉的恶臭。

　　烟薰火燎中，刘子才依稀看到一个穿着皮甲，头上插着几根雉鸡羽毛的蛮兵头目正举着战刀，指挥着手下的弓弩手们向着城头放箭，由于这时候正刮着东风，借着风势，本来射程只有十几步的竹箭，这会儿倒是能在三十步外的火圈外射上城头，几十名正兴高采烈的守城士兵们纷纷中箭，栽倒到城下。

　　刘子才知道蛮兵中穿上皮甲的一定是大将，他冲着左右吼道：“全部弩手，跟我一直射那穿皮甲的狗日的！”说着就抄起手上的弩箭，扳开弩机，搭矢上弦，透过不时飘起的黑烟，从弩身上的望山（瞄准用具）处盯住了那张画得五颜六色的脸，手指狠狠地一扳，“呯”地一声，弩矢跟着青铜扳机一起飞了出去！

　　那名蛮将正是周师举的弟弟周师道，也是这次从始兴调来四千名蛮兵的总指挥，这回进攻的全是周师举兄弟本部的精壮，却没想到被这火攻之计一下子报销了一半人，他的眼睛都快要瞪出血来了，怎么也不甘心就这么退下，于是指挥着几百名弩手轮番向城头放箭，想着怎么也得射死对方一些人来垫背！

　　一支弩箭带着滚滚的热浪破空而来，周师道正好一侧脸，那支弩箭就贴着他的脸颊飞过，在他的脸上留下了一道长长的血痕。

　　周师道先是一愣，转而哈哈大笑：“看到没有，我们有山神护佑，隋人的弩箭也伤不了我，哈哈哈哈！”

　　他的笑声戛然而止，黑烟中的破空之声不绝于耳，很快，周围的人看到周师道的身上多了几十枝箭矢，尾翼的羽毛上着了火，就象燃烧着的小型火把，有一支箭正好从周师道的嘴里射入，三棱箭头直接从后脑穿出，红白色的液体顺着那矢尖在向下流淌着。

　　原来那第一箭正是刘子才所发，因为发射时用力过猛，把扳机都拉坏了，影响了精度，所以只是贴面而过，可是刘子才同时下令周围的弩手全对着周师道射击，于是一下子就把他射成了一只着了火的大刺猬。

　　那些蛮兵们本来已经胆寒，一看到主将也挂了，再也顾不得什么神的旨意，不用人下令，纷纷向后逃命，城头守军的箭矢无情地倾泻着，又有一两百名蛮兵背后中了几支弩箭，仆倒在地，一下子气绝身亡。

　　远处的周师举看得真真切切，几乎一口血要喷出来，悲呼一声：“兄弟！”提起刀就要带着人继续向上冲。

　　任瑰面沉如水，一把拉住周师举，喝道：“周帅，冷静，冷静啊！”

　　周师举吼道：“冷静个屁啊！没看到我弟弟都死了吗？这李丰连他侄子的命也不要了，此仇不报，我誓不为人！”

　　任瑰一指火光和烟雾中的城门：“周帅，我们的牺牲不是没有价值的，你看那城门，已经着火了，等这城门一烧完，我们就杀进去！到时候全城鸡犬不留，为你弟弟和死去的族人们报仇！”

　　周师举定睛一看，东衡州的城门已经燃烧了起来，火光冲天，看这样子不用多久就会烧毁，他一边流着泪，一边狂笑起来：“好，好，好，东衡州，李丰，我看你还能顶多久！传我的令，换五千人准备冲击，城门一烧毁，就全都给我冲进城去！谁杀了李丰，谁就接替师道的副帅位置！”

　　城头的守军们全都在欢呼，这一仗下来，付出了两百多人的伤亡，杀死烧死的贼人足有三千多，乃是这东衡州守城战以来从未有过的大胜，城头的人们都在互相地拥抱着，跳跃着，庆祝着来之不易的胜利，感谢上天自己能活下来。

　　刘子才找到了一脸阴沉地看着城下的李丰，那具攻城槌已经成了一个巨大的火堆，火光中依稀可以看到李宝的尸体在最顶层已经成了一具缩小的人形状黑炭，刘子才叹了口气，说道：“李刺史，请节哀，今天要不是您当机立断，再迟片刻，贼人上了城就难办了。全城父老都会感激你的大恩大德！”

　　李丰好象一下子苍老了十岁，长须在城头的猎猎东风中飘扬着，他半天才回过神来，缓缓地说道：“宝儿为国捐躯，也是死得其所，城下那几百名妇孺百姓，也是一样，这笔债，只能用这些蛮夷的血来还。”

　　李丰咬牙切齿地说完这一切后，突然想到了什么，连忙一把抓住了刘子才的手：“不好，城门没有办法涂抹淤泥，子才，快看看现在城门那里怎么样了！”

　　刘子才如梦初醒，马上探出了半个身子到城外，等他那个被烟火薰得漆黑的脑袋再伸回来时，只有眼睛里还有一点白色了，剧烈地咳嗽了几声后，刘子才急道：“李刺史，城门已经腾起大火，现在怎么办！”

　　李丰咬了咬牙，吼道：“传令，东城和南城所有的丁壮全都来这里，金汤和热油也全堆在城门这里，贼人要是搬沙袋，就向下倒油，扔火把，烫死他们！”


第0237章 血战东衡州（六）

　　城头上的守军忙忙碌碌地把一锅锅的沸水和滚油搬上城头，还有今天守城的秘密大杀器——二十锅滚热的金汤。

　　金汤这名字很好听，但实际上就是人的粪便，混合了沸水和滚油，敌军攻城时兜头浇下，除了造成烫伤外还会对伤处进行感染和溃烂，算是最古老的生化武器了，也是今天守城时李丰特意备下，用于防守城门时的秘密武器，为此，李丰收集了全城老少这两天的粪便，煮了二十锅金汤，就准备在最关键的时候用上。

　　离城两里处的周师举此时正象一头猛兽一样，不安地来回走动着，两眼死死地盯着燃烧着的城门，快要滴出血来，从滚滚的黑烟里，他仿佛看到了城内的街道和民居，只等他一声令下，这一万多蛮兵冲进城，就可以把整座城市淹没在血泊之中。

　　任瑰却是一直站在原地，眉毛拧成了一个川字，他突然双眼一亮，指着远处正轰然倒塌的城门，声音中充满了惊喜：“周帅，城门倒了！”

　　城头的李丰冷冷地看着已经烧成黑色炭状的大门轰然倒塌，他转头对着刘子才说道：“准备作战，所有的弩都集中到这里，敌军到五十步内就密集射击，冲击城门的敌军直接浇金汤伺候！”

　　周师举的长刀已经举起，五千多名蛮兵这回吼叫着冲向余烬未灭的城墙，那府巨大的攻城锤已经被烧得七七八八，有气无力地瘫在城门口，火场内到处都是焦尸，但他们的眼里却只有那扇倒掉的城门，城门后堆着密密麻麻的沙包，只要把这些袋子搬开，就一定可以冲进去大杀特杀！

　　三四个穿了皮甲的头目站在百步之外，指挥着手下们一拥而上，爬城墙的依然爬墙，而城门口则围了三四百人，冒着城头不断攒射的弩矢，不停地把那些堵在门口的沙包搬出来，有些人刚顶着沙包转身，背后就马上中了弩箭仆地，身边的人飞快地弯下腰扛过沙包，继续向着城墙根处去堆。

　　李丰大吼道：“浇金汤，快！”

　　两三锅臭气薰天的金汤连锅带汤地扔了下去，密集的蛮兵群中发出一阵嘶心裂肺的惨叫，这种密集的阵型顶着木盾，可以防弓箭，却是挡不住这种热汤，一百多人一下子满身都是水泡和粪便，疼得满地打滚，连沙包也顾不得搬了。

　　站在后方押阵的几个头目一见势头不对，马上一挥手，几百名蛮夷弩手纷纷上前，跑到三十多步的距离，对着城头就是一阵乱射，虽然只有三分之一的箭射到了城头，剩下的更多是射到了自己人，但也射得城上几十人纷纷中毒倒地，连正在架着油锅向下倒的几个军士也中了箭，仆倒在地，滚热的油锅一下子砸到了城头，烫得附近十余人满地打滚。

　　趁着城头出现小小混乱的时候，几十名蛮兵终于爬上了城头，操起咬在嘴里的大刀，见人就砍，而城头的军士们也各执刀矛，与之搏斗，随着通过梯子爬上来的蛮兵渐渐开始增多，城头开始陷入一通混战。

　　李丰身边的几个护卫也投入了战斗，刘子才更是已经成了城头的救火队长，带着几十个军士到处奔跑，看到有爬上墙的蛮兵就合力攻杀，看到有搭在墙头的梯子就一把踢掉。

　　李丰看着城门处的敌军越聚越多，而沙袋都被敌军搬了一百多个，堆在城墙下的沙包甚至成了不少敌军垫着脚的梯子，他大吼道：“快，倒油，倒桐油，扔火把！”

　　五六锅热腾腾的桐油锅被扔了下去，一百多个士兵扔掉了手上的火把，城下再次腾起了熊熊的大火，虽然没有刚才那样烧出几十步的阻隔带，但也让城下鬼哭狼嚎一片惨叫，而爬墙的蛮兵们纷纷跳下，转身向后逃跑。

　　城头上的蛮兵没了后援，被守军纷纷击杀，残缺不全的尸体再次扔到了城下，整个城头又飘散着一股烤肉的焦臭味。

　　冲着在火势中向后逃跑的蛮兵，四五十部弩箭又是一通发射，三四十个跑得慢的蛮兵再次倒在了火场外。

　　周师举狠狠地把刀向地上一插，吼道：“传令，歇息半个时辰，给我再攻！老子就不信了，这破城拿不下来！”

　　任瑰突然笑了起来：“周帅，你看那些沙袋和土囊，我现在有办法拿下城池了。”

　　周师举不满地“哼”了一声：“任司马，你又有办法了！每次你一有办法，我的人就要死个几百几千，而这城池却还是拿不下来，你看这次，我又折损了六七百个兄弟，都是拜你的这个办法所赐！”

　　任瑰笑着一指城墙：“这次进攻前我没料到李丰那贼人还会在城门后堵了这么多沙包，所以城门没有冲进去，不过即使是这样，也能看出守军已经到了极限了，他们的弩箭已经无法阻止我军的冲击，这次可是我们第一次有这么多人扑上城墙吧！虽然我们折损了六七百人，但杀了他们也有三四百了。”

　　周师举歪了歪嘴，脸上画着油彩的肌肉动了动：“那又如何，他们没了弩箭，还可以在城下放火，我们要攻城还得拿人命向里面填，任司马，是不是我攻下这东衡州死个一万人，你才高兴？”

　　任瑰脸上堆了一丝诡异的笑容：“哪至于此啊，现在也就折损了六七千，依我看来，最多再死三四百，这城也就拿下了。”

　　周师举不信地摇了摇头：“任司马，你也太托大了吧，就这架式，不死个两千人，能攻得下来？”

　　任瑰认真地点了点头，一指城下的沙包，笑道：“周帅请看，那李丰也提醒了我们，攻城没必要扛梯子，只需要堆沙袋，这东衡州城小墙矮，堆上几十个沙袋土囊在城下，我们的士兵们就可以直接冲上城头了，只要上了城，现在他们还有可战的军士最多也就两三百，还怕攻不下来吗？而且有沙土袋子，他们的火攻之计也用不起来！”

　　周师举两眼一亮，得意地狂笑道：“好计，好计！任司马，你真的太有才了，就按你说的办！”

　　三个时辰后，东衡州东城外的沙包，已经堆得有一丈多高了，蛮兵们虽然普遍个子不高，但是如果站在沙包上，头也差不多跟城碟子齐平，城头的弩箭虽然仍然在一刻不停地发射着，但四五十部弩箭根本无法阻止几千名蛮匪象蚂蚁搬家似的把几百袋沙包堆到城下，给射死的蛮匪，则会给身边的几个蛮兵连人带沙包都扔到城墙下作了填充物。

　　沸水和滚油还在不停地向下浇着，但这次蛮兵们都学精了，根本不跑到城墙下，隔了有五六步就把沙包抛到墙根，桐油引火之术也用了两次，还没烧起来就给土袋子压灭，刘子才急得象热锅上的蚂蚁，不停地在城头走来走去，却也只能干着急。

　　李丰一动不动地坐在门楼里，在写着自己的遗书，身边的那个幕僚张道林一直在长吁短叹：“明公啊，趁着敌军还没有上城头，不如赶快带百姓从北门逃跑吧，进了南岭，也许还有活路。”

　　李丰木然地摇了摇头：“都是些老弱妇孺，逃也逃不远的，再说了，本官身为刺史，有守土之责，这么多将士和百姓都牺牲在城头，我怎么可以独自逃跑！道林，这封书信里记录了这一战的全过程，一会决战的时候，你趁机从西门缒出城去，躲到城西的大泽里，等到朝廷的援军来了，把这个给他们看，告诉朝廷，我李丰，还有东衡州的军民尽力了！”

　　远处突然飘来了一阵低沉威武的鼓角声，李丰的两眼突然放出了光，人也一下子弹了起来：“那是，那是我大隋军的号角，哈哈哈，援军到了，我们有救啦！”


第0238章 三千铁甲

　　王世充骑着三千湘州军里仅有的四五匹战马中的一匹青花马，一马当先地冲在队伍的最前面，几十名全副武装的铁甲护卫扛着长槊，在他后面紧紧地跟着，这些人是麦铁杖特地从全军里挑出来跑得最快的一帮人，由于缺马，只好由这些长跑健将来充当护卫了。

　　二十天前刚从湘州出发的时候，王世充就碰到了从东衡州逃出来求救兵的那个信使马小二，当时便知道了东衡州告急，下令全军急行军赶往岭南。

　　在岭北的鹰潭一带，部队中出现了一些中瘴毒的反应，连裴世矩都有些打摆子。不得已，王世充下令驻军十三四天，由麦铁杖带领了全军士兵，到山中采药，为了避开周师举部的探子，三千人都驻扎在深山之中，一直到全军都喝了药汤，不再畏惧瘴疠，才再次拔营出征。

　　这几天周师举的所有精力都在眼前的东衡州城上，对北边根本没放在心上，连南岭山道上的几百名伏兵也都撤了回来攻城，以至于王世充一路长驱直入，三千军队在他的北方十里处完成了集结，周师举还对此一无所知呢。

　　裴世矩今天也是全身铠甲，骑了一匹黄斑马，与王世充并辔而行，在他们的身后，三千湘州军正在有条不紊地列阵，五十人一队构成最基本的作战单元，队长居首，副队长两人居于队左右，两名掌旗官居于队前队后，第一排七人，第二排八人，第三排九人，第四排十人，第五排十一人，一共四十五名战兵，加上五个军官，正好组成一队。

　　每一队占地约二十步宽，队与队之间相隔十步左右，三千人全部是战斗部队，排出了五十队，正好组成了两里多宽，五行纵深的正面，精甲曜日，杀气冲天，第一排弩手，第二排弓箭手，接下来两排全部是长槊手，双手持着长槊，戴着面当，全身上下包裹得如同铁皮罐头似的，最后一排则是只穿轻甲的刀斧手，准备混战时的肉搏。

　　剩下的十队步兵作为预备队，在阵后看守辎重，弓箭手们的箭枝弩矢，还有肉搏兵们所用的长刀战斧都在这里，全军仅有的三百多匹驮马这时候也都卸下了车，套上了马鞍，作为追击敌军时的临时战马使用。

　　王世充冷冷地看着对面的蛮兵开始列阵，转向本方大阵，一边的裴世矩不解地问道：“世充，为何不趁敌立足未稳，直接进攻呢？”

　　王世充微微一笑，马鞭一指对方正匆忙布阵的士兵们，说道：“如果我军刚才就突击，那一定能胜，但会打成击溃战，这些蛮兵不着衣甲，轻快剽悍，逃起命来，我军的重装步兵很难追上，我要的就是他们和我军堂堂正正地正面交锋，如果有可能的话，这一万多蛮子，教他们片甲不还，也好让蛮夷知道我大隋铁甲军的威力。”

　　裴世矩皱了皱眉头：“世充，杀孽太重，只怕不祥啊，高仆射的意思可是要攻心为上。”

　　王世充的眼中闪过一丝杀气：“攻心是对蛮夷的平民，我军仁义之师，自然不能去无故劫掠平民，但这些恶贼，在我汉人的家园里烧杀抢掠，无恶不作，那信使说得清楚，我们这一路来也都看到了，我们汉人的村庄都被杀得鸡犬不留，对于这帮人渣，投降也不接受，一个不留！”

　　裴世矩脸色一变：“世充，你连俘虏也不留？”

　　王世充看了一眼身后已经杀气冲天的士兵们，冷冷地说道：“看看我们的将士们，一路上看多了这些蛮夷的野蛮和凶残，我就是下了令不许杀俘虏，他们也不会遵守的，战场上首级就是军功，俘虏可是减半，敌军就是跪地投降，他们把人给杀了，又怎么可能分得清是不是杀俘？”

　　裴世矩没有真正上过战场，不知其中玄机，这一番话听得目瞪口呆，良久，才叹了口气：“世充，你是大将，就按你说的办吧。不过有一点，本战一定要大胜，以震慑敌胆才行。”

　　王世充自信地点了点头：“看我的吧，保管不会让你失望。”

　　另一边的蛮夷大军也差不多列好阵了，周师举擦了擦满头的汗水，对着在一边沉吟不语的任瑰笑道：“我看这敌将也是酒囊饭袋嘛，本来刚才我军攻城的时候是他突击的最好时机，可他却在那里慢腾腾地布阵，还给了我军撤军转身的机会，看他们也就三千人左右，我们可是有一万二三千精壮，全扑过去，踩也把他们踩死了！”

　　任瑰叹了口气：“周帅，只怕情况没这么乐观，我军顿兵坚城之下，锋锐已失，而敌军看起来杀气满满，装备精良，这仗我们得做好苦战的准备，最好现在是撤军回营，依靠营寨的防御工事固守，不然万一战败，那可是无处可逃啊。”

　　周师举不满地勾了勾嘴角：“任司马，你们汉人打仗就是这么瞻前顾后，没有一点血性，还成天神神叨叨地说这个兵法，那个阵势，要这些有屁用啊，打仗就是靠人多，靠不怕死，这城里的李丰缩在城墙后面，我们要攻城只能给他射，现在可是在平地上作战，天这么热，这些隋军穿这么多还怎么打仗，任司马你要是怕死可以先回营寨，看我是如何消灭掉这帮隋军的。”

　　任瑰摇了摇头，他回头看了一眼后面的东衡州，说道：“周帅最好再留个几百人向后防守东衡州的敌军杀出，两面夹击。”

　　周师举大喇喇地摆了摆手：“他们没这个胆子，不用怕！任司马你还是早点回营吧，今天这仗打完后，麻烦你去番禺向王大帅报告一下这里发生的事情！”

　　任瑰本想再开口，一看到周师举那副不耐烦的样子，就知道再劝也是徒劳，叹了口气，对着周师举说道：“那任某就祝周帅旗开得胜了！”

　　他说完后转身骑上一匹矮脚马，在十几个骑马护卫的保护下从阵后直接向南边奔去，护卫队长奇怪地问道：“司马，大营是在东边，您走错了。”

　　任瑰回头，低声骂道：“走错个屁啊，这架式周师举跟他这一万多蛮子全都得交代在这里，始兴也肯定守不住了，趁着仗还没打，赶快回番禺通知王大帅，迟了就来不及啦！”

　　这时候，王世充立马于阵前，抽刀出鞘，向着前方一挥手，隋军的阵营开始缓缓地向前方移动，前排的弓弩手们持弩挎弓，步距均匀，五十队排成一条整齐的阵线，在各自队正与都督们的指挥下，向前坚定有力地压去。

　　另一边的周师举也列好了阵，其实不算什么阵，就是蛮兵们乱哄哄地挤成了散兵阵型，也难为了这些蛮夷，平时很少打超过五百人的斗殴，在这平原上能把一万多人集合起来，让他们听鼓进攻，闻锣后退，若不是任瑰帮着周师举训练了几个月，也根本不可能达到这个效果。

　　周师举这回站在了队伍的最前面，攻城时他觉得自己的高超武艺派不上用场，但这种平原的交战正好可以发挥他的威猛与武功，对面的隋军在他的眼里，就是三千个圆滚滚的人头，他甚至已经开始在想着，到时候把这三千个人头往东衡州城下一摆，还不把李丰吓得自杀啊！

　　周师举的嘴边露出了一丝笑意，他抡了一圈大刀，抖出一阵刀花，大吼道：“勇士们，建功的时候到了，给我冲啊！”

　　一万多蛮兵在狂野的铜鼓声中，不成阵形，黑压压地，潮水般地向着对面的隋军扑去，这些裹在铁皮里的汉人，很快就要成为自己的刀下之鬼了！

　　王世充看着乱哄哄扑上来的蛮兵，只轻轻地说了两个字：“擂鼓，准备放箭！”


第0239章 强弓劲弩

　　刘全和冯孝慈今天都站在阵前，他们伤好得比想象中的慢，拖了半个月才好透，到长沙城的时候，王世充已经拔营起兵了，两人是骑马追上大部队的，虽然与部队相处的时间不长，但在靠实力说话的军人中，两人高超的军事素质和优秀的指挥能力很快让这些老兵们信服，也顺理成章地成了两个千人队的指挥，刘全今天负责中军，而冯孝慈则负责右军，另一名前南陈军的参将雷世猛指挥左军。

　　刘全镇定自若地站在整个军阵的最前方，听着后方咚咚的鼓声，冷冷地盯着象潮水般涌来的蛮军，五百步，三百步，二百步！他已经能看清冲在最前方的几百张狰狞凶恶的脸，而他的手也抓着长槊，高高地举了起来。

　　一百五十步！刘全手上的长槊狠狠地向下一劈，身后的弩手们全部向两侧斜向跑出，列成雁行阵，显得正面一下子宽大了一些，队与队之间的空隙也全部填上了，每个人都瞄准了对面的目标，嘴角边挂着残忍的笑意，毫不犹豫地扣下了扳机。

　　一阵密集的弩矢飞过，冲在最前面的两百多名蛮兵一下子给射成了筛子，弩矢强劲，更是有些箭矢透过前面人的身体，直接射中后面还在奔跑的同伴，最后把两人射成了个串糖葫芦，摆出一个诡异的造型，摔倒在地。

　　这批湘州军所用的弩矢全部是上次王世积准备南征时留下的新型三石步兵弩，弩弦和扳机都是新的，射程也高达两百步，远非东衡州守军那些快要到淘汰年限的老旧弩可比，加上蛮兵全都是赤膊上阵，无任何护甲可言，给这一通弩矢激射，一下子前排的士兵倒下一片，冲锋的势头也为之一阻。

　　可是弩矢装填起来很费事，要用绞链把弩弦拉开，再搭矢上弩臂，然后再瞄准，击发，射速是硬伤，往往两箭之间需要隔上半分钟左右，第一拨弩矢射得敌军势头变慢，可后面的人还是争先恐后地向前冲，眼看就冲进百步之内了。

　　这一百步的冲击时间差不多刚好半分钟，弩手们第二支弩矢也纷纷上了弦，刘全的长槊再次举起落下，又是一排矢雨飞出，这回由于距离更近，杀伤的蛮军也更多，足足四百多名蛮兵被射了个透心凉，倒在地上，很快被后面的同伴踩成了肉泥。

　　刘全的嘴角动了动，吼道：“弓箭手，放箭！”

　　第二排的弓箭手们早已经搭箭上弦了，听到这话后，纷纷把弓箭仰天射出，划开弧线进行吊射，这些弓箭手们都是臂力出众之士，开弓可以平射八十步左右，即使是吊射，也能在五十到六十步的距离内形成箭雨的覆盖。

　　蛮兵们正冲得气喘吁吁，突然觉得天上的光线变得昏暗，抬头一看才发现是几百枝黑压压的箭雨如乌云一样地覆盖了过来，大批的蛮兵被这阵箭雨扫倒在地，而突然仆倒的身体又绊倒了不少在身后冲刺的同伴，前排的蛮兵们东倒西歪地在地上滚了一大片，向前冲锋的势头也完全被遏制。

　　趁着这时间，弓箭手们不断地搭箭上弦，也不需要瞄准，直接以刚才的角度向空中倾泻着箭雨，四百多张硬弓，大约八到十秒的击发时间，也就是一两分钟的事，就能射出去二十多枝箭，还连带着前面雁形阵的弩手们也趁机重新上了三四次箭，在水平方向形成了三四次的矢岚，把还顶着箭雨矢海冲锋的一些悍勇蛮兵一次次地射倒在六七十步的距离。

　　蛮兵们冲了三四次，终于在前线那堆得如同谷个子一样的尸体堆前败退了，周师举的双眼通红，下令鸣金收兵。

　　刚才还气焰嚣张的蛮兵们垂头丧气地败退回出发阵地，而对面的王世充却也没有追击，整个军阵面前六十步到二百步的距离里，堆满了被射得跟刺猬一样的蛮兵尸体，足有近两千具，而血泊中的伤者更是哭爹叫娘地在地上无助地滚来滚去。

　　王世充冷冷地挥了挥手，后排的十队预备队纷纷从车上取出箭矢，跑到前方补充弓箭手们斜挎着的箭囊，而弩手们也收起雁行阵，退回到第一排，这战中他们是离敌最近的人，却没有退后半步，每个人的眼里都闪着嗜血的光芒。

　　周师举举头四顾，吼道：“任司马，任司马！”

　　身边一个亲兵小声地说道：“大帅，您刚才让任司马回营去啦！”

　　周师举这才反应过来，他现在肠子都悔青了，刚才这一阵死了近两千人，但这还不是致命的，要命的是一个敌军都没有杀到，零伤亡！每个士兵的眼里除了恐惧就是绝望，虽然自己手里仍然有一万多人，对方仍然只有三千，但是本方的士气已经濒临崩溃，即使再次下令冲锋，也不可能象上次那样一往无前了。

　　周师举心中暗道：他奶奶的，原来这才是中原汉军的实力啊，怪不得姓任的一看这架式就劝老子回营固守，这三千隋军，别说我这一万人，就是拿五万人来冲，都不一定冲得下来啊，但现在隋军离自己不过四五百步，现在想要下令撤退，肯定会全军崩溃，只有鼓足勇气，再冲一次，才能死中求生。

　　周师举回头看了一眼东衡州，只见城头上的守军们都倚着城垛子观战，欢呼雀跃，余光扫处，突然发现后军的三千多人都拿着木盾牌，他灵机一动：对啊，有了这东西，不就可以防着头顶的箭了嘛，那些隋兵的弩虽然威力大，但发射速度不够，最要命的还是这头顶的弓箭，哈哈哈，不用姓任的，我也能想出好办法嘛！

　　心动就要行动，想到不如做到，周师举马上下令：“重新列阵，盾牌兵顶盾冲锋，后面跟进，距敌三十步，毒箭攻击后冲上去混战，快！”

　　蛮兵又重新开始闹哄哄地布阵，后队换前队，前队换后队，王世充冷冷地看着对方这么折腾来折腾去，却是一言不发。

　　裴世矩刚才在后面看得大为过瘾，这个书生一开始看到血还有点犯晕，但紧接着看到本方以零伤亡的代价杀敌近两千，这可是以前看过的兵书里都没有提到过的壮举，俗话说杀敌三千，自损八百，可这回连八个都没有损，让他从头到尾对王世充都只有一个服字。

　　只不过裴世矩看到蛮军又在乱哄哄地布阵，而王世充没有任何动作时，又有些不解：“世充啊，现在是大好时机，敌军在布阵，我军如果冲过去，一定可以全歼他们！”

　　王世充笑着摇了摇头：“不好不好，现在要是冲过去，我军的队形无法维持，后三排的长槊手和刀斧手们看着前方的弓弩手们杀得痛快，自己也会趁机冲上去肉搏，虽然说我军仍然可以大胜，但这样一来只怕会伤亡几百人，我这三千人可是要一直打到番禺城下的，能不伤最好一个也别伤。”

　　裴世矩瞪大了眼睛：“不是有军令吗，世充你只要下令列阵进逼就可以了，哪用得着担心这些人不听令行事呢？”

　　王世充叹了口气：“弘大，你还是不懂军士的心啊，战场之上见血就会失去理智的，这些南朝士兵虽然战斗力强悍，但纪律性仍稍有不足，我这个月天天训练他们，很清楚这点，他们现在能忍着不上前收割人头已经很不容易了，真要是我下达了进攻的命令，后面的长槊手和刀斧手们只会散掉阵型，上前抢功的。当初我在建康城外的白子岗时，亲眼见过陈军的精锐在小胜之后就贪功收割人头，结果冲乱了自己的整个阵型，反胜为败，今天我王世充绝对不会犯这个错误，就是用强弓硬弩全歼这股蛮军！”


第0240章 顶盾冲击

　　就在王世充对着裴世矩耐心科普的时候，对面的蛮兵们已经重新带队完成，这回打头阵的是三千多拿着盾牌的蛮人，他们刚才在后面没有看到前方的战况，但换到前面后一下子看到前面尸横遍野的惨状，个个心里头拔凉拔凉的，建功立业的渴望也被那些射得跟刺猬一样的尸体打击了一大半，不少脑子灵活的家伙已经开始想着如何能在战场上逃过监军的大刀，靠装死和开小差来躲过这一劫了。

　　周师举看到前面的士兵们没有上次冲锋时的那股子气势，心中焦虑，双腿一夹马腹，跑到了整个队列的最前面，骑着那匹矮脚褐鬃马，在阵前来回逡巡，对着士兵们发表着鼓舞人心的演讲。

　　隋军一方的王世充看着对面有个骑着马，穿了皮甲，身上插满了五颜六色羽毛的家伙在阵前走来走去，所过之处的蛮兵们都是一阵阵地欢呼，笑着用马鞭指了指此人，对裴世矩说道：“弘大，看到没有，这人一定是蛮兵的首领，就是那个什么周师举，一会儿打起来之后，要想办法生擒此人！”

　　裴世矩先是点头，然后突然觉得有些不对，疑惑地问道：“世充，不是不留俘虏吗？”

　　王世充哈哈一笑，表情变得可怕起来：“生擒这家伙是不让他在战场上死得太轻松了，这个蛮首是屠杀我们汉人村落的元凶首恶，不把他千刀万剐，实在对不起我们那些百姓的冤魂，弘大，你会上表弹劾我滥杀俘虏，破坏高仆射的政策吗？”

　　裴世矩叹了口气：“世充，你总有自己的道理，算了，现在还在打仗，现在你说了算，战后的事情，你还是别乱来，交给我这个岭南巡抚大使吧。”

　　王世充知道裴世矩还是不会让自己遂了心愿的，只是笑了笑，也没多说什么，这会儿对面的蛮兵已经听完了周师举的训话，士气复振，前军的三千多蛮夷象一群疯狂的战斗原始人一样，拼命地敲击着自己的盾牌，用最大的分贝发泄出自己胸腔中的气息，赤着的双脚也在不停地踩着地上的泥土，即使是最胆小的懦夫，在这种战吼声中也会变得双眼血红，战意高昂。

　　周师举骑马回到了中央，一拍马屁股，把那马赶走，而自己则接过了一面木盾，看样子他是准备要带头冲锋了。

　　王世充冷笑一声，对身后的传令兵说道：“传令各队，敌军阵前的那个全身羽毛的头子，我要捉活的，生擒者按一百个首级算功！”

　　王世充身后的十几个传令兵一下子骑马迅速地奔到各队，口耳相传，很快，全军三千人都知道了这条命令，所有人的眼睛都盯到了周师举的身上，仿佛看着一百个人头。

　　周师举咬了咬牙，长刀一挥，提着木盾就冲了上来，后面的蛮兵也全都有样学样，潮水般地向着隋军的阵线发起冲击，这回周师举学了乖，先把木盾挡在前面，他刚才算着隋军的弩箭距离差不多是二百步，而弓箭距离不过六十到八十步，只有先冲过这一百步后，才需要把盾顶到头上。

　　很快，蛮兵就冲到了两百步的距离，湘州军的弩手们再次排出了雁行阵，布阵完毕便直接开始击发，只是这一回，大家的弩箭全都有意识地避开了那活象个印第安酋长的周师举，弩箭带着破空的呼啸声，纷纷从周师举的身边飞过，击中他身后蛮兵们的盾牌。

　　木制的小圆盾虽然比起刚才那种裸体冲击的防护力要强上了许多，但仍然挡不住一百多步距离上三石步兵弩的穿透力，不少蛮兵的手直接被钉在了盾牌上，痛得哇哇大叫，这一轮矢岚，一下子又射倒了两百多人。

　　但后面的蛮兵却仍然没有收住脚步，周师举冲到了一百步的范围内，也是地上尸体最集中的地方，有这个天然的参照线，他大吼一声：“举盾！”便高高地把盾牌举过头顶，身后的蛮兵们如潮水一样地从他身边举盾奔过，却没有人意识到周师举狡猾地停下了脚步。

　　王世充的鼻子里不屑地“哼”了一声：“那个蛮将我本以为还有些种，敢亲自带队冲锋，没想到也是个怕死鬼，冲到阵前就缩到后面了，传我的令，弓箭手自由射击，敌军举盾就改为平射，弩手撤回，给弓箭手腾出视野！”

　　这回王世充的命令直接被旗语告诉了前排的都督们，弩手迅速地发出第二轮矢岚，然后从队与队之间的十步空隙里奔到本方的后队，预备队们迅速地跑上前，把长矛大刀递到一个个弩手的手上，顺便帮他们套上刚才没有穿的锁子甲。

　　现在轮到弓箭手们自由发挥了，箭囊中的羽箭以惊人的速度发射出去，蛮兵们象割麦子一样地被一片片扫倒，从二百步到五十步的距离，蛮兵们足足又倒下了一千多人，多数是在举盾的时候，正面给射成了刺猬。

　　但这回后面的蛮兵也知道，要是这时候再退，有死无生，冒着箭雨前进才是唯一的活路，至少已经冲到五十步的距离了，再咬咬牙就能进入肉搏状态，他们对自己的肉搏能力还是非常有信心的。

　　王世充摇了摇头，令旗一挥：“弓箭手后撤，长槊兵上前！”

　　第二排的弓箭手也全都分散开来，从队的两侧空隙退到了阵后，三四排的长槊手们终于等到了上场的机会，面当两孔的双眼中都流露出建功立业的渴望，踏着整齐的步伐，两丈多宽，原来一直指向天空的长槊被放了下来，端与肩平，形成一座不可阻挡的钢铁森林，向着前方三十步左右的蛮兵碾压过去。

　　冲在最前面的蛮兵离长槊手们只有二十多步了，他们很纳闷为什么那些弓箭手后面一下子多出这么多密集的长矛出来，几十个冲得过快的人收不住脚，直接扑到了长槊方阵中，直接给刺成了人串，而那锋利的矛尖从蛮人的后背穿出，槊身上挂着还在挣扎着的躯体，继续向前行进。

　　蛮兵们没见过这种打法，即使冲在最前面的人也都收住了脚步，惊恐地看着这座钢铁森林向着自己压来，有些脑子还算好使的人掏出随身的毒弩吹箭，对着对面的长槊手们吹去，可是在鱼鳞般的锁子甲而前，这种竹质的吹箭根本无法形成穿透，人家照样甲叶上挂着几根毒矢，不受任何影响地压向自己。

　　空中再次飞来一片乌云，原来是湘州军的弓箭手们退到后排，补充了箭矢后，跟在长槊兵的阵线后面，一边前进，一边向前放箭，用箭雨清洗着蛮军的后排，转眼间，后方的蛮夷们又是几百人脑袋被箭矢射穿，哼都来不及哼一声，就成了地上新鲜的尸体。

　　随着箭雨的袭击，蛮兵们最后的一点士气也荡然无存，不知是谁先喊了一声，当面的千余名蛮兵扔掉了手中的木盾，开始争先恐后地向后逃跑，由于距离太近，前方的蛮兵和后面跟进的部队们一阵冲撞，整个蛮兵阵营已经是乱成一团，溃不成军。

　　王世充冷冷地看着前方一团乱麻的敌军，飞快地下着一条条地命令：“左翼前出，截断敌军逃向东边的方向，中军和右军继续前移，把敌军向城下赶！后方的十队预备队，骑上驮马，准备追击敌军！对了，铁杖，你过去用俚语大叫，捉住周师举了！拿上这个。”他说着把手中的铁喇叭扔给了麦铁杖。


第0241章 追杀逃敌

　　一直在王世充的马后坐立不安的麦铁杖哈哈大笑，右手拖着他那柄镔铁月牙杖，左手拿着铁喇叭，一下子跑到了前方，很快，他的大嗓门就传遍了整个阵线：“枯里嘎达天吾周师举哈，枯里嘎达天吾周师举哈！”

　　麦铁杖的这一通嚷嚷，大嗓门加上铁喇叭的扩音作用，顺着这两天强劲的东风，让战场上的每个人都听得清清楚楚，后排的蛮兵们看不到前方的战况，但能看到前排的同伴们在争先恐后地向后逃命，一下子信了大半，也开始就地转身，向后逃跑了。

　　七八千人一起赛跑，跑得慢的被前面的人挤倒，还没来得及起身就被几十双大脚活活踩死。

　　王世充一看敌军已呈败势，迅速下令：“预备队上马追击，从左翼包抄过去，不许让敌军向东逃跑，中央和右翼散开阵形，全线追杀！”

　　王世充的命令一下，早已经憋得满脸通红的士兵们全都象上足了发条的机器一样，飞也似地冲了出去，三百匹驮马载着六个队的步兵，直接向着左边包抄过去，而左翼本来已经前出，这会儿齐齐地转向右前方，把试图向左逃跑的蛮兵们纷纷逼得掉头向右跑。

　　弓弩手们已经扔下了手中的长弓硬弩，换上大刀战斧，追着落在后面的蛮军就是一通猛砍，而原来顶在最前面的长槊兵，因为长槊和锁甲太重，跑起来不如别人轻便，这会儿反而落在了后面，只能心有不甘地一边继续列队前进，一边看着弓弩手和刀斧手们飞奔着斩杀逃敌。

　　这些南朝的精兵都是杀人高手，出刀时全部是向致命处招呼，由于今天王世充下过令，此战不计首级数，全军分功，所以也没有人停下来收割人头，冲着前面敌军的后背狠狠一刀，把他砍倒在地，然后继续向前追击，把重伤的敌军留给后面的长槊手刺死，这几乎是所有刀斧手们的杀人套路。

　　王世充在后面看得连连点头，吴兵轻果，湘军剽悍，其实南陈军队是非常强悍的，虽然纪律性是硬伤，但是在这种追杀战中，效率比起长槊重甲的北方精锐还要高出不少，转眼间，一千多名刀斧手们就杀掉了三千多蛮兵，而剩下的蛮兵们则象赶羊一样地被驱赶到东衡州的城下。

　　向东逃跑的蛮兵多数被左翼部队挡了回去，还有一两百人终于冲出了生天，向着东边的始兴方向没命地狂奔，可惜两条腿的人跑不过四条腿的马，赶来的驮马骑兵们很快追上了这些逃亡者，一刀一个纷纷斩于马下，不到半炷香的功夫，这一两百个蛮兵便一个不剩地被追兵杀了个干净，连一个人也没逃出去。

　　还有些蛮兵向西边逃窜，实在是慌不择路了，可是战场的西边是一大片沼泽，四五百人跑进去后就纷纷陷了进去，不到半分钟就会连人带刀地陷进那淤泥之中，连个气泡也不留下，而陷入者在临死前那恐怖的哀号，吓得其他还企图向西逃命的蛮兵们纷纷掉头逃跑，北边是可怕的隋军军阵，相比下，南边的城墙下还可以获得暂时的安宁。

　　于是战场上出现了奇异的一幕，无处可逃的蛮兵们居然纷纷开始顺着那些沙包爬墙，这回不是攻城，可是这些逃命的蛮兵却迸发出比前些阵子攻城时更大的热情，虽然李丰在城头上不停地组织守军们以弩箭向其射击，但四五十部弩箭根本挡不住如潮水般向上扑来的蛮兵们，这些逃命的蛮夷争先恐后地向上爬，后面的人踩着前面人的肩膀，很快就有些人快要够着城头了。

　　李丰回头对着城头的守军们吼道：“快，向下浇热水和滚油，倒桐油，扔火把！”随着他的话，刚才守城时没用掉的沸水，滚油，桐油和金汤一骨脑地向着城下浇去。

　　城下再次传来一片鬼哭狼嚎之声，而爬墙的蛮军们被烫得纷纷松了手，捂着自己的脸一阵惨叫，随着城头扔出几十枝火把，沙袋堆上也燃烧起了腾腾的火焰，虽然火势跟上次攻城时城下的冲天大火无法相比，但也足以把企图踩着沙包上城的蛮兵们给烧退了。

　　李丰长出了一口气，蛮兵的这一波凶猛爬城是守城以来最惊险的一次，甚至比起那次上百人上了城还要危险，因为那次至少可以在城下纵火隔断，蛮兵们也得通过爬梯子才能上来，而这次他们直接踩着沙包和人，城墙上处处可以攀爬，要是刚才放火慢了半拍，只怕连倒油的机会也没有了。

　　远处的王世充也显然注意到了对面城墙下的战斗，他皱了皱眉头，对身后的传令兵们说道：“鸣金，停止追杀，原地列阵，弓弩手们捡回兵器，包围敌军，快！”

　　刘全狠狠地一刀，砍死了一个逃命的敌军头目，这是他今天杀的第十七个人了，上次在苏州也没有象今天杀得这么爽过，他哈哈一笑，抹掉脸上溅着的鲜血，伸出舌头舔了舔嘴唇边的红白之物，咸咸的，这种血腥的味道就象毒品一样，让他血脉贲张，在战场上充满了杀戮的渴望。

　　刘全用手抹干净脸上的血渍，正要继续冲杀的时候，突然听到后面响起一阵锣声，这是收兵的信号，他一下子愣住了，紧接着，几个骑马的传令兵在战场上一边跑一边喊着：“王将军有令，停止追击，就地列阵！长槊手在前，弓弩手捡回武器在后待命！”

　　军令如山，刘全看着前面跑开十余步的敌军，狠狠地向地上吐了口唾沫，心有不甘地收起大刀，吼道：“全部听令，就地列防守阵形，快！”

　　不少湘州军的刀斧手和弓弩手们正追杀得痛快，听到这锣声后也跟刘全一样原地发愣，但人人都知道王世充令出如山，十七禁令五十四斩可是在出兵前当众宣布过的，没人敢拿自己的脑袋开玩笑，只能悻悻地在各自队里都督们的指挥下，回去列阵拿武器。

　　战场上短暂地恢复了平静，王世充迅速地扫遍整个战场，作出了最直接的评估：这场大战里，蛮军在中央和东边被杀超过六千人，城墙下烧死的也有几百，加上沼泽里淹死的四五百人，光是这场反击战，就杀掉敌军超过七千人。加上第一轮弩箭攻击射死二千人，今天本方在加入战斗后杀敌超过九千。

　　现在的战场上，蛮军尸横遍野，到处都是赤身裸体，满身纹身的蛮夷，几乎见不到几具身穿盔甲的隋军尸体，粗略判断本方伤亡撑死只有十几个，很可能就是个位数，这种战损比，赶得上后世的美军打伊拉克了。

　　现在在战场上的蛮兵已经只剩下四五千人，被本方完全压缩在城下方圆不到五百步的一个狭窄区域里，人挤人，摩肩接踵，密集得就象沙丁鱼罐头似的，虽然人人手中还拿着刀，但此刻的他们，已经没有了任何的斗志与战意，只不过是一群待宰的羔羊而已。

　　后面的弓弩手们跑回了出发时的地方，一路之上顺手把还在喘气的蛮夷伤兵们一刀一个全部解决掉，然后拿上弓弩和箭矢跑回阵列，王世充挥了挥手，又摆成了标准的攻击队形，两排的弩手和箭手再次举起弓弩，对准了远处的蛮兵。

　　满头羽毛掉了一半，皮甲已经无影无踪，身上青一块紫一块，狼狈不堪的周师举一瘸一拐地走了出来，把他的长刀向地上一扔，双膝跪地，用汉语高声叫道：“我等愿降！”


第0242章 血债血还

　　王世充微微一笑，他刚才其实挺担心这周师举会在混战中给砍死或者是踩死，现在眼见他自己走出来投降，自然是最好的结果，他骑马从队伍的空隙中穿过，走到了最前方，远远地对着周师举说道：“来者何人？报上你的身份！”

　　周师举有力无力地说道：“败将乃是俚人渠帅周师举，一时冲昏了头脑，跟着贼帅王仲宣起兵对抗朝廷，今天亲眼目睹了朝廷天威，才知道我等螳臂当车，不堪一击，甘愿率部投降。”

　　王世充的脸上收起了笑容，沉声喝道：“我乃大隋奉车都尉，番禺道行军总管王世充，周师举，你若投降，自己先一个人扔掉武器，走到我们这里。”

　　周师举在刚才的逃亡中挤在败兵里一起逃跑，吃了不少苦头，摔倒了两次，差点给人踩死，连皮甲也给踩裂了，若不是急中生智脱掉了甲胄，只怕早给砍死了。他和所有的蛮兵们一样，已经彻底胆寒，失掉了再战的勇气，听到王世充的话后，突然回过了点神来：“将军，我等放下武器投降，可否留我等一命？”

　　王世充眼中杀机一闪而没：“周师举，你没有和我们讨价还价的资格，放下武器，马上投降，是你现在唯一的活路。”

　　周师举回过头，看了看自己身后的几千部众，咬了咬牙，站起身，用俚人部落语说道：“汉人将军说了，放下武器，可以有条活路，大家不要乱来，听他们的吩咐才能保住性命！”

　　他说完后，回头一瘸一拐地向着隋军走去，王世充手一挥，几名军士跑上前去，很快就把周师举五花大绑，刀架在脖子上押回了本阵。

　　那些蛮兵们一看周师举被生擒，也全都丢下了武器，想要有样学样地走过来投降，却只听到王世充厉声喝道：“全军听令，不接受这些蛮子的投降，全部格杀，首级算入此战斩获中！”

　　湘州军一下子暴发出阵阵欢呼，弩手们纷纷扣动了手上的扳机，而弓箭手们更是向天空中洒出阵阵箭雨，如同乌云一般清洗着蛮军的人群。

　　这会儿的三四千蛮兵，全都密集地挤成了一团，一支弩箭过去，至少能射穿两个人，而空中的羽箭更是可以一片片地扫倒人群，虽然有一些蛮兵垂死挣扎，想要冲出来拼命，但跑不了十几步就全部被弩箭射倒，也就五六分钟的时间，三四千蛮兵没有一个人还能站着，通通被射得跟刺猬一样，尸横遍野。

　　一边的周师举早就泪流满面，不停地破口大骂：“背信弃义的恶贼，你，你不得好死，老子就是做了鬼也不会放过你！”

　　王世充刚才一直嘴边带着笑，看着这场屠杀，理都不理周师举，这会儿大局已定，他挥了挥手，长槊手们纷纷上前，在尸堆里对每个躯体都再补上几槊，以防有些人装死。

　　王世充扭头看了一眼周师举，冷冷地说道：“周师举，我可没有说要你们投降，是你自己要投降的，我甚至没有说接受你的投降，你只是自己扔掉了武器走过来，我让人把你绑起来而已。至于你的这些手下，在我们汉人的村子里烧杀淫掠，无恶不作，现在扔下武器就想活命？别做梦了！”

　　周师举咬着牙，狠狠地说道：“姓王的，你屠杀战俘，不得好死！”

　　王世充不屑地说道：“我得不得好死是以后的事情了，反正你是见不着啦，周师举，之所以留你一命，是因为你还有用，好好跟我们合作，对你没有坏处。”

　　王世充说完后，挥了挥手，几个军士连拖带拽地把还在叫骂不休的周师举拖了出去。

　　裴世矩骑马从后面奔了过来，看着前方还在戮尸的士兵们，长叹一声：“世充啊，你可是答应过我，要把这些人交给我处置的。”

　　王世充笑了笑：“弘大，我知道你不忍心下手杀这些贼人，所以提早帮你动手得了，自古慈不将兵，义不行贾，你觉得我王世充无情无义也罢，于情于理，都不可能把这些人留下来。这对我军接下来的征战没有好处。”

　　裴世矩面冷如霜：“哦？你难道还有道理了？这些人放弃了抵抗，非杀不可吗？你杀了他们也不可能让那些村民活过来，这只会冤冤相报，何时是个头！”

　　王世充摆了摆手：“我当然不只是为了帮村民们报仇才杀掉这些贼人的，那只是其中的一个次要原因，身为将者，不可因怒而兴兵，以愠而攻杀，杀降不祥的事情，我更是很清楚，处理掉这些蛮兵，主要还是为了将来的作战考虑。

　　第一，我军兵少，只有三千人，而这些俘虏就有四五千，以这东衡州的兵力来看，根本无法控制这些俘虏，到时候我们只有把他们放回，而这些人熟悉了我军的战法，下次回去跟王仲宣等人一说，他们也许就会有所准备，不会象今天这样胜得轻松了。

　　第二，我军这次来岭南，匆忙间没有征发民夫，连辎重大车也都要我们自己搬运，所以只带了十天的干粮，今天解围了东衡州才有的吃，不然三天后就要断顿了，一下子多这三四千张嘴，我们拿什么养活？

　　第三，这次征讨岭南，需要恩威并施，但何时立恩，何时立威，很有讲究，我大军平定南陈时，是以强击弱，以大吞小，打赢的问题不大，关键是要收拢将来的人心，所以越国公他们可以打了胜仗后将俘虏尽数放回，因为不影响战局。

　　可我们这次征讨岭南不一样，敌众我寡，即使消灭了周师举这两万人，王仲宣的主力还是有十万以上，远远超过我军和番禺城的守军，如果敌军接到兵败的消息，势必会收缩各处的蛮兵，集中主力与我决战。

　　所以我们这战就需要立威，一方面不能给王仲宣汇合各地守军的机会。另一方面要让蛮夷们知道，周师举的主力被我军杀得一个不留，这就是对抗我大隋天军的下场，这样一来也足以威慑那些三心二意的蛮族渠帅们，让他们主动来降，甚至可以给冼太夫人和他的孙子们一点警告，如果他们还在犹豫的话，知道此战的结果后也不会再磨蹭时间了。”

　　裴世矩紧皱的眉头稍稍舒缓了一些：“世充，你说的是有道理，可这毕竟是违抗了高仆射的怀柔政策，此事几千双眼睛都看着，只怕我也无法帮你隐瞒。”

　　王世充微微一笑：“弘大，不需要你帮我隐瞒，如实禀报就行，高仆射下这条命令的时候本意是让我们随大军入岭南的，如果我现在手上有五万大军，当然也不必这样做，而是会尽释俘虏，让其宣扬我军的仁德，但我军现在只有三千人，是以寡击众，所以取得军事上的胜利就是首要任务。刚才在战场上，我一直没有说是接受敌军的投降，就是不想落人以杀俘的口实，高仆射真要怪罪下来，我只说这些并非是战俘，因为他们屠杀村民，所以我拒绝接受他们的投降。”

　　裴世矩回头看了一眼周师举被拖走的方向：“那周师举又怎么说？你杀了所有的蛮兵，却留下了贼首，这好象说不过去吧。”

　　王世充哈哈一笑：“这个事情也好解释，刚才在交战前，敌军阵营里跑出去了十几骑，好象去向也不是向东边的始兴，而是直接向南走了，这些究竟是什么人，还有王仲宣叛匪的内情，都需要审问这周师举才能得知，所以我暂时留他一个活口，也没什么好置疑的，当然，问完之后，一定会把周师举千刀万剐，以祭奠这次被他们杀害的汉人村民。”


第0243章 劫后余生

　　裴世矩叹了口气：“世充，我说不过你，这里是战场，你是将军，就由你来定吧，现在贼军已被消灭，这战后巡抚的事情，乃是我的本职事务了，现在我们就进东衡州城吧。”

　　王世充点了点头，看了一眼远处还在冒着黑烟，残破不堪的东衡州城墙，叹道：“幸亏我们急行军赶来，不然只怕李丰撑不过今天，但他能在这小城苦守近月，也真难为他了，弘大，我跟你一起去见见这位李刺史。”

　　王世充转头对着已经跑了回来，一脸兴奋的麦铁杖说道：“麦都督，传我的令，斩首只要三千，用盐腌了存着，其他的让录事参军直接清点尸体的数量就行。此外，大家辛苦一点，挖个深坑把这些尸体全掩埋了，洒上些石灰粉消除尸毒，岭南天气炎热，这些尸体要是隔夜不埋就会烂，到时候疫病流行，我们也不用打仗了。”

　　麦铁杖今天一战中，充分发挥了跑得快的特长，一个人就杀了三十多个，这会儿正高兴着呢，听到王世充的命令后，马上兴冲冲地得令而去。

　　王世充安排好了战后的处置后，和裴世矩并辔而行，骑到了城门下，李丰正在城头指挥着守城的军士和百姓们搬开城门口的沙袋，裴世矩远远地看到了一身戎装的李丰，拱手抱拳道：“城头上的可是东衡州李刺史？”

　　李丰正了正自己的甲胄，拱手应道：“本官正是东衡州刺史李丰，敢问阁下是哪位？”

　　按大隋制，下州刺史是从四品的官职，所以现在的李丰论官阶还要高于身为五品给事郎的裴世矩，更不用说六品奉车都尉的王世充了。但另一方面，现在两人一个是身为岭南巡抚大使，另一个身兼番禺道行军总管的军职，在权力上比这一个下州刺史又大了许多，岭南地区所有的官员，此时都归裴世矩所节制，从这一点上来说，李丰现在又成了裴世矩的下级。

　　于是裴世矩在马上回了个礼：“本官乃是岭南巡抚大使，给事郎裴世矩，李刺史，你守城有功，回头本官一定会向朝廷上报的。”

　　李丰突然想到了自己的侄子在此战中也死于自己之手，再看看东衡州数千百姓，现在还活下来的不到两千人，不仅潸然泪下：“裴巡抚，今天亏得你们及时赶到，不然全城百姓都要成为蛮兵叛匪的刀下之鬼了。”

　　王世充这会儿也颇为动容，说道：“李刺史，你们的表现我们都看在眼里，现在战斗已经结束，我军很快就要转攻始兴，然后南下番禺，今天就不进城，只在城外扎营，一些具体的事务进城后还要和你交接一下。”

　　三人说话间，城里的人把堵在门口的沙包搬开，李丰连忙下了城楼，亲自到门口迎接，而王世充和裴世矩出于对李丰独守孤城的尊重，也下了马，跟着李丰和刘子才一路走到州衙大堂。

　　衙门里倒是满满当当的，连大堂都成了城外难民们临时的住所，七八个老得走不动路的老人就睡在大堂上，而守城战中的伤兵，尤其是这几天来中了毒箭的一些人，也都被临时抬到了这里，有气无力地躺着，一看到李丰带着两个全副武装，将军模样的人走进来，全都眼睛一亮，挣扎着要起身。

　　裴世矩对着这些百姓们好一阵安抚，王世充眼见这里不是谈话的地方，眉着一皱，趁着裴世矩忙活的时候，对李丰说道：“李刺史，还有什么可以说话的地方吗？”

　　李丰一边擦着头上的汗水，一边回道：“只怕要到后院了，那里还算清静。”

　　王世充点了点头，等裴世矩安抚完百姓后，跟着李丰走到了后院，这里就是一个不大的小院子，四周种着几棵梧桐树，地上是细石子小路，通向后院女眷们住的内宅，石子路中间有个不大的石头方桌，周围圈着四个石墩子。

　　裴世矩看到这石桌，笑了起来：“这不正好是谈话之所嘛。”李丰也跟着笑了笑，迎两人入座，而刘子才则垂首恭立一旁。

　　李丰坐下来后，叹了口气：“军情紧急，下官的仆人全部也上城头防守了，现在连个伺候上官的人也没有，怠慢之罪，还请恕过。”

　　裴世矩摆了摆手：“李刺史，你的官阶在我之上，也比我年长，就不必来这些官场上的客套了，平级相称吧。这里乃是您的私宅后院，不是公事场所，咱们就以兄弟相称，世矩年纪比您小上不少，斗胆称您一声李兄了。”

　　李丰客气了两句，也不推辞，说道：“裴老弟，这回幸亏你们及时相救，不然我们这全城百姓都难逃劫难了，今天兄弟我亲眼见识到了我大隋铁军的威力，也算是开了眼啊。”

　　王世充笑着摇了摇头：“李兄太客气了，这些军士也都是从湘州募得的南陈老兵，依我大隋的军制进行了一阵子强化训练而已，还不是正宗的隋军，听说李刺史也上战场打过仗，这次能靠着数千百姓对抗两万蛮兵，守住这东衡州城，这才是让王某开了眼的事。”

　　李丰的心中泛起一阵得意，捻须微微一笑：“以前跟着南陈军作战时学过一些攻守之道而已，不值一提。今天贼人想到了堆沙包攻城，要是他们早点想到这个办法，那只怕我们这里早就沦陷了，也等不到你们到来。”

　　王世充点了点头：“不错，交战前我似乎看到敌军中有人离开战场，向南而去，那个周师举看起来是个有勇无谋的蛮夷莽夫，哪会想到这个办法，敌军中应该有高人指点，可能那个提前离开的，就是敌军的智囊。”

　　一边的刘子才也插话道：“王将军说得一点不错，这帮蛮子居然还会造攻城器械，肯定是有人指点的，而且这人十有八九是个汉人。”

　　王世充今天并没有看到周师举用冲车攻城的那一幕，微微一愣：“他们还造了攻城器材？那基本上有个汉人军师是肯定的了。可惜，让他给跑了！”

　　裴世矩哈哈一笑：“世充，人生不如意者十之八九，今天已经大胜，跑个狗头军师也没什么，他要是真的向南跑去，也是投奔王仲宣的，到时候我们击灭王仲宣部时，自然会把他一并擒获。”

　　王世充想到了那个在江南平叛时神秘消失掉的狗头军师，心中懊恼，但转念一想现在最重要的还是把握将来，于是点了点头，对着李丰说道：“李兄，现在城中可有余粮？我等这一路行来，只带了十天干粮，现在不足三日之食，就指望着沿途州县的补给呢。小弟知道你现在也有许多善后的事要做，只是军粮的事情能不能先帮忙解决一点？后面岭北的运粮队应该过几天就会到。”

　　李丰脸色一变，说道：“哎呀，实在对不住，我们这东衡州本来粮食存储就不是太多，这回贼人又是赶着我们秋天收粮食的时候来犯的，所以秋粮几乎是颗粒无收，加上四周十里八村的乡亲们都进城逃难，本来我们这城里的粮食也支持不了两三天了，还要指望着你们用军粮来救济呢。”

　　裴世矩也一下子紧张了起来，看向王世充：“世充，这可怎生是好？”

　　王世充刚才乍听的时候心里一沉，但突然脸上又绽开了笑容，他站起身，对裴世矩说道：“弘大，敌军的营寨里还有守军，肯定也有余粮，刚才我们急着进城，忘了管敌军的大营，现在就要迅速派骑兵过去，此外始兴那里的贼人肯定有粮，到时候我们占了始兴，不仅军粮无虞，还可以接济这东衡州的百姓。”


第0244章 抢占始兴

　　裴世矩听得连连点头，抚掌大笑：“世充，还是你想得周到，事不宜迟，这就快点动身吧，不能让守营的贼人跑了或者是有时间放火烧粮。”

　　王世充点了点头，说道：“弘大，那安定这里，还有接下来组织民夫运粮的事情，就麻烦你和李刺史了，这事也提醒了我，我现在就去占了营寨，然后连夜攻下始兴，然后再和你联系。”

　　裴世矩也长身而起，拍了拍王强华的肩膀：“那就辛苦你一趟了，这里的事情你放心，部队全部带走，到始兴时攻城用得着。”

　　王世充一边向外走去，一边笑道：“始兴城不用攻，我会留五百人在这里助守的。”

　　王世充出了城后，就直接骑马前往正在城北扎营的部队，录事参军正在一个临时搭设的帐蓬里统计着各个队的战果，而城中的百姓和军士们也都在帮着挖坑的湘州军士往里面扔蛮夷的尸体，一边扔一边计数，三千个龇牙咧嘴的首级已经被砍下装车，辎重兵们正准备向城里运，用盐腌渍呢。

　　王世充骑马到了录事参军这里，也顾不上向着对自己行礼的众人回礼，直接说道：“快，传令，调一千人随我出发，把蛮兵的大营攻下，三百人骑驮马现在就出发。”

　　王世充的命令被迅速地执行，二十队军士马上紧急集合，刚才骑驮马追击的那些人还没顾得上把鞍鞯卸下来，这会儿倒是直接省了再套一次，三百人骑上马就跟着王世充向城东的蛮兵营寨奔去。

　　跑了五六里地，一座木制的，方圆五六里的营寨浮现在王世充的眼前，寨子的设置一如正规军，门口有岗楼，栅栏都是用削尖的木头扎成，而门口还有各种拒鹿木马等防冲击之物，里面的营帐也是排列地整整齐齐，和这座正规的军营唯一的不和谐的地方是，这营门口居然没有一个卫兵！

　　王世充一挥手，骑兵们都下了马，两队人结成战斗队形向里小心翼翼地前进，而后面的士兵们则持了弓弩，一旦有什么埋伏，则会第一时间提供火力支援。

　　两队士兵们搜索了一阵，所有的营帐都是空的，王世充这才放了心，想必是守营寨的蛮兵们看到前方惨败，全军覆没，吓得直接逃散了，这里并没有任何火光，想必是这些蛮兵们连辎重粮草也来不及烧。

　　王世充带着人从营中的仓库里找出了两万石的谷子，堆满了十几个高高的米堆，还有千余斤腊肉腌肉，也堆在仓库里，其他的刀矛吹弩等兵器还有几千件，全都堆在武库里无人看管。

　　王世充心中暗喜，看来这些蛮兵真的是毫无纪律，不通兵法，拱手把这么多军需都送给自己，他下令新赶来的七百步兵留下来看守营寨，而自己则带着三百骑兵回到了城北，命令民夫们拿出那些装土的沙包，倒出沙土，把那些首级放进去，一个大沙包能装上十个脑袋，用麻绳把口扎紧，扔在大车上，把驮马重新套上车，留下五百人进东衡州防守，其他人全部跟自己向东行军。

　　这一来一回的时间，录事参军把战果也统计得差不多了，这战杀敌一万五千六百余人，而本方仅亡三人，伤十一人，都是敌军的毒箭造成的，可谓一边倒的胜利，王世充在临行前吩咐东衡州的军士和百姓加紧掩埋尸体，还带走了三百民夫，让他们跟着到东边的营寨里运粮食。

　　等王世充带着大部队来到营寨时，已经是傍晚时分了，今天大家打了一整天，兴奋之余都很疲劳，看到满仓库的谷子和肉，一个个两眼放光，但王世充还是狠了狠心，下令所有部队开拔，除了留两百人助那三百民夫搬运粮食外，其他人全部向东，急行军前往始兴城。

　　等王世充带着两千多人的军队赶到始兴城时，已经是第二天的午时了，城门紧闭，吊桥也被高高地拉了起来，几百名断发纹身，手持大刀的蛮夷全部登城防守，如临大敌，但他们的眼中透出的，却更多是恐惧与慌乱。

　　王世充一看城头蛮兵的架式，就知道他们定是得了昨天逃走的蛮兵们的消息，知道大军全军覆没，但这些人居然敢据城死守，却是有些出乎他的意料之外，再转念一想，蛮兵一定是因为知道自己没有战马，离开城池就是被骑兵追杀的命，所以才会缩在城里，好歹还能多撑些时间。

　　王世充冷笑一声，一挥手，推着大车的军士们把三千个人头全部拿了出来，就在城西这些蛮兵的注视下，把人头堆成了三个小山，时值夏秋相交，岭南的气温仍然居高不下，这些首级已经有些开始腐烂了，淌着黄黑腥臭的尸水，招得苍蝇臭虫飞过来一大群。

　　城头的蛮兵们看到这情形，吓得一个个面无人色，几个胆小的直接小便失禁了，王世充趁势吼道：“城头的蛮子听着，本将乃是大隋奉车都尉，岭南道行军总管王世充，这次就是来率天兵平定你们这些造反蛮夷的。周师举所部两万多人，已经被我军杀得一个不剩，你们这些人自认为比周师举还要厉害吗？昨天周师举顽抗到底，所部就是这结果，现在本将念上天有好生之德，允许你们开城投降，本将可以保护你们的生命安全，如果我数三声，你们还不放下吊桥，打开城门的话，本将一旦下令攻城，就是死路一条，一个不留！”

　　王世充说完之后，身边的麦铁杖迅速地以俚语把王世充的意思传达了出去，还没等到麦铁杖说完，城上就有个有气无力的声音传了过来，操着半生不熟的汉语说道：“王将军，别数了，我等愿降！”

　　话音未落，吊桥便直接落了下来，而城门也缓缓地打开。城头的蛮夷旗帜被放倒，守军也都从城门列队走出，垂头丧气地把手中的刀剑都扔到城门边上，堆成了一个大堆。

　　麦铁杖指挥着这些俘虏们解下裤带，互相把手捆起来，然后五十人一堆地围成一个圈，而一个穿着皮甲，戴着皮质头盔，头领模样的蛮将，则被四个护卫夹着，走到王世充的马前，以手按胸，向着王世充一鞠躬：“败将李光仕，见过王大将军。”

　　王世充看了一眼这个蛮将，年约三十四五，脸上没有涂抹油彩，一道深深的刀疤象条蜈蚣似的，嘴上两抹小胡子向上微微地翘起，两只眼睛骨碌碌地乱转，除了不安之外，还透着一丝狡猾。

　　王世充冷冷地说道：“李光仕，你是这始兴城的守将？”

　　李光仕换上了一副笑脸，点头哈腰地说道：“回王大将军的话，小的不是什么守将，只是一个小小的峒主，这次被那周师举所胁迫，不得已跟着他来这里，一听到朝廷天兵驾到，小的马上紧闭城门，以迎王师。”

　　王世充一下子乐了：“哦？以迎王师？要是周师举打赢了，你也会迎王师吗？李光仕，你的人这一路上跟着周师举无恶不作，残杀我汉人士民，这会儿就成小白兔了？是不是你还准备要本将上书朝廷，为你请功？”

　　李光仕忙不迭地摆手道：“王将军，您可要明鉴啊，小人真的是给那周师举胁迫，小人的那个峒子，人少力弱，根本不敢不听从啊，这一路上，小人虽然身在敌营，可是心向朝廷，那些伤天害理的事情小人一件也没做啊，所以那周师举才会把小人留在这里给他看家。”


第0245章 墙头草

　　王世充也懒得跟这家伙多废话，直接换了个话题：“李光仕，现在城中的粮库里有多少存粮？你又是怎么知道我军要来这里的消息？为什么看到我军的时候还关闭城门，企图对抗？一件件从实招来！”

　　李光仕低头恭声说道：“王将军，其实小人一向心向朝廷，虽然被周师举那恶贼逼迫，但从不跟着他一起烧杀劫掠平民，而且一直在找机会戴罪立功，只是小人手上只有一千本峒的士兵，势单力薄，朝廷在这岭南现在也没有成规模的讨伐部队，小的是有心杀贼，无力回天啊！前一阵子小的留守这始兴城，那周师举的弟弟周师道带了他们本峒的四千士兵在这里驻守，小人也不敢轻举妄动，一直到前几天周师道带兵离开始兴前往东衡州，小人料想周师举攻城不顺利才会调人过去增援，于是就开始暗中保护城中的粮仓，王师一到，小人就准备弃暗投明，为朝廷效力。”

　　李光仕说着向后面挥了挥手，城门处的二十几个看起来象是他亲兵护卫的蛮兵赶忙上前，手里都提了两个蛮兵的人头，李光仕的脸上堆着笑：“这些就是昨天夜里跑到始兴城里报信的周师举所部，他们当时在看守营寨，目睹了朝廷大军的天威后，吓得连夜跑来始兴，还想拉着我们一起逃跑。哼，小人一听就知道机会来了，当即把这些反贼斩首，就是为了向朝廷表明小人心迹的，王将军，城中有军粮四万石，多数是周师举那逆贼逼迫四周乡村的百姓收割的，小人昨天开始就把这些军粮仓库封存，以供大军需要。至于关城门之举，那是小人担心周师举的败兵回城，小人毕竟人少，万一让他们进了城后烧粮仓，影响了大军的补给，小人的罪过可就大了。所以小人一旦确认是朝廷的大军，马上就开城投降，还请王将军明鉴！”

　　王世充心中冷笑，这李光仕口蜜腹剑，绝对不是什么好人，那些人头还在滴着血，明显是新杀的，八成是这李光仕还心存侥幸，不相信周师举的大军这么快就完蛋，所以留在城里观望，看到那三千个人头才知道这些人所言非虚，为了换自己的活命，就先来个杀人灭口，戴罪立功。

　　但王世充也清楚，这一路下来不能见蛮夷就杀，至少李光仕这种表明了态度要投降的，要是连他也杀了，只会让所有跟着王仲宣起事的蛮夷战斗到底。

　　杀人立威昨天已经做了，接下来需要的，就是要有人把这个恐怖的消息给扩散出去，而这一千守军就是做这事最合适的人选，这也是王世充今天开始就打定主意接受投降的原因。

　　只是王世充现在觉得这李光仕实在滑头，真跑到王仲宣那里会怎么样还很难说，也许就是在给自己耍两面派呢，于是王世充冷笑道：“李光仕，你不是说要戴罪立功吗？那本将现在给你个机会，你带上这一千人，带着这三千个人头，回王仲宣那里去，怎么样？”

　　李光仕脸色大变，“扑通”一声跪倒在地，哭道：“王将军，您要是想杀了小人，现在动手就是，何必再借那王仲宣的刀呢。小人开城放您进来，又带着人头回去，只怕王仲宣会活剐了小的，以泄他心头之恨啊！”

　　王世充眼中精光一闪，杀机四射，刺得李光仕心中一寒，而声音中透着冰冷与残酷：“李光仕，不管你说得如何天花乱坠，你都是聚众作乱，只凭这一条，诛你九族都不为过，投降不杀是说战场上不会处死你们，但现在不是战场，而是事后论罪，你一样逃不了一死，本将给你一个戴罪立功的机会，你若是不识抬举，那本将现在就把你和你的人全部杀光，一个不留！”

　　王世充话音刚落，那几个押着李光仕的护卫全都抽出刀，架上了李光仕的脖子，只见李光仕额头上沁满了豆大的汗珠子，顺着鬓角流下，滴到了明晃晃的钢刀上，他的脸上勉强挤出一丝笑容，脖子却是不敢转一下，生怕给那几柄刀割破了：“王将军，您的吩咐小的哪敢不从啊，只是这样送死，对您也没啥好处啊。”

　　王世充冷冷地说道：“你不必死的，本将只是要你带着这些人头回去，你可以不说自己投降的事啊。王仲宣也不是傻瓜，你肯带着人头回去，说明还是心向着他，他也不会主动杀你的，最多责罚一番罢了。”

　　李光仕想摇摇头，刚动了一下，脖子上就多了道血痕，连忙收住了动作，说道：“王将军，您有所不知啊，这次王仲宣起事，他和周师举这样的大头人的部落出兵都有几千上万，而象我们这样规模比较小的峒，也就出个千把人，甚至几百人，都是给他们逼着来的，王仲宣他们这些大峒早就想吞并我们这些小峒，给他找到这个借口，还不趁机把我们给灭了啊！”

　　王世充突然笑了起来，他挥了挥手，示意几个护卫把刀挪开：“李光仕，你不用过于担心，事情没这么糟糕，你带着这些人头回去，王仲宣知道连周师举的大军都完蛋了，你这一千人也不会起什么作用，非但如此，你还带着这些人的首级回去，这不是显示了你对王仲宣的忠诚嘛。周师举全军覆没，其他那些你所说被王仲宣所胁迫的峒主渠帅们也都人心惶惶，要是这时候王仲宣杀你，一定会众叛亲离的。所以他没这么傻，你完全不用担心自己的安全。”

　　李光仕咬了咬牙，抬起头朗声道：“王将军，那王仲宣身边可是有个厉害的狗头军师，他一定能看出您让小人带着人头回去的用意，小人就是自己回去，也不能把这一千族人带回去送死，还请王将军网开一面！”

　　王世充听得心中一动，他没来得及审问周师举，但是这个问题也困扰了他多时，一听这李光仕自己说了出来，他连忙问道：“那个狗头军师是什么人，你可知道他的来历？”

　　李光仕精神一振，连忙说道：“王将军，这个军师三十多岁，姓任，好象以前在南陈当过州司马，南陈完蛋以后，这人不想做隋朝的官员，就孤身潜逃了，这次王仲宣的起事，就是此人唆使的。对了，好象他是南朝一个姓任的大将军的亲戚呢。这人很黑，一直劝着王仲宣和周师举找南陈的宗室，打着他们的名义起兵。”

　　王世充心中有数了，想必此人是任忠的家人，又当过一州司马，很快就能把他的底细查出来，此人能想到打起南陈宗室的旗号，那见识比起这些蛮夷自然是高了许多，跟那个在江南逃掉的白面军师有的一拼，他紧跟着问道：“李光仕，昨天战后，这个人有没有来你这里？”

　　李光仕苦笑道：“昨天战前，这个姓任的就先溜了，听守大营的贼兵说，直接去的南边，连大营都没回，想必是跑到王仲宣那里了，如果他在小人这里，小人肯定会把他绑了献给王将军啊。这人不来始兴，肯定也是对小人起了防范之心，小人若是回王仲宣那里，他一定会挑唆王仲宣杀了小人的。”

　　王世充摇了摇头：“李光仕，你说要为朝廷效力，这就是你的一个机会，不能只是嘴上说说，而要拿出行动，现在本将要你去王仲宣那里，就是给你一个行动的机会，你这张嘴很能说话，到时候是生是死，就看你自己如何去说了。但有一点是肯定的，你如果敢说半个不字，本将现在就要你和手下们全死。”


第0246章 行军之议

　　李光仕哭丧着脸，带着三千个人头，和他那一千手下上了路，王世充警告过他，如果半路上耍什么逃回老家的心思，到时候平叛完成后就会去他那桂州老家，把他全峒杀得鸡犬不留，但要是乖乖听话合作，以后会向至尊为他请功。

　　李光仕走后，王世充迅速地和还在东衡州的裴世矩取得了联系，根据李光仕和后来提审周师举得到的口供，从番禺到始兴这五六百里，都没有大股的蛮兵，于是王世充便放了心。

　　始兴的全城军民在周师举进攻的时候就由县令带着逃到了江州，已是空城一座，裴世矩一方面发文江州，让那县令带着百姓们回始兴，另一方面让李丰负责后勤，东衡州的壮年男丁们全部编入民团，负责向前线的补给。

　　裴世矩本来想要留下数百守军防守东衡州的，王世充却坚持大战在即，万万不可分兵，于是始兴和东衡州都没有留下一兵一卒，只是让刘子才带人把始兴和蛮军大营里的武器全部搬到东衡州助守，又给李丰留下了两百部备用的弩机以作防守之用，得到了这批武器，李丰和刘子才都是笑逐颜开，连声道谢。

　　花了两天时间解决了后方的问题后，王世充便率领大军继续前行了，三千湘州军几乎以无损的状态全灭了周师举的两万大军，士气冲霄，而且又得到了补给，有米有肉有酒，个个都是容光焕发，精神百倍。

　　在动身之前，王世充还收到了一个好消息，番禺城西处与叛军陈佛智所部相持的冼太夫人部众，也终于有所行动了，冼太夫人听说冯暄拥兵不前的消息后，大为震怒，派了自己的另一个孙子冯盎带亲兵护卫前往军中，当即夺了冯暄的兵权，并把冯暄装进囚车里，然后连夜突袭陈佛智军。

　　陈佛智跟冯暄家上演了几个月的和平共处，这一下子促不及防，大败，本人也在乱军中被斩杀，现在冯盎率了四万大军，已经开到了番禺城外，直逼王仲宣的叛军。

　　好消息是一连串地来到，王世充一路上还收到消息，那个李光仕跑回去后，王仲宣本想当场斩杀他，可是李光仕却说自己是回来报告周师举军战败，让大军有所准备的，那三千个人头让在场的二十几个峒主都心里打鼓，犯了嘀咕，王仲宣刚流露出一点要斩杀李光仕的意思，这些人就集体求情，最后王仲宣也只好作罢，把李光仕打了五十军棍后放过了他一马。

　　王世充骑在马上，和裴世矩有说有笑，这些天下来，他们也都多少适应了岭南这闷热潮湿的气候，不象刚开始来时还多少觉得有些胸闷头晕了。

　　“弘大啊，你看，冼太夫人正式出兵了，是不是受了我军大胜后的刺激，要急着站队表态了呢？”王世充一边说，一边把一份最新的塘报递给身边的裴世矩。

　　裴世矩现在也锻炼地在马上能从容地看塘报了，他接过塘报，仔细地看了两遍，摇了摇头：“时间上不对，应该是我军对周师举开战前，冼太夫人就派那个冯盎去动手了，而且这份塘报是准备绕路送到我在湘州的巡抚衙门的，他们并不知道我军已经出兵岭南，消灭周师举的事，只不过是这信使正好路上撞见我军罢了，这应该只是个巧合。”

　　裴世矩顿了顿，拿出另一份塘报：“世充，这是今天李丰派人从北边转过来的急报，说是王世积的大军已经出动，按这日头算，现在应该到了长沙一带了，离我们大概是十六七天的路程，这次王世积也是有备而来，军中有不少治瘴毒的名医，应该直接就会翻越五岭，进入岭南了。世充，虽然我也不喜欢有人在这个时候来抢功，但是王世积毕竟是朝廷大将，就是高仆射也要卖他几分面子，我们是不是停下来，跟他会合后把破贼的大功也分他一部分呢？”

　　王世充断然地摆了摆手：“弘大，你我这样费心费力，又是练兵又是制药的，图个啥？不就是想要个独自平定岭南，赏功封爵的大功吗？如果要等王世积的大军，那我们当初就干脆在长沙不要折腾，跟着他的大军一起走就是。周师举那两万人只不过是偏师，虽然被我们全歼了，但这功劳跟彻底平定这次叛乱是没法比的，也就是和冯盎那个消灭陈佛智的功劳差不多，要是高仆射也知道了我们就此止步不前的话，一定也会怪罪你我，毕竟你的这个岭南巡抚大使，是高仆射为你争取到的，就是希望你有一个独自立功的机会。”

　　裴世矩点了点头：“好吧，就听你的，我只是担心这王世积是出了名的器量狭小，这次动作这么快，也肯定是听到风声想要来抢功了，我们这样一点面子都不给他，有些说不过去吧。”

　　王世充心中暗道，奶奶的，要是王世积来了，别的不说，我这条小命肯定是不保了，他是大将，来了以后有一万种办法把我给黑死，都没地方说理去。

　　但他嘴上却说道：“放心，我们都是高仆射亲自派来的，立功就是给高仆射脸上争光，王世积是不敢得罪高仆射的，到时候只要我们消灭了王仲宣，分他一些扫荡其他叛军部落的功劳，就足够了。”

　　裴世矩没有接这话茬，直接换了个话题：“世充，现在冯盎已经率军和王仲宣的叛军对峙了，看这战报上的意思，王仲宣也准备撤围，先全力对付冯盎，你看我们是不是先和冯盎军取得联系，再一起破贼呢？”

　　王世充摇了摇头：“没这个必要，一来一往地只会浪费时间而已，现在我们需要做的，就是加快行军速度，尽早出现在番禺城下，只怕再迟一点的话，不要说我军，就连城中慕容三藏的守军，都有可能和冯盎里应外合，直接破贼了。”

　　裴世矩不信地摇了摇头：“不至于吧，现在的叛军毕竟还有十万之众，冯盎所部不过四万，慕容三藏的守城军也不会超过一万人，真打起来不会是叛军的对手，世充，还是谨慎一些的好，毕竟冯盎的手下也都是蛮夷，不是我们这种精兵。”

　　王世充哈哈一笑：“弘大，你毕竟没有见过真正的大场面，十几万人有时候并不是优势，想要把十余万大军指挥得象一个人似的，令行禁止，进退如一，非名将不可，你看看那周师举的部队，没有旗号，只有简单的锣鼓，下令都要靠喊，作战时全无阵形可言，以此观之，王仲宣所部也高明不到哪里去。而且那李光仕说得很清楚，他的这支大军都是各怀鬼胎，多数是慑于他的淫威，被迫跟着他起事造反的仆从而已，就象李光仕那样，前一阵子叛军势大，攻城掠地的时候，自然是跟着王仲宣一起反叛，但现在都知道我大军南下，周师举的两万部队瞬间就被消灭，不可能不为自己盘算起后路来。弘大，我是亲历过灭南陈的白石岗之战的，当时的南陈军也跟这有点类似，真正有战意的部队不过是鲁广达所部三万人而已，余众皆是观望，等到鲁广达所部败局已定时，不是投降就是作鸟兽散。这王仲宣的所谓十万大军也差不多就是这样，也就是王仲宣本部的那四五万人肯拼死一搏，其他人不临阵倒戈就不错了。所以到时候我军只需要跟冯盎所部，还有慕容三藏的部队联手对付王仲宣的本部人马就行，他会把这些人放在中军，我这三千人对付起他们来，不是太难。”


第0247章 番禺城下

　　裴世矩的脸上表情开始变得轻松起来，拊掌大笑：“世充，你年纪轻轻，倒是有古之名将的作派，谈笑间好象一切都尽在掌握之中，到时候可以让冯盎的部队打头阵，我们的三千精锐从后跟进，一定可以打赢。”

　　王世充一下子勒住了马，坚决地摇了摇头：“不，这样打只怕就要输了，冯盎的兵可以放在两翼以壮声势，但绝对不能让他们在前排，更不能挡在我们这三千人的前面！”

　　王世充看了一眼一脸茫然的裴世矩，解释道：“弘大，打仗不是人越多越好的，象是冯盎的部队都是俚人，虽然我没见识过他们的战斗力，但料来也不会比起周师举所部强到哪里。这些蛮夷作战就象部落间的打架斗殴，乱哄哄地一拥而上，进退全无章法可言，如果作战不利，让敌军占了上风，只怕他们就会在战场上乱跑，反而冲乱我军的阵形。前些天和周师举的一战你也看到了，我们中原的汉家军队比起这些蛮夷，除了甲兵犀利，装备精良外，最大的优势就是铁一样的纪律，还有始终能保持得很好的阵线，即使没有弓弩，只靠着长槊，我军也能打败周师举那两万人，奥秘就在于我军阵线始终能稳如泰山，岿然不动。但如果前面逃过来的是几千上万的本方部队，到时候我们既不能用弓弩来射自己人，又不可能把长槊放下来捅他们，被败兵这样一冲，到时候阵线一散，也就无法和乘胜追击的敌军作战了。退一步说，就算驱着冯盎的蛮兵先行作战，那我军的强弓硬弩优势也无法发挥。所以冯盎的部队放在两翼就行了，以壮声势，但真正作战的主力，一定要是我们的这三千精兵。”

　　裴世矩连连点头，听到这里时，还是说道：“只是刚才你也说了，就算是敌军的中军主力，也有四万人上下，我们再怎么算也只有三千人，数量差得多了点。真要硬打的话，能不能顶住敌军呀？再说了，这回敌军里有那个姓任的军师，只怕也能找出些应对之策，不至于象上次那样被我军三千人就打垮。”

　　王世充笑着摆了摆手：“江山易改，本性难移，就是那姓任的知道我军战法，也是无济于事，要和我军这样的精锐之师正面相持，要么是要用骑兵冲阵，要么是同样装备精良的正规铁甲部队弓弩对射，然后长枪互桶，再不济也要包抄两翼，不顾人命地强攻硬突。但这些蛮兵都是赤身露体，全无甲胄，最多临时做一些木盾，就象上次周师举所部那样，很难挡住我军的正面弩矢和弓箭，就算他们能冲到近前，也没有训练有素，装备了铁甲长槊的长枪手能和我军的枪阵对抗。到时候只要我们的两翼有冯盎的部队掩护，就不用担心会被包抄，即使是靠着两千长槊手，我们也完全可以打垮王仲宣的四万人。而且这些都是假设那些蛮兵个个都能死战不退的前提下，实际上这些蛮夷打仗，往往就是一勇之夫，只能鼓气勇气冲一次，不耐久战，一旦最凶猛的第一波攻击被挡住，不消小半个时辰，他们就会因为体力的下降和巨大的伤亡而不支溃退，后面的士兵看不清前面的战况，只能挤成一团，自相践踏，到时候我们要做的就是放手追杀而已。”

　　裴世矩微微一笑：“托你吉言，世充，打仗，我不行，全交给你啦。”

　　与此同时，番禺城北边的城头，四十多岁，满面虬髯的守将慕容三藏，正一只脚跨在城垛间的碟口，形成一个弓箭步，目光冷峻，右手的手肘撑在自己的大腿上，手掌则是托着自己的下把，看着城外连绵二十多里的敌军营地，若有所思。

　　身边的一个亲兵上前说道：“将军，敌军已经撤围了，现在城东，城西和城南都已经没有敌军啦，您看我们是不是派人出去打探打探？”

　　慕容三藏摇了摇头，沉声道：“现在还不是时候，敌军撤围，兵力全部集中在北边，想必是我大军援军将至，敌军需要全力对付，所以才会撤围。当然，还有一个可能，就是敌军攻城不克，就想引诱我军主力出城歼灭，所以故意使出这种移营之计，暗藏伏兵。这些天的守城战打得辛苦，我军如果不是疫病导致的非战斗减员太多，也不会这么吃力，这几个月王仲宣损失了上万人，却拿我番禺城毫无办法，叛军的士气在下降，时间一长，只怕那些被他胁迫的蛮部也会离他而去。”

　　那个亲兵听得连连点头：“将军，那我们就这样一直等下去吗？”

　　慕容三藏笑道：“当然不是，如果敌军和我朝廷大军，或者是冼太夫人来助阵的部队正面对阵，那我军就趁其相持，打开城门杀出去，至少也要占其大营，以壮我大军声势，现在我手下好歹还有五千能战之兵，这点还是可以做到的。”

　　亲兵恍然大悟地点了点头：“将军，这几个月天天只守不攻，疲于应付，兄弟们早就打着烦了，就盼着能出城大战一场呢，什么时候才行呢？”

　　慕容三藏看着远方的叛军营地，喃喃自语道：“不可轻敌，叛军中有高人助阵，上次先是诈败，再是用伏兵，而且很清楚我们韦将军喜欢一马当先的作战习惯，直接用毒弩射杀了韦将军，然后趁胜围城。这些天叛军也一直是轮番攻击番禺城，王仲宣本部的人马没怎么动，多是驱使那些仆从部落的打头阵，以消耗我军，他的本部人马是留着和我军主力决战的，所以现在这个时候，绝不可轻易出城交战。一定要等到他和我军主力大战，杀声震天动地，打上至少一个时辰后，我军再出城劫营，到时候才能取得最大战果！”

　　慕容三藏说完后，转头看向了那名亲兵：“传令全军，这些天东，西，南三个城头换百姓和老弱伤兵值守，挑选三千锐卒养精蓄锐，听我号令，随时准备出城大战，对了，城中那五百匹战马今天开始也好好喂养，可能很快就能用得上！”

　　对面的叛军营地中军帅帐里，这时候正是吵得不可开交，二十余名用布缠头，上插羽毛的渠帅们，正分成左右两行，面红脖子粗地互相指着叫骂，口水都快要喷到对方的脸上了。

　　“啪”地一声，帅案后站起一个魁梧的身影，一个将近八尺高，看起来大约四十多岁，络腮胡子的壮汉长身而起，厉声吼道：“都什么时候了，还在这里争来争去，有个屁用啊！”

　　这人的身高，在普遍矮小瘦弱的蛮夷中算是鹤立鸡群了，而这雷公似的嗓门更如同晴天响了个霹雳，震得这些还在争吵的渠帅们一个个都闭口不言，恨恨地退下，帐内一时出现了一阵难得的平静。

　　这名壮汉正是此次岭南叛乱的首领，番禺俚人大峒主王仲宣，他和泷水豪门陈佛智都是岭南中部和东南部的俚人大族，手下加起来有六七万户，男丁十万有余，这次叛乱，也是他们两个部落带头起事，靠着任瑰的诡计，先诈败示弱，再以伏兵用毒弩狙杀，打死了隋朝的广州总管韦洸，引得各部纷纷响应。

　　但随着高州，罗州一带的俚人大首领，冼太夫人一改之前的暧昧态度，换冯盎接替冯暄，击灭陈佛智之后，周师举全军覆没的败报也几乎同时传来，一些三心二意的各部渠帅们又纷纷开始打起了退堂鼓，争着想要撤回自己的部落，才会与另外一些想要打到底的强硬部落渠帅们在这帅帐之中激烈争吵。


第0248章 鼓舞斗志（一）

　　王仲宣眼睛瞪得象个铜铃，盯向了右边的第一个渠帅：“高渠帅，刚才你说不如散伙，各回各家，这话是什么意思？”

　　那名姓高的渠帅名叫高千里，是南海一带的侗人首领，手下的部落也是南海地区最强的之一，这次足足拉出来八千多人，仅次于王仲宣，陈佛智和周师举这三个大头领，今天的各回各家也是他提出的，由于其势大，王仲宣一时间也不好直接对他做什么处罚，而是先出言相询。

　　高千里咽了泡口水，站出来说首：“王渠帅，这次你起兵反抗汉人，开始大家都没跟随你，是因为实在觉得希望不大，但你起兵后打死了隋人的广州刺史，又围了番禺城，还派了周渠帅堵住了岭南入口，大伙儿觉得有希望，才都起兵响应，可是现在呢？周渠帅全军覆没，陈渠帅也完了，现在隋人的讨伐大军已经逼近，而冯盎的四万部众也已经在我们西南方向十五里处扎营，现在我们是三面受敌，要是再不走，只怕会死无葬身之地！”

　　高千里的话惹得右边一众渠帅们点头称是，而左边的那些强硬派们则纷纷大骂，帐内再次吵成一团。

　　王仲宣吼了起来：“吵吵啥啊，你们眼里到底还有没有我这个首领了？”

　　王仲宣的嗓门很大，这一下吼得帐内的声音渐渐平息下来，他盯着高千里，沉声道：“高渠帅，你是不是以为我们现在各回各峒，就能逃避隋人的追究了？”

　　高千里的嘴角抽了抽，他对这件事也没有任何把握，但还是说道：“王渠帅，从东晋开始，对我们岭南的各部都是以抚为主，很少会真正剿杀的，就是李渠帅，只要主动向隋军投降了，不也不杀一人放回来了吗？”

　　王仲宣恶狠狠地看了一眼站在右边队尾，头都不敢抬起来的李光仕，充着血丝的眼睛落回到了高千里的身上：“高渠帅，你只看到了李渠帅全回来了，为什么看不到周渠帅的部队无一人生还呢？隋人阴险，把我们大的部落全部屠杀剿灭了，放回来一些人少力弱的小部落，就是为了瓦解我们的军心和斗志，这么简单的道理，你难道不知道？”

　　高千里的声音也大了起来：“王渠帅，姓高的也是一峒之主，要为峒里的男女老少谋个活路，你起兵的时候说隋朝无力顾及我们岭南，加上你确实首战击杀了隋朝的总管，才让大伙儿跟了你，这些天围攻番禺城，我们这些峒的人天天攻城在第一线，你的部众却都躲在后面，打了几个月，死了上万人也没打下来。现在隋人大军来了，冼英的孙子也带人来对付我们了，王渠帅，你还能象几个月前那样跟我们打保票说能赢？”

　　王仲宣还没开口，他身边站着的任瑰却哈哈一笑：“高渠帅，你的担心我明白，不就是怕打不过隋军吗？但是我要告诉你，第一，你就是回去了，也不用指望能躲过这次的清算，王渠帅这回打死了隋朝的广州总管，所有跟着起事的，不会有一家逃得过，包括给放回来的李渠帅，一旦这次失败，都要被斩尽杀绝的！”

　　高千里不服气地嚷道：“不可能，攻杀韦洸的时候我们并不在场，是后来才来，按以前南朝的惯例，只要能回去，献上降表，峒子是可以得到保全的。”

　　任瑰脸上的笑容慢慢地褪去，表情也变得阴狠起来：“是，以前南朝在这里是怀柔政策，对你们岭南的俚人也是极尽宽大，可是隋人凶狠残忍，跟南朝不一样。你想想看，以前南朝军队剿灭叛乱时，再怎么也不会把几万人全部杀光，一个不留，至少俘虏是要放回去的，可这回周渠帅部放回来一个活人吗？”

　　这话说得帐内人人脸上色变，高千里的眼皮剧烈地跳了两下，说不出话。

　　任瑰咬牙切齿地说道：“诸位是世居岭南，不知隋人的凶残阴险，我们任家跟隋朝多年作战，很清楚这些北方胡蛮，他们抓到人，不是杀了，就是强行抓到北方去当自己的奴隶，比如我叔父和堂兄弟他们，当年信了隋人的鬼话，在战场上放下武器投降，结果就被全部掳往关中为奴，现在是生是死还未可知。大家都是土生土长的岭南人，也知道北方和我们岭南的气候风情迥异，你们要是真的去了北方，还活得下来吗？”

　　李光仕突然开口道：“任军师，我可记得你的叔父任大将军现在可是在隋朝当了官，在大兴城有自己的官府呢，可不是当奴隶！”

　　任瑰厉声喝道：“当官？嘴上说说罢了，我那叔父原来在南陈是大将军，部曲上千，田地数千顷，就算按你说的留了一命，一方面没有了任何实权，手下也无一兵一卒，连家丁部曲也散了个干净，另一方面在南朝的田产也全部充公，在隋朝与其说当官，不如说是被软禁的囚犯。各位渠帅，大家都是各峒的峒主，手下多则几万户，少则几千户，你们能习惯那种给全家掳到北方，离开自己族人生活了上千年的故居，去当这个所谓的隋朝官员吗？”

　　左边的几个性情急躁，情绪激动的渠帅纷纷嚷了起来：“不行，宁可死了也要自由，当然不能离开自己的寨子！”连右边的几个渠帅也都你看我，我看你，对任瑰的那番话信了大半。

　　高千里在这一片群情激愤中，皱了皱眉头：“任军师，你那些只是猜测，这两年你一直在我们岭南的各部间周旋，串联，从没有到过北方，你的叔父和堂兄们的近况，又怎么会知道？再说了，就算隋军想打，只要我们一个个回自己的峒子，一边献上降表，一边进入深山老林，隋人想要彻底剿灭我们，就得在这里打游击，进深山老林，我不信他们能大军在这里呆这么久！”

　　任瑰的眼珠子一转，哈哈大笑起来：“高渠帅，在下虽然个人来往于岭南各部，但是对江南的情况还是有所了解的，我叔父在江南的旧部也来找过在下几次，说是我们任家在江南的田产全给隋狗没收了，没了田产，没了部属，你觉得我叔父和堂兄们在大兴能怎么过？高渠帅，如果我今天把你抓到大兴，让已经习惯了当首领的你离开自己的族人，你能过得下去？至于你说的第二条，隋人的大军确实不太可能在此地长驻，可是你们别忘了，他们现在在岭南并不缺走狗和带路党，比如那个冼英，以前在南梁和南陈时就甘心当南朝的狗腿子，先后平定了李迁仕和欧阳纥这两个汉人官员的反叛，这回是你们这些俚人渠帅起兵，她要是灭了你们，不仅可以得功，还可以占你们的地盘。各位想想，这次冯盎带兵消灭了陈渠帅，要是隋人再来个以夷制夷的毒招，让冼英，陈坦，庞靖，冯岑翁这些西南一带的俚人首领来斩草除根，把攻灭你们之后的土地和人口划给他们，这些人会不干？隋朝的正规军也许不善于跟各位在这岭南的崇山峻岭里打上几年的游击，但这些俚人带路党可都是经验丰富，到时候你们一个个都分散开来，被他们各个击破，想必也不是太难的事！”

　　任瑰扫了一眼帐内哑口无言，冷汗直冒的右边各位主和派的渠帅，厉声道：“为今之计，只有抱团求活，听我一言，一定可以反败为胜，大破隋军！”


第0249章 鼓舞斗志（二）

　　李光仕的眼睛眨了两下，心中暗想，现在要是能说动这些心存怯意的渠帅们撤军回峒，一定可以立个大功，躲过隋军战后的处罚，那个叫王世充的将军，看着就是一肚子精明，杀起人来眼皮都不眨一下，刚才任瑰说的那种种族灭绝式的清洗，没准这家伙真能做得出来。

　　这些天李光仕一闭眼就会想到那三千个人头摆成三个小山样的大堆，飞满了苍蝇，那种恐怖终身难忘，要想自己和全峒人日后不再成为这种给敌军摆成行为艺术的道具，只有立功保命这一条路。

　　李光仕咬了咬牙，开口道：“任军师，你说得倒是轻松，只是你如果真的有这本事，为什么当天不去教周渠帅？当天周渠帅可是有两万精兵，你教都不教，直接跑回来了，现在又说能有办法在战场上打赢，不觉得可笑吗？”

　　任瑰的眼睛中突然有道神光闪过，他狠狠地剜了李光仕一眼，杀机一闪而没：“李渠帅，请问你是怎么知道当天战场上的事？”

　　李光仕给刺得有点心虚，说话也变得有些结巴：“我，我是看到你在这里跟大家说，你在战前离开了周渠帅的大军嘛，难道，难道这还有假？”

　　任瑰冷冷地“哼”了一声：“不错，当天任某确实见势不对，离开了战场，但任某不是贪生怕死，更不是临阵脱逃，隋军突然在周帅的背后殿开，战场上刮着强劲的东风，而隋军甲兵犀利，装备精良，我军顿兵坚城之下，腹背受敌，加之逆风作战，后方平原上要面对敌军的强弓硬弩，无任何胜算可言。当时任某力劝周帅撤回大营，依托有利地形防守，可周帅不听我所言，硬是要在那里决战，任某救不了他，只能先救自己，回来向王渠帅，向大家报告这个隋军主力将至的消息，这点有错吗？”

　　高千里这时候缓过一些神来，冷笑两声，说道：“任军师，别人一直说你算无遗策，足智多谋，可你前面算不到隋军能突然出现，后面不能为周渠帅起个破敌制胜的主意，现在却又在这里信誓旦旦地说有办法破贼，是耍我们开心么？别的不多说，我只问你一句，这隋军主力有多少人，大将是谁，你准备如何破敌？”

　　任瑰看着高千里，容情平静，缓缓地说道：“当天我看到在周帅面前展开的隋军，大约是三千到四千人，有没有后续部队我不清楚，大概是前军吧。”

　　高千里先是一愣，然后哈哈大笑起来：“任瑰，你是在耍我们玩么？周师举两万大军，会被三千隋军杀得片甲不留？这番禺城里上万隋军，都给我们围得水泄不通，只有招架之力，根本不敢出城一战，那三千隋军就有这本事？我看明明是你临阵脱逃，根本没看到敌军虚实，就在这里胡说八道。”

　　任瑰眼中光芒一闪，摇了摇头：“作战就要说实话，来不得虚的，番禺城的守军之所以只守不攻，一来是因为不适应岭南的气候，水土不服，大量因病减员，可战之兵也就数千，我军毕竟十几万大军，他们当然不敢和我们开城一战。二来是敌军的大将首战就被击毙，士气受损，这种情况下守军不容有失，只能固守待援。可是那天和周帅大战的隋军却不是这样，他们看起来个个红光满面，没有一点病态，似乎是已经习惯和适应了我们岭南的气候，能不畏瘴疠。如果是全副武装的铁甲步兵，前面有可射达一百五十到两百步的强弩，有在六十步到八十步距离可以连续吊射的硬弓，再加上如林的矛槊和后方的骑兵，试问全无防护，全部是短兵器的我军如何能与之对抗？”

　　李光仕一下子来了劲，高声道：“任军师，你说了这半天，都是在说敌军如何如何强，现在不管他们是你说的三四千人，还是有后续大军的上万人，你说有办法能赢他们，请问你怎么赢？现在我军的情势比当初周渠帅还要糟糕，背后是比当时的东衡州要坚固十倍的番禺城，里面至少还有几千可战之兵，西边十五里是冯盎的大营，而北边就是你说的讨伐军主力，要是他们跟冯盎合流了，跟我们正面对战，背后又有番禺城的守军杀出，我们还怎么打？你能一下子让我军都变成铁甲战士，天兵天将了？”

　　任瑰嘴角勾了勾，笑道：“非也非也，现在情况确实严峻，但也是一战定岭南的大好机会，大家且听我慢慢道来。冯盎所部的蛮兵，和我军装备，战法基本上相当，人数不足我军一半，现在他们没有和敌军的主力汇合，暂时不会出击，而番禺城中的守军，更是没有出城一战的勇气，真正打起来，可以忽略不计，最多在大战时大营中放个一万人据守营寨就是。真正需要对付的，就是隋军那支远道而来的讨伐军主力，他们的前军不过三千人，全军加起来也不会超过一万，与冯盎那四万蛮兵会合后，一定会与我军速战，因为他们远道而来，粮草不济，在这里和我们耗不起。到时候他们两军混编，战法不同，旗鼓不一，反而是我军的机会，我们这十几万人毕竟人数是他们的两倍有余，只要找机会击垮了隋军主力，冯盎的那些蛮兵一定会不战自溃的。”

　　高千里不屑地说道：“可是任军师刚才把敌军都吹成了天兵天将，又是甲兵犀利，又是弓强弩快，又是铁甲长槊，我们这些没有护甲的俚人士兵，又如何能与之对抗呢？只怕会和周师举那样，近都近不了人家的身吧。”

　　任瑰的眉毛挑了挑：“办法总是人能想出来的，隋军所倚仗者，主要是弓强箭快，我军没有护甲，很难接近他们的五十步内，往往冲锋部队因为伤亡惨重而无法持续攻击，尸体一多会挡住后续部队的冲击路线，估计周渠帅就是这样失败的，所以我们得另想办法才是。当时攻打东衡州时，一开始周帅的部队也是挡不住城头的弩箭，损失惨重，但是后来我劝周帅做了一批攻城器械，又做了几千面木质圆盾，一下子就有效地防住了敌军城头的箭雨攻势，任某不才，这回也想复制一下东衡州的战术。我军虽然没有中原的战车部队，也没有骑兵，但是拉辎重的大车还是有几百辆，趁这几天时间，我们砍伐这附近的树林，给这些大车加上挡板，再做一些半尺厚的大型木盾，让士兵顶在头上，前方推着大车前进，后方的士兵则顶着这个木盾，隋军就是弓箭再厉害，也不可能射穿我们这么厚的挡板和木盾。只要靠这个能接近到隋军的二十步以内，就能进入短兵相接的阶段，只要能冲到长槊手面前，先用毒弩吹箭和投掷飞刀飞斧打乱他们的阵型，然后杀将进去，形成混战，让我军的人数优势得以发挥，击溃这万余隋军不成问题，就象上次伏击韦洸那样，只要敌军一乱，我军就可以大获全胜！如果敌军的主力战败，冯盎的那些乌合之众一定是不堪一击，只会自行溃散，到时候冼英也只会臣服于各位峒主，隋朝现在正忙于应付江南的叛乱，依我看两三年内根本无力再抽调大军进入岭南，而我军只要攻陷番禺，在这里形成了割据，自然就可以称霸一方，不用看隋人脸色，到时候隋人也只能接受这个事实。”


第0250章 列阵决战

　　任瑰说到这里，语速越来越快，脸色也象喝醉了酒似的，变得红润起来，他挥舞着拳头，厉声道：“想想吧，要是这时候撤军，回去免不了要给隋人秋后算账，各个击破，最好的结果也就是象我那叔父一样，给抓到大兴软禁起来，以后永远地离开自己的族人和峒子。是为自由而战，还是屈辱地去死，听凭各位选择！”

　　帐内的众人个个沉默不语，李光仕动了动嘴，想要说话，最后还是忍了下来。高千里叹了口气：“任军师，你说的这些我们都懂，但是现在要是撤军回峒，还有转环的余地，未必象你说的这样不堪，真要是打到底，那连这个转环的余地也没有了！”

　　王仲宣冷笑道：“你们以为现在还有转环的余地？你们以为没参与攻杀韦洸的那一战，隋狗们就会放过你们了？这些天攻打番禺城，你们哪个峒子不出过人，没攻过城？大家当初歃血而盟，而且现在手上都有隋人的血，这个干系谁也别想着脱掉。我王仲宣打死了韦洸，不指望能回头，你们其实也是一样！”

　　任瑰“嘿嘿”一笑：“王渠帅说得对，只有抱团能活，分散开必死无疑，拼一下，打赢这仗才有招安的希望，在战场上得不到的东西，靠着投降更不可能得到。听我的安排和打法，隋军主力一定会在中央，到时候两翼拖着冯盎的走狗兵，中央集中全力突破隋军，一定可以赢下这仗！”

　　高千里的眼中突然透出了一丝坚定，他咬了咬牙，说道：“那就再信你一回，这次可是赌上我们这些渠帅和头领们全峒的身家性命了！都交给你任军师啦！”

　　这话一出，在场的众多渠帅和首领们纷纷点头称是，任瑰脸上一丝得意的表情一闪而过：“那大家抓紧时间先去伐木，做盾牌和挡板吧！”

　　五天以后，番禺城北十里处，两支大军摆开了漫长的阵线，隔了三里的距离相对，北边的中央是三千黑衣黑甲的隋军，而两翼则是四万蛮军，没有旗帜，阵形散乱，以各自的村峒为单位，东一堆西一堆，几百人一伙儿地集中在一起，形成两个黑压压的大团，除了各自的中军有两面隋字大旗外，没有任何旗帜。

　　而反观中央的三千隋军，则是旗帜林立，正面散开的两里左右宽的阵线，五十人一队，战队与驻队相互交错，五十人的一队都有两面旗子，与两边喧闹不已的蛮兵盟军相比，这支军队沉默不语，前排的士兵们带着恶鬼面当，举着强弓劲弩，但面当后的双眼中都闪着凛冽的杀气和对战斗的渴望。

　　而在隋军的对面，十万蛮军也列下了大阵，其实算不得什么阵，基本上就是三大团，跟隋军两翼的蛮兵一样，完全没有旗号和组织，几百人一群地围成一个团体，杂乱无章地挤在一起。只是两边的蛮兵们都显得有些无精打采，心事重重，只有中央的蛮兵们，倒是看着纪律性强了许多，能列出些还算整齐的行列。

　　任瑰和王仲宣各骑了一匹矮脚马，岭南这里根本没有牧场，战马是完全无法饲养的，这种矮脚的西南马高度只有标准战马的三分之二高，跟驴子差不多的体形，可是在这岭南之地，居然也成了大将的坐骑。

　　王仲宣笑着用马鞭指向与自己正对面的隋军方阵：“哈哈，任军师，你看看这所谓的隋军主力，稀稀拉拉的也就三千人，看来我们之前都过于小心了，要是早知道就他们这点人，连盾牌也不用做了，直接冲过去一通砍杀就完事了，哈哈。”

　　任瑰的脸上也轻松了不少，但嘴上仍说着：“王帅，还是不可轻敌啊，你看他们手中的弓弩，可都是些硬扎的家伙，当初周帅的部队应该也是小瞧了对手，正面冲锋，才会败在他们的强弓硬弩的手上。”

　　王仲宣笑得更得意了，露在皮甲外面的双臂上肌肉都在抖动着：“任军师，你不是已经作了准备嘛，我看这些箭再强再快，也不可能射穿你的那些大盾和挡板吧。”

　　任瑰回头看了一眼隐藏在前军五千人后面的那几百部竖着挡板的大车，又看了看前军手中人手一个的宽大木盾，会心一笑：“当然，这点没有问题！”

　　任瑰突然想到了些什么，眉头微微一皱：“只是王帅，您让那高千里和李光仕守大营，真的没有问题吗？”

　　王仲宣摆了摆手：“任军师，我知道你对这两个家伙放心不下，其实我也和你一样，尤其是李光仕，已经降了隋军一次了，还带着周帅所部的首级回来，分明就是想扰乱我军心，但是当时疑虑不定的各部首领们还是不少，你也看到了，我一时半会儿杀他不得，只能先记下这笔账，等打赢了再算。姓高的也是，最摇摆不定的就是这家伙了，今天我不能带这两个家伙上战场，让他们在大营里防守着番禺城的敌军，也不让他们知道我们这里的战况，应该是最稳妥的办法。”

　　任瑰点了点头：“也只能如此了，这战大胜后，王帅您的威望空前，到时候再想办法收拾这两个不听话的内贼。哎，对了，王帅，你看隋军中央面前挖的那两道浅浅的沟，是做什么的？”

　　王仲宣擦了擦眼睛，看了一眼隋军面前的那条长达二里，深约半尺的沟子，摇了摇头：“不明白。”

　　隋军阵中的王世充和裴世矩这会儿正立马于阵后，而站在他们身边的，则是头戴着羽毛皮盔，身穿一身犀皮甲的冯盎，他年约二十五六，又黑又瘦，长相不太象中原人，倒有些象在大兴集市上卖艺的南洋昆仑奴，眼睛微微地眯着，两条眉毛又黑又粗，唇上两道钩须，脸上的棱角线条倒是非常明显。

　　冯盎今天还穿了一件绿色披风，犀皮皮甲上五颜六色地点缀着各种晃眼的宝石，虽是全身戎装，却自有一番珠光贵气。

　　王世充笑着对一脸凝重的冯盎说道：“冯将军，好象你的信心不是太足啊！”

　　冯盎叹了口气：“王将军，卑将一直建议等后续的大军到来后再与敌军决战，毕竟他们的人数是我军的一倍有余，而且最要命的是您今天拒绝我的提议，在中央只布了三千天兵，虽然天兵强悍，但好汉也架不住人多啊。敌军中军可是王仲宣的本部精锐，四万打三千，还是难啊！”

　　冯盎看了一眼裴世矩，舔了舔嘴唇，说道：“裴巡抚，您看是不是从两翼抽调一万人，列于中央的天兵之后，以作后援呢？”

　　王世充冷冷地看了冯盎一眼，眼神如寒茫冷剑，刺得他心头一动：“冯将军，这里是战场，只有我王世充一个主将，你有什么提议，直接向我提就可以。”

　　冯盎唇上的胡须抖了抖，声音抬高了一些：“王将军，那请问你对卑将的提议有什么高见？现在敌军布阵还没结束，我们还有时间调整，再迟就不行了！”

　　王世充突然笑了起来：“冯将军，你好象忘了，周师举那两万人可是在我军面前全灭，而我军当时也不过只有三千人，伤亡加起来不到二十。”

　　冯盎急得一指对面的王仲宣所部：“王将军，您可看好了，今天的敌军都是戴了大木盾的，卑将虽是边陲野人，也知道天兵所仗者，主要是强弓硬弩，但象他们手上这种厚达半尺的大木盾，弓弩是射不穿的，要是贼军能撑到短兵相接的时候，麻烦就大了！”


第0251章 火攻，三千破四万（一）

　　王世充微微一笑，看了看头顶正被强劲的北风吹得不住摇晃的隋军大旗，脸上露出了一丝自信：“冯将军，你可知道为什么我军两天前就和你们会师，却非要等到今天才出营大战呢？”

　　冯盎的脸上现出一阵疑惑，这个问题他确实不清楚，只能摇了摇头。

　　王世充笑着拍了拍冯盎的肩膀：“冯将军，今天你所要做的，就是让你所部的战士们追杀敌军时，跑得可别太慢了！”

　　王世充说到这里，对着身边的传令兵说道：“传令，弓箭手和弩手，按预定的作战计划，敌军的盾牌兵进到三百步的时候才许在面前的沟里灌火油，前三箭必须用带了硫黄包的弓箭进行射击，五十步后才许放火箭，快！”

　　冯盎一下子明白了过来，脸上写满了惊喜：“王将军，您这是要用火攻？”

　　王世充笑着一指两军之间那三里宽，长满了杂草的空地，又指了指高照的艳阳：“北风强劲，烈日当空，可笑这些蠢材还以为有了木盾就能挡我的弓箭，到时候大火一烧，叫他们死无葬身之地！”

　　说话间，对面响起了一阵密集而沉重的铜鼓，叛军的中央部队已经开始缓缓地向前移动了，虽然比起湘州军的那种步伐间距整齐划一，从头到尾几乎能保持一个水平线的队列远远不如，但也要强过当日周师举那种闹哄哄一拥而上的乱象。

　　叛军中央前排的士兵们也是几百人一团，中间隔着十余步的间隙，高高地举着厚木盾，背着大刀，向前踏步前进着，而那面写着“王”字的叛军大旗，也在阵后两里处缓缓前移。

　　而叛军两翼的部队，则依然是杂乱无章地向前缓进，可是速度比起中央的部队要慢了不少，走了一里多地下来，已经落后中央部队一百多步了。

　　王仲宣面沉似水，看着迟缓不前的左右两翼，狠狠地骂道：“这帮滑头，都缩在后面想看热闹呢！打完这仗，一定要跟他们一个个算总账！”

　　任瑰诡异地笑了笑：“王帅，现在不用考虑算总账的事情，这些人向来靠不住，其实隋军何尝不是同样的想法，根本没指望两边的走狗军帮忙，最重要的中央只放了这三千人，他们大概还以为靠这三千人的强弓硬弩就能射得我军无法接近，只要吃掉中央的隋军，两翼的那些墙头草们肯定会主动杀上来的。”

　　他说到这里，看了一眼前方的阵线，对着王仲宣点了点头：“王帅，快到一里地了，请您下令，战车出击！”

　　王仲宣哈哈一笑，大吼道：“传令，战车推到一线，掩护前军前进！”

　　王世充冷冷地看着敌军在接近到离本方还有三百步左右的距离时，突然停了下来，几百辆大车从人群中被推了出来，上面装着一人多高的木板，木板上还洒着鸡血，贴着各种各样的符咒，王世充既好气又好笑地摇了摇头，指着这些大车说道：“冯将军，你们岭南人打仗都是这样么？”

　　冯盎不好意思地笑了笑：“峒子间的战斗嘛，多数也是没有章法地乱打一气，作战前都要巫师跳一阵子大神，洒上鸡血，贴着符咒，这样会让战士们以为可以刀枪不入，不管别人信不信，反正我是不信的。”

　　一边的裴世矩也跟着笑了起来：“可是好象王仲宣的人信这个。”

　　王世充也跟着哈哈一笑：“今天我会让他们改变信仰，让他们知道，在这个世界上，朝廷的天兵比他们这些护身符要管用得多！”

　　今天换了冯孝慈站在中军的中央，眼见着敌军在几百步外突然换上了战车打头阵，最前方的尖兵高声叫道：“敌距我三百步！”他冷笑一声，对着士兵们高声吼道：“就是现在，一排和二排的弩箭手向自己面前的沟里倒火油，快！”

　　随着弓弩手们掏出随身带的火油罐子，向着沟里倒进黑色的火油（石油），两道只有半尺左右深的长沟里很快就成了两道黑色的小溪，一股刺鼻的油味顿时弥漫在整个战场上，那个尖兵大声吼道：“敌距我二百步！”

　　冯孝慈的手猛地一挥：“前排弩手，射！”

　　第一排的六百名弩箭手不慌不忙地搭箭上弦，与往常的弩箭不同，今天的弩箭背后，都带了一个小袋子，袋子口紧紧地扎着，但那袋口的黄色粉末却分明显示出这些袋子里装的都是引火用的硫黄。

　　一阵破空之声响过，六百支弩矢如浪涛一般地飞过，一阵“叮叮咚咚”之后，对面那些大车的挡板上钉满了弩矢，可是这回却没有一支弩箭能穿过那些厚逾一尺的挡板。

　　王仲宣哈哈一笑，指着前方说道：“任军师，你这办法真不错，这回隋狗没射中我方一个人，照这样来，很快我们就能逼近到他们阵前啦！”

　　任瑰也跟着拍手大笑：“都是托了王帅的福啊，现在还有二百步，不能大意，叫弟兄们把盾举得再高点，隋狗百步内要用弓箭吊射啦！”

　　王仲宣点了点头，大吼道：“传话，叫前面人的把盾举高点，再坚持一百步！”

　　又是一阵弩矢飞过，这回木板上的弩矢更多了，钉得满满当当，也有几个倒霉的家伙被从挡板间隙射进来的弩矢击中，倒地身亡，可后面的人却依然举着盾，嘴里念念有词，继续前进。

　　隋军阵前的尖兵的声音再度响起：“敌距我一百步！”

　　冯孝慈厉声喝道：“弓箭手上前，五轮箭雨齐射！”

　　弓弦的响动声不绝于耳，尾杆上绑着硫黄包的弓箭如乌云一般，一片片地划过天空，四五十步的距离，叛军高举的木盾上便密密麻麻地插满了羽箭，那个尖兵的声音凄厉地响起：“敌距我五十步！”

　　王世充面容冷峻，高高抬起的手臂狠狠地向下一切，仿佛在砍王仲宣的脑袋，随着他的这个手势，他身后的几十面大鼓突然同时响起，声震云霄。

　　冯孝慈大吼一声：“点火，放火箭，自由射击！”

　　跟着大部队缓缓前进的任瑰突然听到了这阵子鼓声，脸上微微一变色，再定睛一看前方的隋军，一个人突然拿着火把向着面前的那道沟子里一点，转眼间两道火墙便熊熊地燃烧起来，任瑰一下子感觉到了一股强劲的北风扑面而来，带着浓浓的硝烟味，他的心猛地一阵绞痛，大吼一声：“不好，火攻！”

　　任瑰这两个字刚刚出口时，隋军的阵营里腾起了一阵火雨，带着滚滚的热浪，狠狠地砸向了叛军正在前进的阵列，正推着车，顶着木盾前进的蛮兵们，突然只觉得头顶和面前一阵灼热袭来，瞬时就觉得手开始燃烧，抬头一看，脑袋上已经是一片火光冲天。

　　熊熊的烈焰随着强劲的北风，很快点着了战场上的杂草，这下子蛮兵整个中央阵线至少两万人一下子处在了火海之中，无数断文纹身，竖着椎髻的蛮兵们扔了盾牌，松掉了嘴里咬着的大刀，想要朝着后方跑去，但几万人挤成一团，哪有向后的空间，而且人跑步的速度远远跟不上火借风势蔓延的速度，往往跑不了两步，就给火苗追上，带着恐怖的惨叫声，一瞬间就被大火吞没。

　　有几百名悍勇之徒，浑身冒着火，跳过已经被烧得不成原来形状的大车，企图向着对面的隋军发起自杀式的冲锋，没冲出来两步，就被隋军的强弩和平射弓箭纷纷射中，象刺猬似地倒在最近离隋军阵列不到二十步的地方。


第0252章 火攻，三千破四万（二）

　　冯盎看得目瞪口呆，他以前从没有见过这种火攻，刚才还气势汹汹的敌军军阵，转眼间就淹没在了一片火海之中，那片火海里，无数的叛军战士在翻滚，哀号，挣扎，活人瞬间就被烧成一堆焦炭，惨不忍睹，而数千名身上着了火的蛮兵，正疯狂地推开挡在自己面前的一切物体，不顾一切地向后狂奔着。

　　王世充看了一眼正在发呆的冯盎，淡淡地说道：“冯将军，现在请你的部众向对面的敌军发起冲锋，一边冲一边叫喊着让敌军放仗投降，这些俘虏都算是你的！”冯盎一下子缓过了神，一拨马头，转向右侧跑去，边跑边喊，很快，他身边的几十个传令兵纷纷骑了马，把王世充通过冯盎的嘴下的命令传递到了两翼。

　　王世充对着身后的传令兵说道：“前方的弓箭不许停，长槊手全部换乘军马，从阵右侧绕过去追击敌军，一定要彻底击溃敌军的中军！”

　　这次两军合并，冯盎带了不少驮马，王世充在今天的战斗前把这些驮马全部套上了鞍鞯，改装成了山寨版的战马，可以用来直接追击敌军，但为了保险起见，刚才在敌军大兵压过来时，长槊手们还是列成步兵战线迎敌，而两千多匹驮马则被置于阵后，现在王世充眼见前方大局已定，才放心地下了这道命令。

　　弓弩手们继续放着箭矢，不少弩矢穿过火场，屁股后面的羽翎着了火，象是后世的钻天猴一样，射得火场中密集的人群成片地倒下，而漫天飞过的阵阵箭雨，靠着风势的作用，更是向着已经溃不成军的蛮军中央部队一阵阵地倾泻着死亡。

　　王仲宣这时候已经完全傻眼了，整个人都愣在原地，完全无视从自己身边一片片向后逃跑的士兵，他的嘴张得大大地，怎么也不相信眼前发生的一切，仿佛灵魂都被抽走。而身边的任瑰刚才吐了一大口血，从马上直接摔了下来，这回好不容易在几个亲兵的扶持下重新爬上了马背。

　　任瑰有气无力地对着王仲宣说道：“大帅，快，快撤吧，兵败如山倒，这仗败了，先退，收拾残兵，再想别的办法！”他说完后，虚弱地趴在马背上，也不管王仲宣，带着自己的那十几个护卫，卷在几千名败兵的潮水中，向后头也不回地奔去。

　　王仲宣过了半天，才反应了过来，他身边还跟着的几个叛军护卫们已经哭着跪在他马前哀求了半天，都在劝他不要意气用事，先留得有用之身再说。

　　王仲宣眼光木然，环视了一下整个战场，自己中军至少有三万人现在已经被熊熊的火苗所吞没，剩下的不到万人已经不待自己下令，全部争先恐后地崩溃了，前方只剩下一两千受了伤，跑得慢的士兵，正努力地向前跑着或者爬着，但逃亡的速度远远跟不上火势，就在这片刻功夫又被火海卷进去了百余人。

　　战场上到处弥漫着火烤人肉的味道，比这更可怕的是，恐怖和失败的情绪已经蔓延了整个战场，左右两翼的那些仆从部落的军队，已经在向着本方列队进逼的冯盎所部面前，齐齐地放下刀矛，跪倒在地，以示投降。

　　十万大军，只在小半个时辰不到的时间里，一把火烧死三万，投降超过六万，什么叫兵败如山倒，这下子王仲宣终于算是见识到了！

　　王仲宣就在半个时辰前所有的冲天壮志，所有的干云豪气，那个割据岭南，裂土称王的美梦，一下子被这把火烧得无影无踪，他喃喃地说道：“天意，天意啊，上天不让我俚人能独立，非战之罪啊！”他一下子抽出了腰间的佩刀，就要向脖子上抹去。

　　一个离得最近的亲兵一下子从地上跳了起来，狠狠地一扑，直接把王仲宣从马上扑了下来，这一跤摔得王仲宣眼冒金星，鼻血也长流，他人好象一下子摔醒了过来，抓起落在地上的刀，高声吼道：“你小子反了不成！”

　　那个亲兵声音里带着哭腔，说道：“渠帅，胜败乃兵家常事，我们这里败了，回头收拾残兵，回大寨子里跟隋人周旋，以后未尝没有机会的，在这里要是死了，那可就全完啦，峒里没了您的主持，想打游击都不可能了。”

　　王仲宣听到这话，突然又觉得身上有了力量：是啊，老子还没输透，大不了带着残兵们飘洋过海，到崖州去（今海南岛），那里的峒主刘三元跟老子是八拜之交，落难来投，不会赶尽杀绝的，汉人们不是说么，留得青山在，不怕没柴烧！

　　想到这里，王仲宣又多少恢复了一些自信，他跳上那匹马，沉声说道：“好，今天不过小败，来日方长，我等先回大营，再收拾部众退回南海那里。”

　　王仲宣带着自己的那二十几个亲兵，一路跑回了大营，很奇怪的是，原本应该人满为患的大营，这时候却是门庭冷落，营门口连个值守的卫兵都没有，王仲宣心中暗骂：“他奶奶的，李光仕和高千里这两个王八羔子，一定也是跟着任瑰这个跑路军师一起逃了。”

　　正当王仲宣拨转马头，想要掉头西行的时候，寨子里突然响起了一阵密集的鼓声，他的脸色一下子变得惨白，因为这不是自己的俚人部落常用的梆子和铜鼓，而是正宗隋军使用的双面牛皮战鼓！

　　寨门那里一下子杀出了几百铁骑，骑的都是高头战马，自己的这匹矮脚驮马在人家面前就象是头驴子，为首的一人，全身披挂，精甲曜日，黑面虬髯，正是自己这几个月来天天在城头看到的隋军检校广州总管，大将军慕容三藏。

　　慕容三藏的身边，有两匹矮得不太合毙命，在一众高头大马中就象是鸡立鹤群的矮脚马，上面端坐的，赫然正是高千里与李光仕。

　　王仲宣一下子全明白，一定是这两个杀千刀的，趁着自己前军大败的时候，直接降了番禺城里的隋军，所以这里一点动静也没有，就成了隋军的大营，而本方逃跑回来的那些败军，不用说也肯定是逃进营寨后被直接拿下了。

　　只听慕容三藏那威严的声音就象晴空中炸了个霹雳，震得王仲宣耳朵发麻：“贼首王仲宣，你已经被我们包围了，走投无路，还不快快下马束手就擒，若是迟了半刻，管教你粉身碎骨，尸骨无存！”

　　李光仕也跟着叫道：“王仲宣，你已经是穷途末路了，这里四处已经被慕容将军包围，你逃不掉啦，为了你身边的弟兄们着想，放下武器，才是你唯一的生路！”

　　王仲宣一看到李光仕就心中怒不可遏，狠狠地吐了口涶沫：“李光仕，你这个反复无常，卖友求荣的小人，老子就是做了鬼，也不会放过你！”

　　与此同时，王仲宣身后的那些护卫们一个个都滚鞍下马，把武器一扔，伏地求饶。

　　李光仕得意地狂笑起来：“王仲宣，你不知道吧，其实上次李爷已经拨乱反正了，是讨伐军总管王将军交给李爷秘密任务，要李爷来你军中劝说其他被你胁迫和蒙蔽的峒主们弃暗投明的。你聚众叛乱，害死朝廷大将，死有余辜，我们岭南其他的俚人部落，可不能跟着你一起走向灭亡。”

　　高千里也沉声道：“王仲宣，我一直敬你是条汉子，事已至此，反抗已经没有意义，为了你的峒人，投降吧，也许还能换大家一条生路。”


第0253章 王仲宣的末日

　　王仲宣突然仰天长笑：“哈哈哈哈哈哈，你们这些无耻小人，个个不得好死，老子起兵的时候就没想着投降二字，高千里，李光仕，老子在下面等着你们！”

　　王仲宣恨恨地说完这句话，抽出佩刀，向着自己的脖子狠狠地抹去，一股血箭喷射而出，王仲宣在这一刻，第一次感觉到快刀划过脖颈的感觉，冷溲溲的，而那鲜血喷射的声音，就象是风吹过林间的叶子一样，他感觉自己体内的力量随着鲜血一直喷出，天上那个慢慢变黑的太阳，是王仲宣留在人世间最后的记忆。

　　半个时辰后，就在王仲宣大营里的中军帅帐中，这次兼了岭南巡抚大使，品级最高的裴世矩坐在帅案之后，王世充和慕容三藏分列左右的首位，而冯盎则带着一众俚族渠帅，站在慕容三藏的那一列，其他的汉人军官则站在王世充这一侧，所有人脸上都洋溢着灿烂的笑容，乐得合不拢嘴。

　　高千里，李光仕带着几十个临阵投降的俚人峒主们，跪在营帐外，头都不敢抬一下，忐忑不安地等待着自己命运的宣判。

　　王仲宣的人头已经被盛放在了一个红木盒子里，呈在帅案上，那副呲牙咧嘴，死不瞑目的恐怖表情，让人看了以后还倒吸一口冷气。

　　裴世矩这一次岭南之行，显然已经看习惯了这种首级，不复一开始见到成堆死人头时的那种胸中翻江倒海般的不适，他叹了口气，挥了挥手，两个卫士上前把红木盒子盖好，捧了下去。

　　裴世矩转眼四顾帐内，朗声说道：“今天我军大胜，杀敌三万三千，俘虏六千四百多，战场上五万多俚兵投诚，大营里一万侗兵反正。唯一的遗憾就是敌军的那个狗头军师任瑰，也就是前南陈骠骑大将军任忠的侄子，再次见势不妙开溜跑路了，现在还未缉拿归案。不过暇不掩瑜，此事无法掩盖本次大胜的意义！”

　　裴世矩看了一眼站在一边，神容平静的王世充，说道：“这次大胜的具体情状，裴某将会上书朝廷，为各位讨个封赏，现在，本官就以岭南道巡抚大使的身份，来论一下本次岭南平叛的功劳排名！检校广州总管慕容三藏，在前任总管韦洸中伏战死，我军士气低迷，疫病横行的情况下，坚守番禺城，顶住了十余万敌军几个月来的围攻，杀敌上万。并在今天的大战后率军出击，降服了敌军留守大营的高千里与李光仕所部，逼杀叛军首领王仲宣，当居这次平叛功劳第一位。高州刺史，宋康郡夫人（冼太夫人）之孙冯盎，奉祖母之命，替换其兄，一战击灭叛军陈佛智所部，及时与大军会师，今天的决战，受降敌军五万余人，实为本战中的第一功臣，在整个岭南平叛中，功当居第二。”

　　裴世矩宣布完这两人的功劳后，慕容三藏和冯盎都脸上闪过一丝得意之色，先后行礼谢过，而王世充则是早已经胸中有数，脸上波澜不惊。

　　裴世矩顿了顿，看着王世充，说道：“番禺道行军总管王世充，全歼叛军周师举所部两万人在先，今日一战，正面以火攻之计打垮了叛军王仲宣的本峒主力，在本战中居功至伟，叛军尸体多数被火烧得面目全非，无法统计斩首数，只能估算大约杀敌三万三千人，此次平叛过程中，功劳当居第三。”

　　王世充不慌不忙地出列行礼：“谢裴巡抚抬爱，自入岭南以来，一路之上有赖于三军用命，将士浴血，王某这点微末的功劳，不提也罢。”

　　一边的冯盎笑道：“王将军，今天你可是让卑将大开眼界了，战阵之上真的是无所不用其极，这些传说中的火攻，风向，以前真的是想都不敢想啊。这论功你至少应该排第二的，裴巡抚，卑将愿意把这第二位的功劳和王将军调换一下。”

　　王世充微微一笑：“为将者，就是得上知天文，下知地势，金木水火土五行战法都需要知道攻守之道，因为你掌握的是几万人，十几万人，几十万人的生死，容不得半点马虎。至于功劳，冯将军你击灭陈佛智的三万叛军主力，及时与我军会师，今天这战，若不是有你的部队护住了两翼，我这火攻之计只怕也不能这么有效果，胜负还在未知。综合起来，你这平叛第二功，当之无愧，就别推辞了。”

　　冯盎与王世充互相推辞了一番，还是按着裴世矩原来的排序定了下来，坚守东衡州的李丰功居第四，剩下的各位将佐，都按照各自报的斩俘数，论功行赏，受着王世充这战中斩获不多的连累，刘全，冯孝慈等人都只能排在功劳的中等，不过这两仗两人都杀得极爽，倒也没有因此流露出什么不满。

　　封赏已定，裴世矩看了一眼帐外站成一排，脸上写满了不安的那些渠帅和首领们，轻轻地说道：“帐外的各位首领，请你们入帐！”

　　高千里领头，带着几十名大小渠帅走进帐内，纷纷跪伏于地，高千里带头高声说道：“罪人高千里，率领在这次叛乱中一时被王仲宣此贼蒙蔽的各峒峒主和首领，向天使请罪，还请天使念上天有好生之德，不要处罚我等的部众！”

　　裴世矩哈哈一笑，走下帅案，把高千里扶了起来，握着他的手，笑道：“高渠帅，你这次及时拨乱反正，配合天兵，擒获了岭南叛乱的首领高仲宣，有功于国家，有功于朝廷，这一点本官是会向上面汇报的，本官来时，朝廷曾经明确宣布了对这次叛乱的处置意见，那就是，首恶必究，胁从不问！”

　　裴世矩放下了拉着高千里的手，眼光扫向了还跪在地上的各个渠帅，声音中透出一股与他那文人气质不太符合的杀气：“现已查明，岭南这次叛乱，是由前南陈余孽任瑰串联与挑拨，由番禺王仲宣，泷水陈佛智，南海周师举这三个蛮部带头，胁迫数十家大小峒子共同起兵，所以这首恶，毫无疑问地就是王仲宣，陈佛智，周师举这三家。现在三贼里，王，陈二贼已经授首，而周师举被我生擒，明日将会在番禺集市上当众正法，传首岭南，以抚慰民众，震慑宵小之徒。至于各位峒主，虽是胁从，但毕竟也曾附逆多日，慑于我天兵神威，才在战场上降服，现在本官给各位一个表现你们对朝廷忠心的机会，一旦你们证明了对朝廷的忠心，那就不再追究你们这次附逆的罪过。”

　　高千里和众峒主们个个大喜过望，他们做梦也没想到居然这么容易就能过关，高千里连忙说道：“天使但请吩咐，我等岭南俚人，当赴汤蹈火，再所不辞！”

　　裴世矩点了点头，缓缓地说道：“王仲宣，周师举，陈佛智这三贼虽然或死或擒，其主力也都被消灭，可他们的部落还是散布在山野之中，这些人在这次叛乱中都有亲人死于朝廷之手，对朝廷恨之入骨，如果不进一步剿灭的话，势必会带着仇恨，积蓄力量，以后找时机再次反叛。所以朝廷对这些首恶，不会赦免，今天王仲宣本部的六千余名战俘，明天和周师举一起，全部斩杀，而各位峒主要做的，就是明天出人行刑，然后在接下来三个月时间内，彻底剿灭这三贼的部落，抢来的地盘和奴隶，都归你们这些峒主所有。”


第0254章 以蛮制蛮

　　这些人前面的话听得一个个都面有难色，有些人还流露出不忍的神情，但最后一句话却让他们个个两眼放光，高千里问出了所有人的心声：“裴巡抚，那些打下来的寨子，真的都能归我们？”

　　裴世矩微微一笑：“朝廷在岭南的政策不变，原则上只要你们这些峒主称臣纳赋即可，你们俚人的地方，我们不会多去占据，还是交给你们自己去解决，王，周，陈这三部都是你们岭南的大族，占地广阔，但这一战中成年男丁几乎死光，想必以各位峒主的实力，收拾这些老弱病残，不成问题吧。”

　　但裴世矩的眼中精光一闪，声音马上变得又象冬天般的寒冷：“实在不行，我天兵也会及时出手相助的，不过本官有言在先，只有三个月内打下来的地方，才归你们。而且若是本巡抚认为哪个峒主作战不利，对贼人姑息养奸的话，那就与王、周、陈三贼同罪，一并剿灭，听明白了吗？”

　　这些峒主们一个个吓得背上冷汗直冒，哪还敢说半个不字，纷纷磕头如换捣蒜，高千里壮着胆子问了一句：“裴巡抚，请问这次剿灭叛军残党，朝廷又准备派哪位大员前来督战呢？”

　　裴世矩笑着摆了摆手：“朝廷要做的事还很多，番禺还有东衡州那里，战后的重建工作任务很重，而追捕那任瑰的事情，也是刻不容缓，所以这次你们剿灭三家叛贼的余部，朝廷只会在三个月后清点战果，而负责协调各部作战的，本官决定交给桂州俚人渠帅，在这次剿匪中立有功劳的李光仕。”

　　这话一出，举座哗然，地上的渠帅们全都站了起来，先是用惊愕的眼神打量起李光仕，转而七嘴八舌地表示异议。王世充在事先就和裴世矩详细地制订了战后的处置方案，这次裴世矩的嘴只不过是把自己的想法说了出来而已：

　　岭南这次平叛虽然大胜，但只是剿灭了三家带头起事的部落中的蛮军，他们的部落还在，虽然以老弱为主，但是十几年下来，照样可以恢复元气，而且这些人确实恨朝廷入骨，正如裴世矩所言，一旦以后有机会，还会再起事作乱的。

　　所以裴世矩这个斩草除根的法子才是治标治本，但如果这事由隋军来做，势必旷日持久，而且这些投降了的蛮部都会人人自危，这些部落间虽然平日里为了争夺猎场也经常相互间攻杀，但是联姻结亲的也不在少数，加上兔死狐悲，难免不会生出异心，在隋军大军撤走后行报复之举，再次起事。

　　但如果让这些人先去明天处决俘虏，让他们家家手上染了这三家部落的血，那就和三家部落结下了死仇，然后再让他们去剿灭三个部落，以其地分之，面对这种公开的土地悬赏，很少有人不动心的，更何况那三家部落男丁尽死，现在根本不堪一击，既能永绝后患，又能夺人领地，何乐而不为呢？

　　裴世矩看了一眼笑而不语的王世充，心中感叹，这个年轻人那精明的外表下，杀伐果断，腹黑权谋，一点不比自己差，这种制衡之道更是极为高明，冼太夫人和冯盎在此战中出了大力，按说剿灭叛军余部，兼并叛军领地的好处，应该分他们才是，至少也应该让冯盎任扫荡军的总帅才是。

　　可是此战下来，冼太夫人打掉了在战前与自己部落规模相当的王仲宣，隐隐有独霸岭南之势，论功虽然把冯盎排第二，以后少不了加官晋爵，但是真正能增加冼太夫人实力的土地，却是一寸也不给。

　　而这个扫荡军总指挥，给了那个左右逢源，一肚子坏水的李光仕，这中间更有讲究，他在这些峒主中间，实力是倒着数的，让这样一个人指挥扫荡，势必会在扫荡的过程中大肆扩张自己的势力，由于其老巢是在岭南西部的桂州，到位于岭南东南部的番禺一带扫荡，若是占了地盘，势必会全族迁移。

　　到时候这种狐假虎威的外来户，一定会为了自己的新地盘而吃相难看，跟高千里这些也一直位于岭南东南的老部落产生矛盾，如此一来，在原来三大部落的故地，不会重新崛起一个新的豪强，能够强大到对朝廷构成威胁，这种以蛮制蛮，制造分裂，分而治之的办法，无论是北边的长孙晟，还是眼前的王世充，都是驾轻就熟啊，而此人年纪不过二十出头，又非世家子弟，却有如此厉害的手段，也难怪恩师对此人如此器重，自己跟他为友，实在是个非常明智的选择啊。

　　裴世矩正在思考着，王世充却冷冷地甩下一句话，瞬间就让这些峒主们安静了下来：“各位峒主请不要忘了自己的身份，你们可是附逆作乱，天朝不追究你们的罪行，还让你们有戴罪立功的机会，已经够宽大了。李峒主在东衡州的时候就主动归顺我军，后来又自告奋勇地回来虎狼之穴，劝说各位反正，大家有谁敢说此战中功劳高过李光仕的？请自行站出来！”

　　王世充说到后来，声色俱厉，话语中透出一股让人不寒而栗的杀气，眼神剜过帐内每个峒主的脸上，刺得他们纷纷低下头，这些战场投降的峒主哪个还敢多话！只得一个个拱手称是。

　　李光仕从末尾走出来，得意洋洋地扫了一眼个个对他冷眼相向的峒主，目光落到裴世矩身上时，换上了一副恭顺的表情：“罪人李光仕，蒙天恩不弃，感激涕零，一定为朝廷效力，粉身碎骨，在所不辞！”说到这里时，他还使劲地揉了揉眼睛，挤出了两滴眼泪来，还把眼睛揉得红红的，看起来象是真哭了似的。

　　裴世矩也换上一副笑脸，托起了李光仕：“李峒主，你重任在肩，至尊也在看着你立功的表现，明天就是斩杀叛党的时间，你和其他各位峒主们好好商量一下，具体的事情本使就不干涉你的安排了，不要让我们失望啊。”

　　李光仕受宠若惊地退下，而那些峒主们虽然心中不平，也都无可奈何地行礼而退，两边站着的中低级军官们和卫士们也被裴世矩下令退出，帐内只剩下了裴世矩，慕容三藏，王世充和冯盎四人。

　　冯盎显然对刚才的安排有些不满，他拱手行了个礼，对着坐回了帅案后的裴世矩说道：“裴巡抚，请问这战后的处置，我们部落就不安排了吗？那些番禺的部落多少都跟那三个叛贼部落有关系，卑将只怕他们会循私放纵。”

　　裴世矩的脸一下子沉了下来：“冯将军，刚才当着众人，本官给了你足够的面子，不忍点破，既然你这样说了，那这里反正都是自己人，本官也就想要问问你，要说跟叛贼的关系亲密，令兄冯暄只怕比刚才那些峒主们更亲一些吧。”

　　这话一出，冯盎的脸色大变：“裴巡抚，请问您这是什么意思？”

　　裴世矩冷冷地说道：“冯暄与陈佛智自幼交好，这次讨伐叛军，令祖母冼太夫人本来命冯暄领兵剿贼，可是冯暄却因为跟陈佛智的关系而犹豫不决，拥兵不前，与叛军互相摆下营寨对峙，只是做做样子而已，害得前任广州总管韦洸将军因为孤立无援而中伏战死，番禺城也被贼军围攻长达数月，这点我没冤枉他吧。”

　　冯盎的嘴角抽搐了一下，抗声道：“可是家祖母听到这个消息后，就命卑将驰往军中，将家兄拿下，由卑将接掌了全军，趁夜剿灭了陈佛智啊。”

　　裴世矩点了点头：“这些本官都知道，可是功是功，过是过，不能混为一谈，冯将军，这里都是自己人，听我一言，那三个叛贼部落都是在岭南东南一带，和居于高州罗州，世代在岭南西南部的你们相隔甚远，为了这些剩下的地盘，却屠杀妇孺，相互结怨，实在不是什么光彩的举动，想必令祖母也不会有多少兴趣的。”


第0255章 名将之后

　　裴世矩看了一眼眼珠子开始乱转，显然已经有些心动的冯盎，继续说道：“这次的平叛作战，冯将军也充分显示了自己的文武才能，本官临行前，高仆射曾经跟本官密嘱过，若是岭南这里有出色的人物，要举荐到朝廷为官，冯将军这次立了大功，本官一定向朝廷保举，让您入朝面圣，然后位列朝堂，这可比你在这里做个世袭的俚人首领，要强得多吧。再说了，刚才令兄冯暄的事情，那些被赦免的峒主都知道，如果本官刚才是让你，而不是李光仕来主持这次的剿灭，那难免有些心怀不满的人，会暗中向朝廷通报此事，到时候令兄是否能得以保全，就很难说了。”

　　冯盎一下子大急：“裴巡抚，这次的功劳我们都可以不要，就请你一定要赦免我兄长的罪过，我们冯家可是世代忠于朝廷的，这次兄长只是念及旧情，一时糊涂罢了，他绝对没有背叛朝廷的想法啊！”

　　裴世矩笑了笑：“冯将军，莫急，莫慌，令兄不会有事，本官这就向朝廷上书，说明你们冯家在这次平叛中的忠勇，令兄之事，在正式的奏折中不会提一个字，本官会在给高仆射的密报中细说此事，由他向至尊转奏，至尊是万世仁君，既然连那些附逆作乱的峒主们都能赦免，怎么会治令兄的罪呢，岭南这里的安定，离不开你们冯家和冼太夫人呢。”

　　冯盎擦了擦额头上的汗水，挤出一丝笑容：“那就有劳裴巡抚多多美言了，我的军队现在还在打扫战场，如果没别的事，卑将就带他们先回大营了。”

　　裴世矩长身而起，拱手笑道：“那就不留冯将军了，明天晚上本官会在番禺城内摆宴庆功，而犒赏冯将军所部的酒肉，也会在这两天送到，到时候还请冯将军带着您手下的峒主们赏脸光临，咱们要一醉方休啊。”

　　冯盎点了点头：“一切但凭裴巡抚的吩咐。”他说完后，转身退下。

　　裴世矩看向了慕容三藏，笑道：“本官临行前，还曾担心番禺城有失，但高仆射却毫不在意，他跟本官说，有当年北齐名将慕容绍宗的儿子慕容三藏在，番禺城自然是稳如泰山，今天一见，方知高仆射神目如电，所言非虚啊。”

　　这慕容三藏的父亲慕容绍宗乃是前燕太原王慕容恪的后人，当年前燕国先是亡于前秦之手，一代名将，慕容恪的弟弟慕容垂虽然后来又复国成功，趁着前秦淝水之败，建立了后燕，但没多久后燕又被新兴的北魏所消灭，王朝霸业，转眼就成过眼云烟，传到慕容绍宗的时候，已经是北魏的将军了。

　　慕容氏以善战，多谋而闻名于世，在五胡十六国时期，这个家族代代名将，家中自成兵法，慕容绍宗也得到了这个家传兵法，在北魏成为著名的将领，后来北魏的六镇边防官兵大起义，导致北魏分裂成为东西两个魏国，权臣高欢和大将宇文泰各自成为东西魏的实际统治者，慕容绍宗跟的就是高欢。

　　高欢手下的头号悍将，也就是后来祸害南梁的胡人候景，在高欢死前一直畏惧于高欢的赫赫武功，不敢轻举妄动，高欢一死，候景就迫不及待地扯旗造反，可是没想到高欢在临死前留下遗命，说他死后候景必反，而打败候景的，东魏上下只有慕容绍宗一人而已。

　　果然，慕容绍宗当上了平叛军的大将，把横行一时的候景打得屁股尿流，最后只带了八百族人逃到南梁避难去了，也正是凭此一战，慕容绍宗天下名将的地位得到确立，而慕容三藏，则正是慕容绍宗的嫡子。

　　慕容三藏叹了口气：“裴巡抚过奖了，本将只不过尽自己的职责而已，韦将军那天过于托大，没有集合分散在各处的兵力，只带了一千人就去出城迎战叛军，结果中伏身亡，本将只后悔当时没有再坚持一下，至少跟着韦将军出战也好啊。”

　　裴世矩说道：“慕容将军，现在城中情况如何？百姓和军士们在这次叛乱中损失了多少？有没有数字统计？”

　　慕容三藏想了想，说道：“番禺城原有百姓和客商十万余人，这次守城八个月，昨天统计了一下，大约还有九万多人，当初韦将军带入广州的士兵达两万，经过了三次轮换后，还有一万七千多人，这次守城下来还剩五千多人完好可战，剩余六千多人都是伤病员，只怕得迅速医治才是。裴巡抚，若不是北方的士兵对这岭南之地水土不服，病倒一大半的话，我军是可以在正面打垮叛军的，您刚才说明天要进城摆庆功宴，窃以为有些不妥，城中还是疫病流行，万一让各位将军们传染上，那就不好了。”

　　王世充微微一笑：“慕容将军勿忧，我这里有个岭南本地人，现任帐下大都督，名叫麦铁杖，他有个独门秘方，可以用五岭那里的一种藿香草，制作出清热解毒的药汤，只要喝了这药汤，便可神清气爽，解除瘴毒，这次我军一路来岭南，就是喝了这药汤，结果一个犯病的都没有呢。”

　　慕容三藏惊喜地瞪大了眼睛：“真的吗？真有这么神奇的药水？我们在番禺两年了，城内的医生也没开出这种药方啊。”

　　王世充笑了笑：“这些可是麦铁杖家传的秘方，而且需要五岭上的藿香草才行，我们这次一路行来，也带了不少藿香草，如果慕容将军需要的话，现在就可以制作汤药，让生病的士兵们喝下，不出意外的话，三天之内，就会止住城中疫情了。而且冯将军那里这次也带了不少他们的治瘴毒药，可以一并送去。”

　　裴世矩想了想，说道：“慕容将军，你说的有道理，城中的疫病这一两天内恐怕还无法根治，庆功宴还是放在这大营里好了，事不宜迟，你现在去我们军中找帐下大都督麦铁杖，我们跟他交代过此事，他会带上草药跟你进城治病的。”

　　慕容三藏哈哈一笑：“那就多谢二位了，咱们明天在此痛饮庆功酒！”说完后，他潇洒地一转身，大红披风无风自飘，而人则快步走出了帅帐。

　　帐中只剩下裴世矩和王世充两个人了，裴世矩收起了笑容，看了王世充一眼，轻轻地叹了口气：“世充，你是不是觉得我太狠了点，有点不认识我了？”

　　王世充摇了摇头：“都是为了国事，你的做法很对，以夷制夷，在岭南蛮夷中制造仇恨和冲突，这样才能保我们汉人的统治稳固，只是这个做法为什么你初入岭南时不提，却是今天在这里突然宣布呢？老实说，这确实有些让我意外。”

　　裴世矩正色道：“这个方略，是我在出行前，高仆射就定下来的，岭南地区长期以来就是蛮荒之所，我汉人视之以畏途，除非是流放的犯人或者是贬谪的官员，几乎没人愿意来岭南。所以岭南地区的汉人不过十余万，而俚人侗人的蛮夷却是人数高达百万，远远超过汉人。多年以来，汉人都是居住在少数的几个大城里，而广大的乡村和山野，则是俚人的家园，这种情况在几十年，甚至上百年内也无法得到根本性地改变，因为即使要向这岭南移居汉人，一年一两万地移，也是需要至少六七十年，才能让汉人和蛮夷们的数量基本相当。”


第0256章 杀鸡儆猴

　　裴世矩的双目炯炯有神，继续说道：“在此之前，我们只能依靠羁縻的办法，册封这些蛮夷的首领为那些偏远州郡的刺史，让他们治理蛮部，但是这样一来，时间一长，有些蛮夷首领的势力就会增长到足以发动叛乱的程度，比如这次的王仲宣，又比如现在的冼太夫人，其实高仆射并不担心王仲宣，他最怕的就是冼太夫人也会起了割据之心。世充，你要知道，冼太夫人在岭南被尊为圣母，影响力比那王仲宣高得多了去，而且一直心向南陈，要不是王仲宣私心太重，全无政治智慧，让那任瑰找出一个南陈的宗室来，没准冼太夫人真会倒向他们那里，那到时候岭南的一百多万俚人侗人可就是大起事了，朝廷也不知道要出动多少军队，费多少年的时间才能平定。我们这次灭了王仲宣他们三个部落，一定要用严厉的处置办法，重点倒不是让东南部的这些渠帅们结怨，无法形成合力，而是要警告冼太夫人，想要跟朝廷对抗，就会是这种结果。当然，接下来会重重赏赐她，不仅会加封号，还会让冯盎进京为官，赦免冯暄，这就是高仆射的恩威并施之计，冼太夫人是聪明人，经此一事后，应该会知道该如何选择了。”

　　王世充长长地叹了一口气，说道：“高仆射果然算路深远，心思缜密，我不及也，弘大，你这样一说，高仆射的这个法子，其实上这次真正要对付的不是王仲宣，而是冼太夫人，这次讨伐也是醉翁之意不在酒啊。”

　　裴世知微微一笑：“高仆射一直是站在国家，站在朝堂上来考虑问题的，而我们这些人，眼界自然不及他远，比如你我，考虑得更多是个人建功立业的事情。现在岭南已经基本平定，王仲宣也授首，接下来我这个岭南巡抚需要在这里善后，世充，你有没有什么需要建言的吗？”

　　王世充想了想，开口道：“我觉得接下来有三件是首先需要做的，第一，是安抚岭南各个忠于朝廷或者是在这次叛乱中保持中立的蛮夷部落，必要的时候要多加赏赐，收买人心。第二，要加紧追杀和平定那些这次率先起事的元凶首恶，比如你刚才所说的，把那三个起事的部落让其他的蛮部出兵斩尽杀绝，那个逃走的狗头军师任瑰，也不能放过，要抓紧追捕。第三嘛，自然是要开始岭南地区的战后重建与恢复工作，这次番禺城和东衡州这两个地方被叛军围攻，一路之上的州县里汉人也有不少被清洗，十室九空，朝廷恐怕需要想些法子向这里大规模移民，充实人口了。”

　　裴世矩看了一眼身后的几个卫士，沉声道：“你们都先退下，我和王总管有要事相商，没有我的吩咐，不许入帐。”

　　等这几个卫士走出去后，裴世矩走到了王世充的身边，低声说道：“世充，别的事情说得都挺好，就是有一点，这个任瑰，只能明着放风要抓，但不可真抓，这一点是高仆射的指示，你我知道就行，切不可外传！”

　　王世充一下子愣在了当场，好久没回过神来：“有什么理由吗？你我都知道，这次岭南反叛，王仲宣虽然是贼首，但是真正的罪魁就是这个任瑰，所有串联的工作，还有挑唆的事情全是他做的，依我所见，这个才是一定要追杀的，甚至抓到他，比起剿灭那三个反叛部落更重要。”

　　裴世矩笑着摆了摆手：“世充，此人对我朝仇深似海，生命不息，战斗不止，只要他还有一口气在，就一定会不死心地在岭南这里继续折腾的，现在岭南各部对我们大隋还做不到完全忠心，还会有些三心二意的部落会收留他。”

　　王世充急道：“这不就结了吗，此人断不可留，弘大，你刚才是在开玩笑的吧，刚才我们简单地问过俘虏，都说任瑰没有进大营，直接向着东边的南海方向逃窜了，现在我去点几百骑兵，再找几个向导，十天之内，一定可以捉拿他归案。”

　　裴世矩轻轻叹了口气：“世充，你还是没弄明白我的意思，高仆射就是想让这个任瑰继续在这里串联，最好还能煽动一些对我朝心怀不满的部落起事，这样我们就有更充分的理由去剿灭这些部落了。”

　　王世充吃惊地张大了嘴，半天说不出话，耳边却听到裴世矩的声音低低地响起：“世充，你别看刚才那些部落的渠帅去剿灭那三家反贼的部落那么高兴，如果我们不是以分掉这三个部落的土地和奴隶相诱，他们是不愿意做这事的，这些人习惯了在自己的峒子里自立为王，一有机会还是会蠢蠢欲动的。但他们反迹未露的时候，我们也不能把他们全杀了，毕竟这次起事的部落占了岭南的半边天，男女老少加在一起足有几十万，又是在深山密林里，我们大军今天可以杀光这些首领和几万俘虏，却杀不光他们本部的几十万人，就连对付那三个反叛的部落，都得依靠这以蛮制蛮的政策。所以这个任瑰，就是我们放出去探风向的一个工具，如果岭南真的人心思附，心向朝廷了，那不用我们去通缉，这些蛮部自己也会把任瑰捆送过来，反过来，即使我们现在去追捕，他也会在愿意庇护他的部落里藏身，没那么容易抓到。这次剿灭叛贼，让这些岭南蛮夷第一次真正见识到了我大隋军的威力，任瑰即使再次串联，也不可能掀起比这次还要大的声势，到时候我们可以驱使象冼太夫人这样，忠心于朝廷的部落和峒子，援引这次针对那三个带头起事蛮部的先例，让蛮夷间互相攻杀，这样用不了多久，就能大大削弱蛮夷的实力了。”

　　王世充叹服地点了点头，这个法子他根本没有想到过，但是高熲用起来却是如此的驾轻就熟，完全是长孙晟在北边治突厥的那套以夷制夷的打法，用起来老练许多，他叹了口气：“这下算是彻底服了高仆射了，只是这样做也是有风险的，万一他们再趁着岭南防守力量薄弱，掀起这次这么大规模的叛乱，怎么办？”

　　裴世矩沉声道：“世充，这就要靠刚才你说的另两条了，稳定岭南其他各蛮夷部落，同时大规模地向这里移民，要充实岭南这里的军力，我是说，最好能寓军于民，对于这点，你能有什么好办法吗？”

　　王世充想了想，说道：“安抚岭南各部容易，到时候麻烦你老兄辛苦一趟，带上朝廷政策范围内的封赏，到各峒各寨走一圈，反正这些刺史，司马之类的虚职，给他们也无妨，象冼太夫人这样的，还可以请求朝廷，把郡太夫人改成国太夫人，但是具体的行政权力，尤其是番禺这里的统治权，还是要控制在汉人手中。上次我们在出征的时候，曾经给这些湘州的老兵们开了优惠的条件，说是打赢之后让他们进广州的库房予取予求，以后要是岭南需要增加防守力量，最好是能把这批人给留下来，弘大，上次你说这件事需要向上请示，有批复了吗？”

　　裴世矩微微一笑：“世充，我正准备和你说这事呢，上次校场出征的训话后，我就连夜向高仆射写了密奏，夹在每天的塘报里呈了上去，两天前我收到了回报，我们的提议，高仆射全部准了！”


第0257章 优惠政策

　　王世充心中大喜过望，笑道：“弘大，真是难为你了，我当时为了鼓舞士气，随口那么一说，你居然真的帮我争取到这个政策，真是太谢谢啦，要是这事不成，我要么就得对士兵言而无信，要么又会给高仆射留下个自行其事的坏印象了。”

　　裴世矩说道：“咱们俩在这事上是共进退的，你当时既然为了鼓舞士气，给士兵们许了这个承诺，那我如果没有当场表示异议，自然就会和你一起把此事给担下。何况你的这个提议不算过分。”

　　王世充的脸色微微一变，他现在也在为这个事头疼：“弘大，难不成你真的要打开番禺的库房，让这三千湘州军士去搬吗，就算你有便宜行事之权，那番禺城的守军们会怎么想，冯盎带来的那四万俚人士兵们，又会怎么想？”

　　裴世矩微微一笑：“不瞒你说，世充，我这几天也一直在头疼这个事情，战后的政策那可以慢慢来，可是刚打了胜仗后士兵的领赏却是要马上兑现的，这一路的州郡都被叛军洗劫一空，根本没有库银发给他们，好不容易到了番禺，这钱是必须要发的，但又不能让他们进番禺城。我现在有一个好的理由，就是说慕容将军手下的将士中疾疫流行，番禺城中现在不宜进入，而且他们有许多并非中了瘴疠，而是得了伤风霍乱之类的传染病，麦铁杖的那个偏方也治不好这病，所以不让他们进城。但是为了兑现对他们的承诺，我们可以从番禺城的库房里搬出一部分钱来发给他们，为了做得更象一点，我们可以把这钱运到军营后，支几个大锅，煮沸水，说是消毒防疫，再把钱煮过以后分发给士兵，现在我并不知道番禺城内有多少钱，但我想给每个士兵发一千钱，军官发两千，要是不够就打欠条，等朝廷运来岭南的封赏到了以后，一并发放。”

　　王世充算了一下，岭南这里的米价比起江南要贵一些，大约一斗米八到十钱左右，一石米够一个成年人吃上一年，也就是八十到一百钱，大战下来，有一千百钱的赏赐，足以让这些士兵们满意了。

　　他点了点头，继续说道：“赏钱的事情这样处理，想必将士们会接受，那个我所说的分田地，按内地的三倍来，每个男丁二百四十亩露田，六十亩永业田，这个要求高仆射准了吗？”

　　裴世矩笑道：“比这个标准还要高呢，高仆射回复，说岭南地广人稀，要吸引人前去，那个标准低了点，他大笔一挥，说是这次湘州军士们如果想留在岭南，可以任由他们挑选所在州郡，每人四百亩露田，一百亩永业田，全家过来的话妇人可以再领二百亩露田，五十亩永业田，二十年不用赋税，但需服徭役。”

　　王世充“嗯”了一声，点点头：“这个恐怕是全国上下最优惠的一个政策了，没有比这个更吸引人的，也就是在岭南能这么搞，不过高仆射为什么不好人做到底，干脆连徭役也免了呢？”

　　裴世矩说道：“高仆射在回信中说，岭南这次被破坏得厉害，从岭北到岭南的山道需要拓宽，东衡州到番禺和始兴的道路需要修整，以后大量汉人涌入，需要开拓出大批的荒田，还有修缮这次饱受战火的城墙，都需要人手，蛮夷们除非出山象我们汉人这样定居，不然也不会做这事，所以一年一个月的徭役省不得，反正服徭役时也管饭，还给工钱，虽然辛苦点，但比在家种田来钱快。”

　　王世充笑道：“其实刚才我有一个想法，何不把这些老兵就地转成内地的府兵制呢，各州设骠骑将军府和车骑将军府统一管理，这些人打过仗，有战斗经验，如果一个地方放上一千人，守住从东衡州到番禺的三四个沿途交通要地，不是比让他们完全当农夫要来得好吗？”

　　裴世矩看着王世充，眼珠子直转，良久，才说道：“世充，自从南陈灭亡之后，至尊下诏废除了天下的府兵，尤其是江南和关东的，只在关中和边境地区留下了部分府兵，现在岭南虽然情况特殊，但人口太少，种田的人还不够，你要是让这些人全当了府兵，那谁来养活他们呢？”

　　王世充正色道：“现在关中一带的府兵，也并不是全部当兵，不事生产，只要每年抽一两个月的农闲时间进行必要的军事训练就行，岭南这里即使有事，也只不过是蛮夷们闹事，不象北方的突厥人那样来去如风，需要常备军来戒备，这种半农半兵的府兵就足够应付了。当然，武库要充足，真打起来，一个州郡至少要有个七八百部弓弩，不然也难以抵挡，就象这次东衡州，要是有个一千张劲弩，都可以开城一战了。”

　　裴世矩低头想了想，最后抬起头来，神色平静：“世充，你的这个说法，我会找机会上报给高仆射，我现在也没有想好这个府兵制是否可行，还是让他老人家来定夺吧，岭南的根本问题就是在于汉人太少，蛮夷太多，高达上百万，我们要想在这里站住脚，一方面得以重利吸引内地民户前来，另一方面也得想办法同化这里的俚人和侗人。冼太夫人和冯家的联姻是个非常成功的例子，这些俚人是可以走出大山，象我们汉人这样种田为生的，能过上耕田的生活，何必再在深山老林里深受那些毒虫猛兽之苦呢，向着四周的俚人侗人们宣扬我们汉家生活方式的优越性，让他们不是畏惧我们的武力，而是羡慕我们的文化与生产能力，这才是治安岭南的王道。”

　　王世充笑着点了点头：“弘大，你的这个王道，至少我是暂时看不到了，你是巡抚大使，现在叛乱被基本平定，你还要在这里巡抚一阵，而我则要回大兴向高仆射复命了，你有什么信或者是奏折需要我一起带过去的吗？”

　　裴世矩说道：“这个么，等你走的时候，我会把这次上报战功的那份名单，跟你府兵制的提议一起交你带回，由我们二人联名上奏。”

　　王世充笑道：“还有一件事，就是我这次回大兴的路上，应该会碰到向这里进军的王世积，他位高权重，这次肯定对我们抢了他的平叛之功有所不满，你是这次进军的最高长官，对他要有什么说法吗？”

　　裴世矩平静地摇了摇头：“没有说法，高仆射这回直接给我争取到的就是岭南道巡抚大使，而给你的也是番禺道行军总管的官职，这就是给了我们绕过王世积，自率所部平定叛乱的权力，现在叛乱已平，我们更没有必要向王世积低头。世充，但就我一向以来的观察，你和王世积的矛盾应该不是单纯的抢功这么简单，听说你和他还是同族亲戚，却弄得好象仇人似的，何至于此呢？”

　　王世充想起王世积那张脸就气不打一处来，反正现在四下无人，索性一吐为快：“弘大，你有所不知，这王世积虽是我们的同族，却一直盯着我们家的家族生意，以前还曾经趁家父刚刚致仕在家的时候，带人上门抢夺。实不相瞒，我们家当时无权无势，根本斗不过王世积，当年之所以我接受王颁的邀请，跟他一起从军过江，就是想要战场立功，保我们家一个平安啊。”

　　裴世矩点了点头：“原来如此，王世积为人器量狭小，心狠手辣，这种事他做得出来，高仆射对他的行事也略知一二，但也不好当面得罪此人。”


第0258章 官场同盟

　　王世充不满地说道：“这就是我最不理解高仆射的地方，他身为宰相，位高权重，王世积这种横行霸道的人目无法纪，只会对外败坏朝廷的形象，上次对刘居士那厮也是，明知他在大兴横行不法，却多年来一直纵容，虽然高仆射为官清正廉明，但对他纵容这些恶人，世充实难理解。”

　　王世充心中一直对高熲还是多少有些怨气，索性也一并发泄出来，说出来后，心里倒是舒服了不少。

　　裴世矩静静地听着王世充说完，叹了口气：“世充，你的心情我可以理解，但你也要理解高仆射的难处，先说刘居士那事，他不是简单的一个人犯法，在他的身后是整个当年拥至尊即位的功臣集团，刘昶、郑译、卢贲，连皇甫绩也是其中一员，牵一发而动全身，如果不是涉及谋反的大逆，至尊是下不了这个决心的。因为至尊仁厚，虽然不喜欢这些从龙之臣，即位后将他们疏远，但也不想落个过河拆桥，诛杀功臣的罪名，高仆射当年在从龙的过程中和这些人不是一路，如果由他来提刘居士的不轨之举，难免会给至尊留下个公报私怨的想法。有些事情你可能不知道，上次高仆射作为征南元帅府长史，实际上主持平定南陈的时候，就总有些人在背后中伤高仆射，象是大将军庞晃就公然地在至尊面前说高仆射有谋反之意，劝至尊收回高仆射的兵权，召他回京治罪，而至尊当时并没有表示什么，直到大军攻克建康，高仆射率军班师后，至尊才把那几个进谗言的人下狱，可是没过多久又把这些人给放了，并未治罪。世充，从这件事里，你看不出至尊对高仆射也是有所忌惮和防范的吗？所以他做事，不能让至尊起了猜忌之心，刘居士小打小闹翻不了天，但要是多行不义，象这次勾结突厥，那就触及了国家的底线，至尊也容他不得，当年春秋时郑庄公克段的故事，你应该很清楚吧。”

　　王世充点了点头，郑庄公的故事他当然知道，弟弟段因为有母后的骄纵和庇护，一直盯着他的这个位子，所以郑庄公就故意放纵段，一次次地对他让步，满足他的非份之举，等到段真的得意忘形，聚集起私兵准备谋反的时候，准备已久的郑庄公则果断出兵，一举将之剿灭，手法与上次借刘居士一案株连整个从龙集团并无二致。

　　裴世矩看了一眼王世充，继续道：“但王世积的情况又不一样，更复杂，他家世代为将，整个南北朝三百年的时间，在北方渐渐形成了一个以关陇地区军功贵族为主的集团，象王世积，贺若将军，韩将军，越国公，皇甫将军，韦将军，这些人都是这个集团的成员，从西魏到北周到我朝，国家但凡有战事，往往离不开他们。当年至尊在北周还是丞相的时候，北方最大的势力，坐拥整个关东的尉迟迥起兵反抗，至尊是得了这些关陇军功贵族的全力支持才平定了叛乱，以后大战突厥，平定南陈，仍然是靠这些人，所以高仆射尽管也不太喜欢王世积，但不可能为了你而开罪王世积，进而开罪他后面的那个军功贵族集团。”

　　王世充冷冷地说道：“这个事情我很清楚，我也不指望高仆射或者是你弘大兄能为了我这么个商人之子而得罪这个强大的集团，很感谢你跟我说这些，我现在只能安心为国效力，为高仆射办事，这样才能保全自己。”

　　裴世矩紧紧地盯着王世充的双眼，眼中光芒闪烁，而王世充也一动不动地回看着他，两人就这样凝眸而视，良久，裴世矩的表情变得异常严肃，问道：“世充，我问你一个问题，你放心，这个问题只是我个人想问你的，无论你如何回答，我都不会告诉高仆射，如果你当我是知心朋友，希望能如实回答，要是不方便的话，就不用说一个字。”

　　王世充点了点头，他知道裴世矩和自己这样交往两年来，从没有象现在这样严肃过，这个问题显然很重要，也许会作为裴世矩以后评估两人关系的最重要依据。

　　只听裴世矩沉声道：“你这两年出生入死，灭南陈，入突厥，平江南，定岭南，把脑袋别在裤腰带上玩命，为的究竟是想当官还是做生意？以后你是要选择为官之路，还是想结交一些有力人士，当一个纯粹的商人呢？”

　　王世充平静地说出了自己的心声：“弘大，怎么说呢，最开始的时候，确实只是想着给家族的生意找些有力的靠山，不至于受王世积的欺压，可现在经历了这么多事，知道了这么多内幕，我还有退出官场，当一个商人的可能么？不瞒你说，这两年我也结识了一些有力人士，你说的那个关陇军功贵族集团里也有跟我合伙做生意的，按说我如果只是为了经商，已经没必要这样拼命了，但既然我已经走到了这步，那要是不在官途上继续进步，就实在是对不起自己，今后我的目标就是做官，这也对家族生意最好的保护。”

　　裴世矩一动不动地看了王世充很久，两人的眼神中慢慢释放出善意与信任，渐渐地相视大笑起来，裴世矩一边笑，一边拍着王世充的手：“世充，你若是肯做官，我就放心了，如果你只是个生意人，那我们只能是泛泛之交，但要是你愿意在官场上一直混，那我们可以做一辈子的朋友。”

　　说到这里，裴世矩收起了笑容，表情又变得严肃起来：“只是世充，我有一点需要提醒你，你总是有意无意间，把做生意的事情提得太重，甚至置于国事之上，不止是我有这个感觉，高仆射现在也是这个看法，世充，这会影响你以后在官场上的发展，如果打定主意当官，那生意上的事，最好就别管了。”

　　王世充摇了摇头，正色道：“弘大，很感谢你对我的提醒，世充领情了，但这生意，我不可能完全不管不顾的，上次平定南陈，我大哥战死，三弟又非经商之才，完全交给外人，更不可能放心，所以这生意上的事情，我平时可以放手，但牵涉到重大决定的时候，还是得由我来拍板。”

　　王世充看了一眼张口欲言的裴世矩，摆摆手阻止了他的发话，继续说道：“弘大，我知道你想说什么，但我王世充不是高仆射，没有他的位高权重，更没有至尊不停地赏赐。身为人臣，永远要知道进退，达则兼济天下，穷则独善其身，封妻荫子当然需要建功来争取，但这种破国擒王的不世之功，一辈子能碰到几回？给子孙置些产业，总没有坏处的，不要因私而废国就行。你看看现在贺若将军，韩将军他们，立下了击灭南陈，青史留名的大功之后，现在还不是交了兵权，闲居在家？不是每个儿子都能袭爵，但确保每个儿子以后丰衣足食，分了家后也能自己过下去，这应该是个正常人的思维吧。”

　　裴世矩无奈地笑了笑：“世充，你另一点不好的，就是总这么锋芒毕露，官场的第一要务就是要稳，要藏拙，尽量不出头，你确实有才，但以后混官场的时候，难免遭人忌恨，言尽于此，你是聪明人，应该能明白我的意思。做生意的事情，我以后也不会再提，希望你能处理好这件事，不要落人以把柄。”

　　裴世矩说到这里，长身而起，看了一眼帐外，说道：“世充，明天的庆功宴之后，你就出发吧，带上请功的名单和府兵之议的密奏折，直接面见高仆射。”

　　王世充笑了笑：“悉听尊便，这里你就多辛苦点了，咱们大兴见！”

　　“大兴见！”


第0259章 江南大捷

　　一个月后，大兴城内的尚书省内，那扇不算气派，色彩也因为很久没有粉刷而有些脱落的大门外，几十名身着各色官服的官员都等在门外，等候着帝国的首相，时任尚书左仆射的齐国公高熲的接见。

　　当今至尊杨坚并不喜欢臣子们私下走动，去年冬至的时候，身为东宫太子的杨勇曾经要求所有的朝臣们都要去朝拜他，这事引得杨坚勃然大怒，甚至在朝堂上大骂杨勇，并警告其他朝臣们以后禁止集体地去拜见亲王或者是重臣，此后本就很少有人登门的高府更是闭门谢客，一切公事均在这尚书省内办理。

　　一个眉清目秀，白面微须的八品文官走了出来，对着门外等候着的众位官员们说道：“各位，今天高仆射有要事处理，就不接见各位了，各位的奏折还请按照分类分投到六部里，各部的尚书自会负责，或者明天再来这里处理也行。”

　　这位文官说完后，就转身走了回去，留下一众脸上写满了失望的官员们一边摇头叹气地向回走，一边议论纷纷。

　　“刘主事，你看到刚才那个进去的六品武官了吗？看模样也就二十多岁，先是不在这里排队，直接让人领进去了，现在又让高仆射连我等都不见了，这人谁啊，什么来头，你知道吗？”

　　“嗨，不瞒老弟你说，我在吏部十几年了，京官里还从没见过这号人物，而且看他那样，高鼻深目，看起来有几分象个胡人，也不知道这人是怎么当上的官，又为什么会对此人如此礼遇。”

　　“哎，听二位一说，我倒是好象有些印象了，去年底的时候，兄弟在刑部天牢里巡视犯人的时候，好象见过这么一位，从牢里刚刚出来，直接就在刑部骑马出门了，在刑部大牢里还这么招摇的，我只见过这么一位。”

　　“史郎中，你不会看错吧，去年还在刑部大牢里，这会儿就成了六品官了？还成了高仆射的座上客？”

　　“哎，各位，少说几句吧，现在各部的尚书们还在，若是再慢上半个时辰，恐怕我们这奏折也没法递过去了。”

　　王世充穿了一身深绿色的六品官服，听着外面这些窃窃私语，面带微笑地站在高熲的案前，看着他仔细地浏览着自己呈上来的那份请功报表，然后又转而看起了那份自己和裴世矩联名上奏的在岭南恢复府兵制度的提议，高熲的脸色自始至终都没有任何变化，连胡须也几乎一动不动。

　　已入金秋十月，大兴这里已经开始转凉，今天的高熲穿了一身略厚的丝绸官服，深深的紫色更显露出他作为帝国首相的威严与气度，而那张古朴的榆木书案棱角已经磨得有些平了，上面堆满了奏本，王世充暗自在想，这么多事如果交给自己，一天的功夫是不是能应付过来。

　　正当王世充思忖间，高熲放下了手中的奏本，平静地看着面前的王世充，从左手边的一撂奏本里找出了一本看起来放了有些时日的，缓缓说道：“王都尉，你的这个军功录里，和越国公报上来在江南建功的人里，有四个名字是一模一样的，除了你以外，帐下大都督麦铁杖、刘全、冯孝慈三人的名字，都在两份军功奏本里出现，这是怎么回事？”

　　王世充小心地陪着笑脸，说道：“回高仆射，这三位都是原苏州刺史，大将军皇甫绩的部下，卑职去岭南赴任前，听说岭南那里裴巡抚招收的是新兵，生怕军官的数量不足，所以从苏州驻军里挑选了二百多名老兵和军官一起前往，这三位都是跟着卑职在岭南表现比较突出的，所以也列上了这份军功奏折。”

　　高熲轻轻地“哦”了一声，又仔细看了两份奏本，边看边点头，说道：“这个麦铁杖，在江南平叛时跟你一起渡江侦察，立了大功，不仅传递了情况，探听了敌军虚实，斩获敌军也有二十七人，在岭南作战中也斩首累积达四十一枚，确实是员勇将，听说此人极其善走，能日行数百里，可有此事？”

　　王世充连忙点起头来：“不错，此人是有这异能，所以在军中一直是作为传令信使。”

　　高熲的脸上露出一丝微笑：“王都尉，在你的这个奏本来之前，越国公班师回京师，也特地为此人上奏本请功，保举他为仪同将军一职，故而本官对此人有印象。”

　　王世充吃惊地瞪大了眼睛：“铁杖现在不是在岭南么？怎么越国公又单独给他请功了？江南的战事结束了吗？”

　　高熲点了点头，平静地说道：“越国公在你走之后的这几个月里，一路转战闽越，叛军首领高智慧曾调集十余万叛军，据守钱塘江，连营数十里，江上战船千艘，声势浩大，与越国公隔江对峙，当时上开府来护儿将军献策，由他率精兵五千，搭乘四百多条战船，从钱塘江上游偷渡，奇袭敌军后方大营。高智慧由此进退失踞，叛军首尾不能兼顾，士气大降，越国公趁机挥军强渡强塘江，与来将军前后夹击，高智慧兵败如山倒，大军崩溃，我军斩俘三万，余众皆溃散，高智慧只带了五千残兵向着南边逃跑。此后上开府史万岁将军请命率偏师三千直取婺州，越国公大军走海路，史将军所部一路跋山涉水，与沿途据险而守的叛军大小战斗百余场，一路扫清浙江山地中的各个叛军据点，攻取婺州，斩贼首汪文进。当时的越国公大军一度在攻取了温州后与史将军失去联系达两个月，还以为他全军覆没了，后来史将军把军报放在竹筒里，顺溪流漂下，才让越国公知道了他的状况，两军会师，越地全境平定。至于闽地的匪首王国庆，先是接纳了高智慧的兵败来降，然后派军拒守仙霞岭，企图靠着险要地势阻止我军，越国公却出其不意，率军从海路直捣他的老巢泉州，王国庆惊慌失措，逃入海岛，最后接受了越国公的招安，拿下高智慧，向我军投降，至此，闽地也全部平定，这次历时一年多的江南叛乱，总算是结束了。”

　　高熲虽然是缓缓地道来，但王世充仍然能从他那平静的语气中感觉到这几个月的惊心动魄，无论是来护儿的渡江偷营，还是史万岁的转战三千里，都是可歌可泣的英雄壮举，其辉煌程度足以载入史册，就连自己这次平定岭南的功劳，最多也就和这两位半斤八两呢。

　　不过整个战事的进程倒是和当初自己和杨素夜论军机时如出一辙，想到这里，王世充不觉小小地得意了一下，脸上也露出点喜色。

　　高熲看到了王世充的这个表情，眉头微微一皱：“你们岭南那里战事结束后，这些军官们领了赏钱后就直接回了苏州，这麦铁杖脚程比较快，一个人先跑回去了，正好撞见越国公回京复命，他也不多说什么，每日都是跟着越国公的车驾，晚上也是在越国公的驿站外投宿，越国公对此人有印象，也向他详细问及了岭南的战事，便特地又单独上了一道奏本，为此人请功。”

　　王世充心中窃喜，没想到麦铁杖还有这么一手，但他脸上去摆了一副平静的表情：“铁杖这两战确实立了功，他在之前平定南陈和出使突厥时也有所表现，希望高仆射能多加考虑。”

　　高熲点了点头，转头对着那个八品文官说道：“柳述，拟文，帐下大都督麦铁杖，讨贼有功，升为五品车骑将军。”


第0260章 论功行赏

　　那个名叫柳述的文官，刚才进来后就一直在高熲的侧面一张低矮的方案上作着记录，宫廷里皇帝的起居有起居注，在这种仆射级高官的办公场合，也是有专门的文官作这种记录，起草公文，相当于后世的秘书，而这个柳述，看起来就是个白面书生，自然是做这种事的优秀人选。

　　高熲宣布完了对麦铁杖的奖赏后，忽然又想到了什么，沉吟了一下，对王世充问道：“王都尉，这个麦铁杖文化水平如何，能否处理公务？”

　　王世充摇了摇头：“此人自幼家贫，没上过学，不识字，只是有一身好武艺。”

　　高熲点了点头：“那看来不能让他当哪个州的骠骑将军或者车骑将军了，只能给个仪同的官职，让他领份俸禄回家闲居，有了战事再起用。柳述，改一下，转为五品仪同。”

　　一旁的柳述飞快地把这些话纪录下来，头都没有抬一下。

　　高熲看了一眼王世充，开口道：“王都尉，明天本官会奏明至尊，为这次的有功人员报功，到时候也会让你上殿听宣。至于在岭南施行府兵制的事情，本官还要仔细研究一下，你先回去吧。”

　　王世充有些意外，今天高熲连跟其他官员的会面都拒绝了，只是为了等自己，可没想到这几句话就完事了，而且态度显得有些冷淡，这让他心里有些不安，但也不好多说什么，只能行礼退下。

　　王世充走后，高熲摇了摇头，对柳述说道：“去请越国公进来吧。”

　　少顷，一身戎装，征尘未洗的杨素，从偏门走了进来，见到高熲便大笑着行礼道：“独孤公，别来无恙！”杨素当年是高熲所举荐的，所以对高熲一直非常客气，不呼其字，而是直接学着杨坚一样叫他独孤公。

　　高熲笑着起身回礼，请杨素在案前的客椅坐下，早有仆役献上清茶果盘，隋唐时的茶道还未流行，只限于象高熲这样的达官贵族才有资格享用，因为高熲办公劳神费脑，所以在这办公之处一直煮着茶，随时饮用，也就是杨素这样高级别的官员过来谈事时，他才舍得分一杯，象王世充这样的，可是没资格喝茶。

　　杨素也不客气，端起来就喝了一口，笑道：“一路行来，口渴得不行，还是独孤公想得周到啊。”

　　高熲指了指自己案前的几个奏本，说道：“处道（杨素的字），你来之前，那个曾在你手下任过参军的王世充刚走，而你给麦铁杖请功的奏本，我也给他看了，按你后来给我的提议，我准备给麦铁杖一个五品仪同，放他回家。”

　　杨素微微一笑：“此人武艺出众，且有异能，但毕竟是一勇之夫，并无领军作战的兵法才能，加上其人目不识丁，如果这次不是从苏州一直跟着我，我见其心诚，我是不会上奏给他个五品仪同的，最多给个都尉之类的打发回家了事。”

　　高熲点了点头，意味深长地说道：“可是你既然明知王世充在岭南又立了大功，为什么建议我给王世充的也是一个五品仪同，把他闲置呢？”

　　杨素脸上的笑容慢慢地收了起来，看了一眼正在埋头记录的柳述，欲言又止。

　　高熲看出了杨素的意思，笑道：“处道，这位是柳述柳业隆，不是外人，有什么话但说无妨。”

　　杨素一下子反应了过来，这柳述乃是北周名臣柳机之子，也就二十多岁，前几个月刚刚娶了杨坚最钟爱的幼女兰陵公主，身为驸马，可谓春风得意，前途不可限量，现在在高熲这里当文书，显然是为了积累政务经验，以后要大力提拔的。

　　于是杨素对高熲直言道：“王世充此人，和麦铁杖是两个极端，麦铁杖以仪同虚职闲置，是因为他不堪大用，但王世充却是太堪大用，精明过了头，此人全无根基，又很会钻营，现在二十多岁就一下子把他拔得太高，我恐怕对他，对朝廷都不是好事。”

　　高熲点了点头：“处道言之有理，此人确实大才，但多是奇门歪道，而且行事酷烈，不择手段，如果需要阴暗外交和战争的时候，此人是能派上用场的，但现在江南已平，突厥畏服，天下安定，需要的是稳定和发展，他的那些腹黑招数，最好还是束之高阁的好。而且这次我把跟了我多年的裴世矩派到岭南，本想让他历练一番，可没想到裴世矩跟王世充碰到一起后，处处给此人牵着鼻子走，以其巡抚之尊，还要被身为检校行军子总管的王世充所压制，甚至心甘情愿地为王世充的自作主张打圆场。哼，要不是这次他们确实立了大功，少不了责罚他们的。”

　　杨素笑道：“独孤公不必如此，裴弘大我还是了解的，断不会被王世充骑到头上，此人外柔内刚，智计百出，只是确实不知兵，所以在战事上需要倚仗王世充而已，你的担心，有些多余了。”

　　高熲叹了一口气，说道：“我担心的不是裴世矩会给王世充架空，逆转，而是恼他身为世家子弟，却要和王世充这个商人之子深相结交，裴世矩此举，显然是背弃了他作为世家子弟的立场，只是因为王世充有钱有才，就想和他长期结交，以后在官场上共同进退。”

　　高熲说到这里时，对一边的柳述说道：“这些不用记录了。”

　　他转头继续对杨素道：“处道，你我都是世家子弟，现在的大隋，无非就是文武分治，打仗靠着那些柱国家族和关陇贵族，治国则是依仗汉人为主的世家大族。王世充这样的人，出身草根，虽然有才，但年纪轻轻，一下子进入我们这些大姓的朝堂，并不合适，只会招来嫉恨，对他个人也没太大好处。他很喜欢做生意，那我就给他个仪同的官职，让他去经营自己的生意好了，这点上，我和处道你的看法一致。”

　　杨素微微一笑：“理当如此。”

　　第二天，大兴宫内，足以容纳数千人的大兴殿上，文武两班官员分列左右，只有身穿红袍的五品以上官员才有资格上殿朝见，一身绿袍的王世充站在队末的位置，显得格外地扎眼，昨天在尚书省见过他的几个官员，这会儿也都忍不住议论纷纷。

　　杨坚今天还是跟前年平定南陈时差不多的装扮，一身洗得有些发白的黄袍，旒冕的珠帘后面，看不清他脸上的喜怒哀乐，而一个胖胖的太监，正在高声宣读着对这次平定江南和岭南叛乱的有功人员的封赏：

　　内史令、上柱国、越国公杨素，识达古今，经谋长远，比曾推毂，旧著威名，任以大兵，总为元帅，宣布朝风，振扬威武，擒剪叛亡，慰劳黎庶。实为平定江南及闽越地区叛乱的首功之臣，以其功，封其子杨玄奖为仪同，赐黄金四十斤，加银瓶，实以金钱，缣三千段，马二百匹，羊二千口，公田百顷，宅一区。

　　岭南宋康郡夫人冼氏及其孙冯盎，平叛立有大功，特拜冯盎为高州刺史，并赦免其孙冯暄，拜为罗州刺史，追赠其亡夫冯宝为广州总管、谯国公，册封冼夫人为谯国夫人，可开创幕府，自由任命长史及下属官员，给予印章（有实权），可以调动南越族各部及岭南六州兵马，若遇有机急，可便宜行事，其宋康郡夫人的封号，转授其子冯仆之寡妻，冯盎冯暄之母冼氏（也是冼太夫人的同族，为了区分二人，后世往往分别称为冼太夫人与冼夫人）。

　　大将军，苏州刺史皇甫绩，在江南之乱中独守孤城，以五千孤军保苏州不破，后又里应外合，与越国公大军共破叛军十万，所部攻克松江，以其功，进位上大将军，迁信州总管，都督十二州诸军事。

　　大将军，检校广州刺史慕容三藏，在岭南之乱中守城有功，擒杀叛军首领王仲宣，后又里应外合，与讨伐大军共破叛军十万，以其功，授上大将军，赏钱十万，赐奴婢百口，加以金银杂物，转廓州刺史。

　　上开府将军史万岁，提孤军深入，转战二千里，攻破敌军巢穴，以其功，赏钱十万，拜左领军大将军。

　　上开府将军来护儿，南征每战必前，斩俘数万，钱塘江之战率奇兵穿插，立有战功，以其功，进位大将军，封襄阳县公，食邑一千户，赐物二千段、奴婢百人，今闽越仍有反贼余党未平，拜来护儿为建州总管，泉州刺史，镇闽中。

　　给事郎裴世矩，提三千孤军，平定岭南叛乱，安抚人心，以其功，升为民部侍郎，赏钱十万，赐物两千段，待其返京后，履新赴职。

　　东衡州刺史李丰，在岭南之乱中独守孤城，以五百孤军保东衡州不破，后又里应外合，与朝廷讨伐军共破叛军二万，其忠勇可嘉，亲人死于战事，以其功，特迁其为司州刺史，加衡阳县公，食邑八百户，赏钱二十万，追封其侄李宝为骠骑将军。

　　此外，奉车都尉王世充，帐下大都督麦铁杖、刘全、冯孝慈四人，讨贼之战中尽心竭力，立有军功，升其为五品仪同。冯孝慈转任代州司马，刘全转任灵州车骑将军，即日上升，王世充，麦铁杖领职回家闲居，俸禄由所在州县拨发。


第0261章 高熲论功

　　王世充听到这消息时，脑袋“轰”地一声：怎么这一下子就成了转业干部了呢？说好的官职呢？连个奉车都尉也没的做，顶个仪同的名头就这么回家了？

　　王世充心里有着一个声音一直在叫：“不公平，不公平，我不服，我不服！”他一下子抬起了头，想要发泄，却直接撞见了左边那排第一个的高熲看向自己那冷冷的眼神。

　　王世充一下子醒悟了过来，这一定是高熲有意为之的，刚才的那个功劳宣读中，只字未提自己在江南和岭南的主导作用，把自己的功劳和麦铁杖、刘全和冯孝慈放到一起，岭南的功劳全归了裴世矩，自己却领了一个仪同的虚职回家，连象刘全和冯孝慈那样的转官实职都没有捞到。

　　王世充恨得牙痒痒，却又不能发泄，只能在肚子里不断地问候高熲的先人。接下来的一些宣读功劳多数是例行公事，升官的很少，多数是开出赏格，岭南那里还特地加了一条在番禺，东衡州和始兴这三个州郡暂行府兵制度的决定，而那个刘子才也当上了番禺的车骑将军。

　　诏书宣读完成后，早朝也就退散了，王世充恨恨地走向了殿外，去兵部报道，走到兵部职方司门口，却意外地发现高熲在这里坐着，公堂内空无一人。

　　王世充一下子丈二和尚摸不着脑袋，半晌才想起来高熲仍是自己的顶头上司，兵部也在其直接管辖之下，他硬着头皮上前拱手行礼道：“卑职王世充，参见高仆射。”

　　高熲正在看着一份名册，王世充的举动他视若无睹，嘴上缓缓地说道：“王仪同，你现在是不是对本官很有意见呢？”

　　王世充摇了摇头，违心地说道：“能官升一级，哪敢对高仆射有意见呢？这次南征一年多，卑职从一介平民升成了五品的仪同将军，高兴还来不及，万万不敢存一丝意见的。”

　　高熲放下了手中的名册，叹了口气：“王仪同，你如果待人能坦诚一些，不是这样说谎张口就来，也许不会得罪那么多人。这里只有你我二人，如果你有什么话，可以直说，过了今天再找老夫说，老夫可就不管了。”

　　王世充咬了咬牙，他知道自己在高熲面前藏不住心里的事，至少现在不行，与其跟他做徒劳无用的演戏，不如把话挑明，于是王世充直起腰，眼中绿芒一闪：“高仆射，既然您这样说，那卑职也就不客气了，您是不是对卑职有什么看法或者成见，不管卑职做什么，都得不到您的肯定，就一定要这样打压我？”

　　高熲微微一笑：“可是你刚才还说从一介布衣升成了五品仪同，高兴还来不及呢。”

　　王世充摇了摇头：“高仆射，您一向以赏罚严明著称，真觉得卑职这次在江南，在岭南立下的功劳，只够和麦铁杖，刘全，冯孝慈他们一样，封个五品的仪同吗？卑职在岭南做的事情您应该很清楚，只够从六品升成五品？而且还是五品的虚职，回家闲置，卑职可不是贺若将军和韩将军那样已经功成名就了，二十多岁就要我致仕？”

　　高熲脸上的笑容慢慢地消散，他点了点头：“很好，王仪同，你肯这样当面直说，老夫很高兴，在官场上，你以后应该知道什么话能对什么人说，能在什么时候说，这对你没有什么坏处。现在老夫就来回答你的问题。先说你在江南的事情，渡江侦察是你的第一件大功，但是你为了混进苏州城，不惜置同伴于险地，让麦铁杖去帮你引开巡逻的敌军，也就是麦铁杖这样的浑人肯做这事，换了你王仪同，你会愿意这样舍弃自己的性命，来为他人火中取栗？”

　　王世充对这事也一直心中有愧，听到高熲这样面责自己，哑口无言。

　　高熲的语气稍稍提高了一些：“你在苏州进城之后，来往于顾子元的叛军大营和苏州城，可以说是出生入死，这个功劳，老夫这里记得很清楚，也是你这次去了江南后最出彩的一笔。苏州之战，你有大功，也有小过，你把主力全部集中在城北，与越国公大军夹击，布在城东的兵力却有不足，致使敌军的城东伏兵，也就是那个神秘的军师逃走，当然，你战后能想到掩埋尸体，战场防疫，又为你加分不少。再后来的松江之战，你那点花花肠子再次差点惹出事端，你明知越国公为了平衡史将军和来将军，让在苏州之战中没有立下大功的来将军追击，却又为了抢功，派刘全去偷袭松江城，人为地制造出来将军和刘全、冯孝慈之间的矛盾，进而把这个矛盾扩展到来将军和皇甫将军的身上，这点你要否认吗？”

　　王世充的头上冷汗直冒，他做梦也没有想到高熲的消息灵通到了这种程度，对人心的掌握也精确到了这种地步，自己的这些算盘全在他的意料之中，否认也是无用，他抗声道：“那也是来将军先不尊重卑职，卑职好心救援他，他却非要说卑抢功，还拿刀对着卑职，高仆射，虽然卑职当时职务比不上来将军，但也不能任由他这样抢自己的功劳吧。”

　　高熲冷冷地说道：“你为了不让人抢自己的功劳，就制造冲突，让刘全二人挨了打，从而让来护儿结怨皇甫绩，再去唆使皇甫绩上书，请让来护儿镇守闽越，等于变相把来护儿流放不毛地带数年，王世充，你这样挑动一个大将军去陷害一个上开府将军，心里当真一点不怕？”

　　王世充把心一横，说道：“卑职这主要是为国考虑，兼顾私人恩怨罢了，高仆射，闽越之地未能彻底平定，需要重臣大将镇守，卑职不觉得这点有什么不妥。”

　　高熲的眼神中突然神光一闪，厉声道：“王仪同，既然你这么说，那老夫现在奏请至尊，就说你王仪同公忠体国，岭南之战中居功至伟，番禺的骠骑将军一职正好空缺，请你过去任职十年，以镇岭南，你可愿意？”

　　王世充给噎得说不出话，低下了头。

　　高熲缓了缓语气，继续说道：“这就是你在江南的表现，虽然有大功，但不顾同伴死活，为一已之怨挑唆上司互斗，王仪同，即使如此，老夫还是给了你六品的官职，一来是你确实有大功于国，二来你肯深入岭南，这需要勇气，三来让你当番禺道行军总管，不可能再以布衣从军那样可以给个参军，所以老夫权衡再三，给了你一个六品的武职，你明白了吗？”

　　王世充暗叹一口气，这个六品官当时让他也觉得有些幸福从天而降，听高熲这么一分析，还确实没亏待自己，他郑重地一行礼：“此事多谢高仆射。”

　　高熲继续说道：“岭南之战，说实话，多少出乎老夫的意料之外，弘大募兵不顺，老夫本以为必须要等王世积的大军了，但没想到你能在一个月的时间就把这些军士给整训出来，这一点，老夫要承认，确实有些低估你的本事了。”

　　王世充心中暗喜，一拱手道：“高仆射过谦了，这些不过是份内之事。”

　　高熲的表情突然变得严肃起来：“份内之事？没有你私自从苏州带走的那二百多个军官和老兵，你能做到这一点？王世充，别说你在苏州时只是个布衣从军的中兵参军，到了湘州时是个六品奉车都尉，就算你现在这五品仪同，也没给你加开府，是谁给了你擅自调兵，引为私僚的权力？按大隋律，只冲这一点就可以斩了你，知道吗？”


第0262章 重归商途

　　王世充这回又感觉到背上冒冷气，连脖子都有上次那种给来护儿用刀架着的感觉了，他定了定神，勉强挤出一丝笑容：“高仆射，可能这事您有些误会，当时卑职可是请示过越国公和皇甫将军的，他们也都是点了头。”

　　高熲冷冷地说道：“这件事的来龙去脉我很清楚，无论是越国公还是皇甫将军，一开始都没有这个提议，我给越国公的调令也说得清楚，是叫你一个人去湘州，是你自作主张，向他们提了这个提议，为此，你还和皇甫绩有私下的交易，帮他出主意对付来护儿，你敢否认？”

　　王世充快要崩溃了，他觉得眼前的这个高熲实在不是人，比自己穿越前面对过最厉害的公安局长都要可怕，自己的一举一动都瞒不过他的双眼。

　　可他现在没功夫感慨高熲情报系统的强大，这种私密的事情他都知道，显然是有了充分的证据，他咬了咬牙，抬起头，正色道：“高仆射，确实是我出的主意，但卑职的本意并不是想建立自己的势力，而是真的想要好好训练湘州的新兵，还请您明鉴。”

　　高熲的脸色稍稍地缓和了一些：“如果你真的有不臣之心，早就把你拿下了，还会这样见你么？王仪同，你这种自以为是，不遵号令的做法，总有一天会害了你。不是每个长官，都会象老夫这么能容忍你的。你以为你挑拨来护儿和皇甫绩互斗的事情，越国公会不知道？如果不是看你是老夫举荐的，他早就斩了你，然后再分头安抚这两员大将了。”

　　王世充脸色惨白：“可是越国公一直对卑职很客气啊，而且从这次事后的人事安排来看，他也是接受了卑职的那个提议，把来将军留下镇守闽越了。”

　　高熲不屑地“哼”了一声：“最后留下来护儿的，是老夫我，越国公的提议是把史万岁给留下来，王世充，你以为你真的可以左右象越国公这样的重臣？”

　　王世充再次给呛得无话可说，没想到高熲和杨素之间的这种暗地里较量，也已经渐渐地浮出水面，他突然感觉到今后的朝堂之上，这两位绝世人杰之间可能会有一番龙争虎斗。

　　高熲继续说道：“再说你岭南的事情，只带三千人就南下，你就这么有把握？还是你急着建功立业，又或者是不愿意在王世积手下做事，才会这么急功近利？”

　　王世充这回倒是不怕，他擦了擦头上的汗水，平静地回道：“卑职是有充分把握才南下的，周师举所部不过两万，卑职有信心战而胜之，然后可以见机行事，如果冼太夫人所部明确立场，与我军一起行动，就直接南下，如果她倒向叛军，卑职也好守住东衡州，为大军的南下打开通道。”

　　高熲点了点头：“这点就姑且不跟你计较了，你战胜周师举所部后，拒绝他手下四千多人的投降，将其全部屠杀，这点你又怎么解释？”

　　王世充不慌不忙地回答道：“我军人少，叛军嚣张，这时候想的首要是确保军事上的胜利，而不是仁义的施行，只有将其所部全部击杀，才能让其他叛军不寒而栗，而且这四千多人比我军人数还多，放回去又会泄露我军的虚实，卑职现在也认为当时的处置没有错。而且攻下始兴后，卑职可是接受了李光仕的投降。”

　　高熲看了王世充半天，突然转问道：“王仪同，你觉得以你的功劳，在岭南平叛后，应该给个什么职务呢？”

　　王世充这回学乖了，他眨了眨眼睛，说道：“其实卑职本来心中是有些怨气，但听高仆射这样分析，卑职在岭南的时候就不够格当那个奉车都尉，这样一想，能升到五品仪同，也算是心满意足了。”

　　高熲的脸上露出了一丝微笑：“王仪同，你是聪明人，这次你确实有功，但你自以为是，爱谋私利的毛病还是没完全改掉，所以这次老夫这样安排，以麦铁杖的功劳，本来是排不到仪同的，但是你置他于危险之中，他也是欣然前往，作为补偿，我把你的一部分功劳分给他，让他和你同级，你能接受吗？”

　　王世充想想也是，点了点头：“理当如此。只是……”他突然想到了冯孝慈和刘全，几乎脱口而出，话到嘴边，还是咽了下来。

　　高熲一下子看透了王世充的想法，继续说道：“冯孝慈和刘全的情况不一样，越国公和皇甫将军也特地上书为这二人请了功，他们在守苏州城时另有军功，而且以前跟过越国公，这二人比起麦铁杖来说，有指挥才能，适合从事实职，所以老夫把这二人放到了边关去管理府兵。”

　　王世充点了点头，他还是有些不甘心，开口说道：“高仆射，卑职现在全明白了，您的安排没有问题，只是卑职这个五品仪同乃是虚职，难道高仆射以后就真的要把卑职闲置了吗？卑职宁可职务降一些，也想找些事情做，为国效力。”

　　高熲叹了口气：“王仪同，你其实应该清楚老夫这样安排的用意，你的才能出众，但是在讲求出身和关系的朝堂之上，根基不足，现在各州郡的刺史到县令一职多是由有爵位的世家子弟们出任，让你去当个中州长史又显然是太委屈了你，你既然有经商之才，就先顶着个仪同的官职，这几年好好经商吧。”

　　王世充一听高熲把话说到这份上，知道再说也是无用，自己年轻太轻，又无出身，跟韩擒虎和皇甫绩的合伙经商约定还一直没有兑现，想必这二人也没有少跟高熲进言，要自己安心做生意。

　　但王世充想到了上次突厥之行后，陇右一带到姑臧的分店多数被迫关闭，想想还是有些不甘心，在大兴城的极乐山庄也建好大半年了，却碍于高熲上次的命令，一直没有开张，他试着开口问道：“高仆射，如果卑职回家经营产业的话，能做哪些生意呢，能到哪里做生意呢？还请你明示。”

　　高熲看了一眼王世充，沉声道：“王仪同，你还是想在大兴开你的那个极乐山庄吗？”

　　王世充知道这是唯一一次能和高熲讨价还价的机会了，索性直说：“不错，高仆射，现在卑职回家闲居，所谓在商言商，赚钱是第一位的，上次突厥一行，我在陇右到凉州的所有店铺都关了门，江南现在刚刚平定，那里还要再观望一阵子，高仆射，总不能说我为国费心费力，到头来官做不成，钱也赚不了吧。”

　　高熲沉吟了一下，开口道：“你就不能在陇西重新把那些分店开起来吗？”

　　王世充苦笑道：“高仆射，您不知道这经商之途，最主要的就是看人脉和关系了，当年我建立起那些分店，可是花了几年的时间，跟无数地头蛇做了各种交易，才开成分店的，现在姑臧的那些土豪，上次跟我结了那么深的仇，哪可能再次让我开店呢。就算我有意在陇西重新经营，也非三四年不可。”

　　高熲叹了口气：“好吧，那极乐山庄，就许你半公开经营了，但我有言在先，你赚钱可以，不要想着通过这种方式来拉拢结交一些世家出身的高官贵人，老夫的情报能力你也知道，勿谓予言之不预也。”

　　王世充心中窃喜，连连点头：“一定一定。卑职只需要赚到钱就行，这个山庄您也懂的，主要就是给那些南陈的遗老遗少们一个吃喝玩乐的消遣场所，这些人又能有什么势力呢。”

　　高熲冷冷地说道：“王仪同，那就一言为定了，从今天开始，你先回家，如果朝廷有需要你的时候，我会给你安排机会的。”

　　王世充郑重其事地行了个礼，退了出去，外面蓝天白云，天高云淡，他突然觉得轻松了许多，仿佛一个两年多来的重担放了下来，接下来，终于可以做些自己的事了。

　　走出尚书省的大门时，王世充突然听到有人在叫自己：“王仪同，请留步！”

　　王世充停下脚步，转身一看，是一辆熟悉的马车，正是当年灭南陈的庆功宴后，接自己夜入高府的那辆，柏木轻漆，没有什么显眼的挂饰，放在香车遍地的大兴城里一点也不起眼，而驾车的那个家丁，还是两年多前接自己的那个，浓眉大眼，黑衣小帽，王世充的记忆力很好，对这张脸有印象，一下子就想了起来。

　　那名家丁走上前，低声道：“王仪同，高仆射吩咐我送你回家。”

　　王世充点了点头，打开了那扇车门，心里想着，看来高熲还是要我去执行什么秘密任务啊，上次是长孙晟和裴世矩，这回高熲又会给我安排哪个合作伙伴呢？

　　门被轻轻地打开，王世充一下子愣住了，珠帘后面坐着一个女人，满头小辫，蒙着面纱，眼波如水，可不正是久违了的安遂玉？可她的眼神中却有一丝淡淡的幽怨，冷冷地盯着王世充：“王世充，高仆射派我来协助你做生意。”


第五卷 丝路风暴


第0263章 风月场所

　　开皇十五年的夏夜，大兴城东五里处的极乐山庄，灯红酒绿，纸醉金迷，一片莺歌燕舞，风花雪月，连空气中都飘着一股美酒与香水脂粉的味道。

　　王世充已经蓄起了一把漂亮的小山羊胡子，穿着上好的青色丝绸衣服，站在高高的主楼上，凭栏而望，冷冷地看着前面人工池塘边的一个豪华歌台里的狂欢。

　　戴着华丽的青铜面具，吸多了五石散（一种古代海洛因，能让人产生奇妙的幻觉，需要与酒同饮，服用后全身燥热，往往需要交合才能散去全身的热气）的一帮公子哥儿们正丑态毕露，脱去了衣服，赤着身子，和一帮衣不蔽体的歌姬舞女们追逐嬉戏，放形浪骸，不堪入目。

　　披了一身紫色纱丽，盖着那一头小辫，轻纱蒙面，站在一边的安遂玉秀眉微蹙，轻轻地啐了一口：“行满，你这样在这山庄乱搞，高仆射还能忍你多久？”

　　王世充回过了头，脸上闪过一丝笑容：“玉儿，放心吧，如果没有我这里的安乐窝，这些南朝公子哥儿和萧梁宗室，会这么老实安份吗？高仆射现在已经离不开我了，武将需要在我的射箭场和骑马场里找找打仗驰射的感觉，这些南朝的遗少们也需要这样的纸醉金迷来忘掉亡国之恨。”

　　安遂玉叹了口气：“凡事太尽，缘份势必早尽，行满，你的父亲临走前给你表了这个字，就是希望你能且行且珍惜，不要太自满，你才华绝世，但锋芒毕露，终将遭人嫉恨，想想我们兄妹二人，当年在突厥也是权倾一时，现在又如何呢？”

　　王世充哈哈一笑，一把把安遂玉搂在了怀里，在她的粉额上亲了一口：“现在你过得不幸福吗？放心，你哥哥那里，我会尽量打点的，我还需要他来为我传递宫中的消息呢。”

　　安遂玉幂罗下的娇颜微微一红，轻轻地在王世充的胸口捶了一下，嗔道：“你坏死了，也要学下面的那些登徒子吗？”

　　王世充的脸上闪过一丝鄙夷之色，看了下面一眼，摇了摇头：“阿玉，我一直很纳闷，为什么一群明明很下流的家伙，凑到一起就成了上流社会？”

　　安遂玉微微一笑，朱唇凑到了王世充的耳边：“还不是你这坏东西给他们提供了这一切。”

　　王世充摇了摇头：“地方和女人是我的，可你别忘了，这些葡萄酒和五石散，可是你阿玉帮我弄来的，要说败坏世风，你可少不了这份儿。”

　　安遂玉兄妹当年一起中计沦为阶下囚，他们兄妹到头来还是没撑过长孙晟的软硬兼施，乖乖地把所有西域的宝藏全交了出来，才算买了一条命，成为一贫如洗的无产阶级。

　　安遂家当年在突厥的时候虽然捡了条命，却被暴怒之下的都蓝可汗施了宫刑，成了太监，高熲觉得对王世充有所亏欠，加上这两个人已无利用价值，干脆就作人情把这兄妹二人送给了王世充。

　　王世充从南方回来后，收留了无处可去的安氏兄妹，他意外地发现安遂玉的经商才能还在他的哥哥之上，不仅打得一手好算盘，尤其是有一套储藏和运输葡萄酒的办法。可以从高昌国，穿越七千里大漠，昼伏夜行，白天高温的时候把葡萄酒放在冰块桶中，埋进沙地之下储藏，晚上寒冷之时再赶路。

　　安遂玉用这种办法运送在高昌国新制的葡萄酒到凉州，然后送进阴凉的地窖储藏，等到冬天之后再运向大兴乃至内地，一桶在高昌过不过几钱的葡萄酒，到了大兴就能卖上数百钱，尤其是受到上流人士的疯狂追捧，端地是一本百利的买卖。靠了这个独家秘方，葡萄酒生意一下子成了王氏产业的核心产业，每年赚钱的三分之一都是靠这个带来的。

　　王世充一直挺喜欢这个聪明而倔强的姑娘，收留安氏兄妹二人后，安遂玉也很快成了王世充的侍妾，若不是她的出身太低，王世充的父亲王何在三年前临终时逼王世充发誓要光大门庭，娶一个世家之女为正妻，王世充还真有心把她扶正呢。

　　至于安遂家，他成了废人后，情绪低落，无颜见人，王世充想办法给他谋了一个宫里的差事，在经历了高熲那无处不在的可怕情报网络后，王世充意识到自己以后也需要让自己的眼睛亮起来，耳朵灵起来，再也不能象以前那样，对朝野的一切一无所知。

　　这几年王世充开始构建自己的情报网络，首先就是在宫中打入了安遂家这枚钉子，了解到宫中二圣（皇帝与皇后）的动向，是所有情报的重中之重，由于误打误撞地有了安遂家这个秘密武器，王世充对宫中这几年愈演愈烈的夺储之争有了更深刻的了解。

　　安遂玉轻轻地说道：“行满，哥哥今天出宫采办，已经等了你有一阵子了，还有，今天是月结算的时候，三家合伙人也已经在密室了，你准备先见谁？”

　　王世充眉头皱了皱，叹道：“真是让我一点休息的时间都没有，刚从江南回来一趟就要忙这些事，还是先见你哥吧，毕竟他很快要回宫，不能呆太久。”

　　安遂玉点了点头：“他在老地方，你去吧，外面我来看着。”

　　王世充走回了楼内，在一楼的一间书房里走到书架前，这里到处都是裹着卷轴的帛书，第二层有一个卷轴微微地出来了小半截，王世充把那卷轴推了进去，一阵机关响彻之后，书架整个陷了进去，打开了里面的一扇暗门。

　　王世充走进暗门，这个机关楼是前工部尚书，当世名匠宇文恺亲自设计建造的，当年宇文恺任工部尚书，在建康城和守将于仲文一起合伙倒卖军粮，还在拆毁建康宫城的过程中大肆贪污，结果激起江南民变，他和于仲文也双双罢官免职，回家闲居。

　　随着王世充的生意越做越大，通过皇甫绩结识了赋闲在家的宇文恺，宇文恺为求咸鱼翻身，东山在起，需要大量的金钱去贿赂此时已经担任了尚书右仆射的杨素，捞到最新的仁寿宫建造工程，于是与正到处散财，结交达官贵人的王世充一拍即合。

　　王世充大方地一出手就是一百万钱，而宇文恺投桃报李，亲自设计了这座机关小楼，作为极乐山庄的标志性主建筑，里面有三个地下密室，都是王世充用来约谈贵客，接见情报人员的隐秘所在。

　　拐了两个弯之后，王世充走进了一间写着“人”字号的大门，两个黑衣蒙面的壮汉守在门前的甬道，见到王世充后齐齐地行礼。

　　王世充满意地点了点头，走进了二人身后的大门，一阵机关响过后，双层铁门重重地合上，里面的一切动静外界都无从得知。

　　白面无须的安遂家穿了一身朴素的缮丝宫服，坐在里面的一座方圆四五丈的宽大大厅中间的一把椅子上，正一边擦汗一边喝着一杯酸梅饮子，看到王世充后站起身，笑道：“现在要见你一面真不容易啊。”

　　王世充也笑了笑，径自走向了摆在正中央主位的一把高背椅子，坐了下来，回头对着安遂家说道：“生意忙嘛，今天我快傍晚的时候才从江南回来，想起来正好是见你和日子，就直接来这里了。你这阵子在宫里怎么样？宣嫔还好吧。”

　　安遂家哈哈一笑：“有你老兄源源不断的经济支持，宣嫔自然一切安康，最近太子和晋王之争已经愈演愈烈了，宣嫔这次就是让我来问一下你，这二位的相争，行满你打算站在哪一边？”


第0264章 夺储之争

　　当年王世充在南陈时施恩于陈国长公主陈宣儿，回大兴之后，王世充很快就南征北战，出生入死，也一时淡忘了此事，但他在开皇十一年，南征回来时却碰到了陈宣儿的母亲施氏带着几个幼弟上门来报恩。

　　原来当年陈叔宝的父亲留下的嫔妃子女众多，光是皇子公主便足有一百多人，陈亡以后这些人也全被迁来了大兴，时间一长，供养这些南陈宗室所需要的巨大开支就成了让杨坚和高熲头疼的问题。

　　最后还是高熲想了个办法，把陈朝的公主们弄进宫当了嫔妃和宫女，而其他的皇子和那些以前陈宫里的妃嫔们，则都在陇西关中一带划出块土地，在地方官府的重点监控下让其自食其力，而陈宣儿的母亲施嫔，则带着她那两个未成年的弟弟，在临行前受了陈宣儿的委托，特地找上了王世充这里，非要当面致谢恩人。

　　王世充当时就意识到了这是个极好的机会，一边慷慨解囊，给了施氏母子一大笔钱，一边想办法打通宫中关系，让安遂家化名春福，成了陈宣儿的贴身太监，此时的陈宣儿在宫中成了一位嫔妃，名叫宣嫔。但杨坚由于众所周知的妻管严，从不敢碰别的女人，所以这位宣嫔也只能每日独守冷宫，度日如年。

　　由于安遂家精明能干，又有理财会计之能，深谙权谋宫斗之术，加上王世充为了保住这条情报线而出手不遗余力，大把的珍奇财宝都被安遂家带进宫后让陈宣儿送给其他嫔妃们作了人情，而在独孤皇后面前则不止送宝贝，更是表现得恭顺而低调，陈宣儿很快在宫中站稳了脚跟。

　　而王世充也开始通过陈宣儿和安遂家来掌握宫中的动态，这一切，连高熲也没有料到，他的势力和情报虽然庞大，但出于对杨坚和独孤皇后的尊敬与畏惧，还不至于深入宫中，这就给了王世充最大的发挥空间。

　　王世充“唔”了一声，问道：“宫中二圣，尤其是独孤皇后，在此事上持何看法呢？”

　　安遂家微微一笑，尖尖的声音响起：“皇后么，还是老样子，越看太子越不顺眼，您也知道，开皇十一年的时候，太子喝醉了在宫里乱来，把那歌姬云氏的肚子搞大了，事后不得已，只能娶了出身低贱的云氏。”

　　“当时他可是有正妻的，那可是独孤皇后为他千挑万选的前北魏皇室之女，元妃，元妃端庄贤淑，深通礼仪，又有北魏皇族的高贵血统，自然是同样身为胡人的独孤皇后最满意的。可是独孤皇后满意，太子却不满意，这从他娶了元氏十多年却无一儿半女，却是跟那歌姬出身的云氏一夕野合就生儿育女，可见一斑。”

　　王世充笑了起来：“这个正常，看看我们外面那些花天酒地的公子哥儿们，让我这里的歌姬大了肚子的也不在少数，幸亏我们这里有一些打胎的秘药，不然也会惹出不少不必要的麻烦，那个云氏怀了龙种，想必不可能打掉吧。”

　　安遂家点了点头：“正是如此，而且她还想办法把这事让至尊和皇后知道了，气得至尊把太子和云氏叫过去一通责骂，说是为啥未婚就先生子，这云氏也挺聪明，当时就说这孩子是因云而生，上天恩赐。说得至尊心花怒放，转怒为喜，让她成了东宫的昭训（太子东宫的妾室名号，在所有妻妾中排名第四），还提拔她的父亲云定兴当了工部主事。”

　　王世充道：“那个云定兴也算是个巧匠了，当年造这栋楼时就是他过来监工的，至于元妃之死，这事我听说过，我还听说元妃的死也和云昭训有关，到底怎么回事？”

　　安遂家摇了摇头：“这具体的内幕我就不知道了，元妃是在你南征刚回来时犯了心病去世的，反正独孤皇后是认定了此事是杨勇和云昭训所为，但明查暗访后没有任何证据，只能作罢，至尊对这事没说什么，可是皇后却因此恨上了太子，一有机会就会逮着人骂太子无情无义，和狐狸精一起谋杀发妻。”

　　王世充叹了口气：“不管是不是太子和云昭训下的手，反正只要独孤皇后认定如此，那事实的真相反而不重要了。我听说现在宫中二圣跟太子几乎不来往了吧，倒是经常把太子的儿子，就是跟云昭训所生的长子杨俨给接到宫里，爱不释手，是吗？”

　　安遂家笑道：“一点不错，现在太子无妃，云昭训专宠，以后一旦登位，那可能就会贵为皇后，杨俨现在就是皇家的嫡长孙，作为祖父母的宫中二圣自然是喜欢得紧。只是这事上，太子恐怕又犯了忌讳，每次杨俨进宫不到一天，他就急着派人来把杨俨接回，上个月至尊都为此公然发了怒，说什么岘地伐（杨勇的字）连让他亲近一下孙子不让，到底想做什么！”

　　王世充的脸色一变：“哦，竟有此事？太子现在已经跟二圣的关系这么紧张了，不通过孙子去缓和一下父子和母子间的矛盾，反而做这种事，他到底脑子是怎么想的？”

　　安遂家摇了摇头：“不清楚，高仆射反正一直支持他，可能他也觉得有恃无恐吧，毕竟现在国家不可一日无高仆射。”

　　王世充眼中的绿芒一闪：“未必，高仆射虽是治世名臣，但是碰上了立储之争这条红线，未必能全身而退，他现在和太子结了儿女亲家，这么多年一直共进退，如果至尊真的有意要废太子的话，那高仆射肯定是第一个需要扳倒的。对了，晋王（杨广）那里有什么新的动静吗？”

　　安遂家不怀好意地笑了笑：“还是老样子，自从江南平定后，至尊就问责当时的扬州总管，秦王杨俊，把他打发到并州了，而让晋王坐镇扬州，他每年都要回一趟大兴，一呆就是两个月，成天跟独孤皇后粘在一起，极尽孝道。”

　　王世充想到杨广当年就企图把妖姬张丽华献给杨坚以邀宠，也不知道若是当年自己没有斩了张丽华，现在的宫庭内部会是怎么样的情况，他知道杨广是个非常优秀的演员，更有一颗无法阻挡的上位之心，他肯定也知道了太子跟自己的父皇母后关系极其糟糕，这一年一次的表孝心机会更是不会放过的。

　　王世充从其他的消息源知道，杨广深知独孤皇后是一夫一妻制的坚决维护者，当年曾让杨坚发誓此生绝不与其他女子生下孩子，而太子杨勇最让独孤皇后痛恨的地方就在于他为人风流，是个花心大萝卜。

　　所以杨广这些年来一直在独孤皇后面前演戏，他自己本是个好色之人，有不少美貌姬妾，但每次父皇母后的使者上门时，都把这些姬妾藏起来，只留下些又老又丑的仆妇，甚至这些姬妾生的孩子都全部溺死，只留下与正妃萧氏生的几个子女，也因此深得独孤皇后的喜爱。

　　加上杨广一向对外表现得礼贤下士，尤其是喜欢结交文人墨客，这些控制了民间舆论的公知们就一直传诵着杨广的贤名，与放形浪骸，在东宫日日醉酒，夜夜春宵的太子杨勇形成了鲜明的对比。

　　王世充不自觉地想到了当年在建康的皇宫内，杨广在自己面前与高熲对峙时的那种可怕杀气，这才是这位外表谦和的皇子的真正面目，杨勇看来是斗不过杨广的，但毕竟有高熲这枚定海神针，该下注哪一边呢？他渐渐地出了神。


第0265章 股份制经营

　　安遂家继续说道：“上个月晋王回扬州时，在向母后辞行的时候曾经跟独孤皇后抱头痛哭，说是太子不容他，一直想害他，这次一别回扬州，也不知道下次能不能再见到母后，弄得独孤皇后也是痛哭流涕，说不出话来。”

　　王世充叹了口气：“晋王真是个优秀的戏子。安兄，太子和晋王，还有别的亲王们，在宫中有没有拉关系，示好这些嫔妃呢？”

　　安遂家摇了摇头：“现在还没有，我感觉晋王有这方面的意思，但可能现在人在扬州，离得太远，消息不便，所以还没有着手实行。”

　　王世充马上说道：“记住，如果晋王给宣嫔送礼的话，一定要收下，千万不要拒绝他的好意，晋王是聪明人，现在只会示好于后宫的嫔妃们，不会傻到要什么回报或者是传递什么消息，如果他有这个要求的话，先不要直接回复，第一时间跟我汇报此事。”

　　安遂家点了点头：“嗯，听你的安排。对了，宣嫔有一年没有和父母互通消息了，甚是想念，这次也是托我来问问。”

　　王世充松了口气：“施太妃（陈宣儿的母亲）和宣嫔的三个弟弟现在在金城那里，放心吧，金城有我们王家的商号，当地的官府和豪强也是我们的友好伙伴，每年我都会花几千钱在他们家身上的，保管施太妃一家衣食无忧。你就让宣嫔放心吧。”

　　安遂家笑道：“可是宣嫔这几年来一直没有和母亲和弟弟有任何书信往来，这次她想跟母亲一家通信，不知道是否可行？”

　　王世充的脸色一沉，断然道：“绝对不行。安兄，宣嫔是少女不更事，你怎么也帮着她求情呢？她可是陈国公主，她的弟弟是陈国皇子，全家都被大隋上下严密监控着的，自古以来外戚乱政都是大忌，更何况是个亡国公主呢，这点绝对不可行。”

　　安遂家默然无语，半天，才叹了口气：“我是看宣嫔可怜，世充，我也在宫里呆了四年了，虽然每隔几个月可以借出宫采办出来一次，见到玉儿，但仍然会觉得亲情隔绝，夜不能眠，更何况宣嫔这个小姑娘呢？”

　　王世充的语气缓和了一些：“想想办法劝劝她吧，她的母亲和弟弟我会好好照顾的，有什么紧急情况也会跟她通报，你只要告诉她，她在宫里过得好，她的母亲和弟弟在外面自然也能过得好，我办事让她放心，如果需要什么在宫中的开支用度，尽管跟我开口提，就是这个传信之事做不到，以后也不要再提。”

　　安遂家站起身，喝完了茶碗里的最后一口酸梅饮子，说道：“好吧，时候不早了，我得回去了，采办的单子我一开始就给了玉儿，这会儿应该备好了吧。”

　　王世充点了点头，也站起了身：“早就让她安排了，一会儿你从后门出去，她已经把货都装车了。”

　　安遂家向室内另外一个秘门走去，他的声音传了过来：“世充，这地方太闷了，下次最好能弄几个气孔，夏天在这里实在让人受不了。”

　　安遂家的身影消失在秘门之后，王世充自己擦了擦满脸的汗水，自言自语道：“要是有气孔，外面的人就能听到了，还叫密室么？”王世充端起手边的一碗乌梅饮子，本想一饮而尽，想了想还是放下，毕竟安遂家在这里独处了半天，万一知道了当年自己黑他的事情，起了歹心在里面下毒，那自己可就死得太冤了。

　　从人字号房里出来后，王世充又走到了另一间“天”字号密室。这些密室的入口都是分散在极乐山庄不同的侧门，互相之间绝不重复，而这间“天”字号密室，则是王世充和几个生意合作伙伴们相会的地方。

　　王世充在进入密室前先喝了两碗酸梅饮子，厚厚的大门慢慢打开，摇晃的灯火中，一面红木圆桌边上，三个华服公子已经等得有些不耐烦了。王世充一边笑着抱拳一边说道：“让三位久等了，实在抱歉！”

　　穿着黄色绸缎衣服的韩擒虎之子韩世谔，坐回了自己的位置，冷冷地说道：“王仪同，你可真是大忙人啊，见你一次可真不容易。”

　　另一位三十岁上下，穿着一身蓝色长衫，长相酷似乃父的皇甫绩之子皇甫偲，摇了摇头：“韩兄，王仪同从江南赶回来不容易，你我就别太计较了。”

　　一脸阴沉的前代州刺史王颁之弟，现任汉王府谘议参军王頍则一直坐在圆桌边，对着王世充说道：“王仪同，今天我三人联袂前来拜访，并无他意，只是想了解一下我们的投资在你这里两年来的经营情况。”

　　当年王世充在南征中立下大功，以五品仪同将军的身份暂且回家闲居，得到了高熲的默许后，开始全力经营自己的跑马射猎场和极乐山庄，两个日进斗金的销金窟很快就成为了大兴城内的达官显贵，王亲贵胄们最喜欢的地方。

　　四年时间弹指一挥，如白驹过隙，王世充的几位老相识们也是命运各不相同，老朋友，代州刺史王颁在开皇十二年的时候死在了代州刺史的任上，让王世充好一阵悕嘘，只隔了一个月，南征平叛时结识的前苏州刺史，现信州总管，都督十州军事的重臣皇甫绩，也撒手人寰，王世充还没来得及悲伤，年底的时候，上柱国，刚从凉州总管（接替虞庆则）任上回京的韩擒虎，也病逝在家。

　　王世充在开皇十二年的时候连着受了三次巨大的打击，三个可以倚仗的后台，居然是几个月内相继撒手西去，好在在那之前的一两年，已经跟他们约定了共同经营的出资比例和收益份额，王世充在南征后有了个五品官，地位也与以前大不一样，无论是皇甫绩还是韩擒虎，甚至是听到风声后主动回来参股的王颁，都追加了不少投资，总共到了两千万钱之巨。

　　王世充一人占了五成的份额，而韩擒虎家出资五百万，皇甫绩家出资三百万，王颁家出资二百万，靠了韩擒虎这个凉州总管所提供的便利，王世充又重新以王家商行的名义建立了从大兴到姑臧城的一系列新商号。

　　开皇十二年的时候，王世充甚至通过韩擒虎出面，软硬兼施，威服了姑臧城的那几个土豪，让他们把安兴贵家的商号彻底逐出姑臧，赶到西域，而王世充堂而皇之地接手了安家在姑臧城的生意，一跃成为姑臧的顶级富豪。

　　现在的王世充，生意已经从陇西到大兴，再经过中原到江南，形成了一个年入一千五百万以上的巨大商业集团，几十个大小城市都有王家的商号，把西域和北方的货物，如胡椒，明珠，马匹，香料等贩运到江南，然后再把江南的丝绸，绢帛，茶叶等特产转卖到北方和西域。

　　只是这几年下来，韩世谔，皇甫偲和王頍一向只是每个月收钱，却并不知道王世充具体经营的情况，眼看每个月的例钱月来越多，而极乐山庄的生意看起来也是越来越红火，这三位有些眼红了，趁着身为汉王府谘议参军的王頍回京述职的机会，今天一起在这领取月钱的日子里登门造访，主要是想查查账，更深度地参与到王世充的商业经营中来。

　　王世充早在进门前就能猜到他们的意思，而且他确定，一定以及肯定，韩世谔和皇甫偲两个武夫是不会想着查账的，这事一定是占的份子最小，却一直看自己不顺眼的王頍带着挑起的，他笑了笑，坐在了圆桌的边上，对着王頍说道：“王参军，请问今天您想查哪方面的经营情况呢？”


第0266章 查账

　　王頍冷冷地说道：“王仪同，咱们也不用多转弯子了，这些年来我们三家只是按月收你的钱，但你真正赚了多少，做何种生意，我们却是一无所知，以上个月为例，我家收到了四万四千钱，皇甫兄家收到了六万六，而韩兄家则收到了十一万，你能告诉我这钱是怎么赚的吗？”

　　王世充拿出了手边的一部账本，放到了桌子的中间：“三位可以看看这账本，上面有这三年多来每个月的明细。”

　　王頍拿过账本，翻了两页，眉头微微地一皱：“王仪同，这上面只有最后的收支数字，可没有具体的细账，更没有交代做的是何营生，我等今天前来，可不是要看这个的，你这里有更详细一点的账册吗？”

　　王世充“哦”了一声：“王参军，现在我们王家商行已经遍及几十个州郡，做的生意也是五花八门，您如果要问详细经营的情况，恐怕在下得拿出详细的账本才行，只是一时半会儿只怕也不可能让您完全过目吧。”

　　王頍摆了摆手：“那倒不必，其实我们三人都知道你这几年来没有拖欠过我们的份子钱，只是这些年看你给的钱越来越多，大家都比较好奇王仪同做了什么生意，能发这么大的财。一个月就能赚四五十万，一年就有五六百万的收入，我们当初的本钱也不过是二千万而已。”

　　韩世谔也跟着附和道：“是啊，王仪同，虽然当年先父跟你有过约定，不过问你经营的事情，但是现在先父已经不在了，我可是看着你的赚钱有些眼热，有什么诀窍能不能教教我？”

　　皇甫偲“嘿嘿”一笑：“王仪同，在来之前我跟他们二位说过了我们在江南联手开店的事情，只是对于你在陇右做的生意，我比较好奇，也想打听打听。”

　　王世充点了点头：“那我就大概地跟各位交代一下吧，稍后再把详细的账目送到三位的府上，您看这样如何？”

　　三个人对视一眼，都满意地点了点头，王頍的面色阴沉，而韩世谔和皇甫偲眼里却是充满了期待。

　　王世充清了清嗓子，说道：“就拿上个月来说吧，在江南开了三家新店，花了十二万钱，在江南采备了一批丝绸，绢帛与茶叶，总共花了一百四十二万钱左右，在西域那里买了一批葡萄酒，香料，胡椒，地毯等，加起来也用了七十三万多钱，加上全国四十七家分店，三千多个伙计的工钱和运营开支，这一块大约是二十万钱左右。”

　　“大兴这里的极乐山庄还有射箭场，跑马场的开支很大，光是极乐山庄这里二百多个歌姬舞娘，还有四百多个庄丁家仆，一个月就要用掉四万多钱，射猎场和跑马场的马料钱，还有那些用来给客人们打猎用的活物，这些加在一起也要两万上下。”

　　“为了让我们的生意能在各地顺利地运营，给各地官吏的好处也是少不了的，加上商队过哨卡税站时要交的税钱，这些加起来也要五六万。总的支出，上个月一整月用了二百六十万左右。”

　　皇甫偲失声道：“这么多？”

　　韩世谔也有些惊讶：“一个月就要用这么多呀，王仪同，就这样你还能赚钱？”

　　王頍却点了点头：“王仪同，看来你一个月也能赚个三百万以上了吧。”

　　王世充微微一笑，点了点头：“上个月是三百一十二万多，光是极乐山庄和跑马射猎场一个月就能带来五十万左右的收益，江南的丝绸和茶叶在大兴卖的话可以涨两倍，运到西域可以涨四倍，而西域的葡萄酒从高昌运到大兴，可以一桶赚上十倍的暴利，有了这个生意，我们的钱自然是源源不断。”

　　皇甫偲瞪大了眼睛：“怪不得这几年大兴一下子多了好几家专门卖葡萄酒的酒庄，以前这东西可是稀罕得紧，现在只要有几个钱的公子哥儿弄到都不稀奇，难不成都是你运过来的？”

　　王世充笑着点了点头：“不错，那几家酒庄也是我们的，只不过在大兴城内我要低调点，所以没挂出王家商铺的牌子，那些跳舞的胡姬也是从西域那里买来的，三位如果有意的话我今天送三位几个胡姬回去尽兴，如何？”

　　韩世谔哈哈一笑：“王仪同，怪不得你现在能赚这么多钱，原来真的是生财有道啊，有你这样赚钱，我们都放心了，你有这么多路子，我们也不好多说什么，以后放手经营就是。”

　　王世充能料到韩世谔和皇甫偲这两个人对做生意赚钱并没什么兴趣，今天来这里主要是被王頍说动，怕自己搞什么非法经营牵连到自己，而那王頍却是有意插手自己的生意经营，他转向了王頍，问道：“王参军有何高见？”

　　王頍沉吟了一下，开口道：“现在我在汉王府当差，汉王杨谅现在当了并州总管，坐拥整个北齐故地，也要同时防备东北的高句丽与北方的突厥，王仪同可有兴趣做些马匹生意？兄弟我倒是可以想办法提供些方便。”

　　王世充心中冷笑，王頍的狐狸尾巴总算露出来了，与东突厥的生意需要经过并州（今山西），到时候他可以趁机把这一块的主导权抓在自己手上，买卖战马的生意可是一本万利的好买卖，王頍显然更愿意自己直接经手。

　　但王世充表面上却非常和气：“王参军，这两年小弟还没有在幽州和并州大规模开设新店的打算，现在我们的生意也才刚刚起步，刚才您也听到了，每个月我们的开销非常大，如果能保持货物的买卖和商队运输畅通无阻还好，万一出点事情，比如运往西域的货物被打劫，那可就直接血本无归了，所以现在小弟开店都是每个月一两家地开，没有一下子铺得太大。”

　　“现在陇西和关中一带我们的店铺不少了，但是中原和江南那里的店铺还是远远不足，只有先把这一条贸易线路给全面打通了，才能考虑向北方或者是往岭南方向进一步扩张，王参军，您说呢。”

　　王頍知道自己的计划无法实施了，只能叹了口气，说道：“那老弟看着办吧，如果需要在并州这里发展和扩张，为兄一定会不遗余力。”

　　王世充笑着点了点头，换了个话题：“这次兄弟到江南走了一趟，三个月不在大兴，今天才回到山庄里，朝中最近有何要事？”

　　韩世谔和皇甫偲对视一眼，摇了摇头：“一切都很平静，没出什么大事，就是仁寿宫修建的事情，听说这回杨素杨仆射为此宫的营建之事，得罪了至尊。”

　　王世充和王頍都是从外地回来的，一听这话后不约而同地问道：“究竟是怎么回事？”

　　韩世谔侃侃道来：

　　这几年四海皆平，天下安定，艰苦奋斗了一辈子的独孤皇后也想提高一下自己的生活质量了，大兴城内的大兴宫已经有多年没有经过象样的修缮，而且大兴宫在城内，想要扩建非常困难，木料建材等想要运入城内也不方便。

　　于是独孤皇后便缠着杨坚下旨，在麟游县境内的天台山，修建一座仁寿宫，朝廷拨款两千多万钱，调集了数万关中民夫，而采石伐木，则都是就地取材，在营建宫殿的同时，还要开辟出一条进出山的道路，工作量不可谓不大。而负责监督建设这仁寿宫的，则是新任尚书右仆射，越国公杨素。


第0267章 抱大腿的哲学

　　杨素自己武将出身，并不懂土木宫殿的营建，而他的侄女婿封伦擅长土木工程，又是杨素的自家亲戚，这种事当然找他来帮忙，可想不到杨坚虽然下旨建筑这仁寿宫，其所在却是在高山深谷之间，施工难度极大，非十年以上不能建成。

　　独孤皇后久居宫中，哪知这日晒雨淋，削山平谷的不易？她只知道杨素领了朝廷所拨的巨款，结果一年下来却连个地基也没打好。

　　从第二年开始，她便几次三番地召杨素入宫询问工程进度，甚至还说听到有人进言说杨素贪墨了工程款，才导致进展缓慢。

　　杨素一生树敌无数，眼热他这位置的人也不知凡几，几十年来在官场上一直遭遇着明枪暗箭，只是这一次，是皇后对他的信任出了问题，怪他办事不力。而且就在此时，由于酷暑，役夫中疫病横行，更有不少役夫趁机逃亡。

　　杨素最后实在没有办法，只能将一些病死的尸体焚烧以阻止疫情的传播，后来封伦又说尸体可以用来填平山谷，上面堆上土石，这样一举三得，既处理了尸体，又平了山谷加快了进度，还能吓阻那些不知情的役夫，使其不敢再逃亡，拼命施工。

　　最后用了这种办法，仁寿宫在两年多一点的时间就峻工了，靠得富丽堂皇，可这雄伟的宫殿的背后，是上万役夫的累累白骨。

　　事后杨坚派了高熲去验收，他一看在两年内这宫殿就盖得如此奢华，心知必是杨素滥用民力所致，又查清了杨素赶工埋尸的事情，回去后就如实禀告给杨坚。

　　杨坚有了个先入为主的坏印象，第二天便亲自视察，发现确如高熲所言，当时就龙颜大怒，大骂杨素害他结怨天下，甚至气得当场一脚把一块大石头踢下了山谷，伤到了脚趾还不自知。这次杨坚是动了真怒，甚至比那次杨坚戏言要当皇帝被他听到后还要生气。

　　杨素当时给吓得五内俱焚，心知触怒天颜，必会祸及全族，都准备一死以谢天下。亏得封伦给他出了个主意，说至尊虽怒，但皇后却一定会满意，让杨素连夜求见皇后，请她向至尊求情。

　　结果独孤皇后连夜吹了枕头风，好不容易做通了杨坚的工作，在第二天的朝会上还跟着杨坚一起上殿，提到此事时主动说杨素看他夫妻二人年老，不辞辛劳亲自为他们盖了一座宫殿以安度晚年，忠心可嘉，总算是把这事给应付了过去。

　　王世充听完这件事后，长出一口气：“幸亏独孤皇后力挺了越国公，不然至尊龙颜震怒，可是翻脸不认人的啊，前两年尚书右仆射苏威被免官的时候，谁又能想得到至尊是说免就免呢。”

　　王世充说的是两年前相位的更迭，作为尚书右仆射的苏威，随着官职的提高，野心和胃口也变得越来越大，虽然他没有蠢到直接挑战作为帝国首辅的高熲，但开始利用自己尚书右仆射，负责官员的提拔与考核的权限，开始大肆结党营私，在朝中遍布自己的门生党羽。

　　苏威给自己一个人就身兼了五个要职，而给自己的儿子苏夔也加了一个国子家博士的职务，开皇十二年的时候，朝廷上讨论礼乐之事，苏夔的上司，资深国子监博士何妥与苏夔意见相左，苏夔在国子监内侃侃而谈，弄得何妥下不来台，最后气得要礼部的官员们表态，究竟是谁说得有理。

　　很自然，一个学术问题变成了官场上的站队问题，何妥虽然是学富五车的资深老学究了（他居然还是个西域胡人），但由于一直以来无权无势，因为那些礼部官员们全都一边倒地说苏夔有理，气得何妥几乎当场晕倒，大骂说自己七十年的经历，居然还不如一个三十岁小子。

　　何妥回去后越想越气，公知范儿大暴发，干脆上书杨坚，说苏威结党营私，而被他举荐和提拔过的人就趋炎附势，他奏劾苏威与礼部尚书卢恺、吏部侍郎薛道衡、尚书右丞王弘、考功侍郎李同和等人结为朋党，台省中的官吏们都喊王弘为太子，称李同和为叔父，说二人就像苏威家的子弟。

　　杨坚也没料到苏威玩得这么过火，下令彻查，结果不仅何妥举报的事情件件属实，还查出苏威靠不正当的手段任用他的叔父的儿子，也就是自己的堂弟苏彻、苏肃等为官。另外，国子学聘请黎阳人王孝逸为书学博士，苏威却让卢恺将王孝逸安排到他的尚书府任参军。

　　案件真相大白后，杨坚在大朝会上要苏威当众背诵《南史》中的，谢晦是刘宋时的托孤大臣，也是著名的结党营私，最后发动叛乱的祸国奸臣，苏威在背诵这段时汗如雨下，几乎晕倒，杨坚在朝上当着百官的面免去了苏威的官职，回家闲居，而杨素则接替了他的尚书右仆射的职务，成了帝国副相。

　　皇甫偲笑道：“对了，我这里有个小道消息，应该八九不离十，苏威可能要复出了。”

　　王頍“咦”了一声：“此话当真？”

　　韩世谔点了点头：“这个事情我也听说了，至尊最近又有些怀念起苏威来了，听说准备再次把他召入朝中，接任杨素留下的纳言一职，这么一来，等于杨素和苏威两大重臣掉了个个儿。朝中将暂时形成高熲主宰朝政，杨素位居第二，苏威忝陪末座的新态势。”

　　王世充听得连连点头，心中却开始暗中盘算：自己六年前拒绝了高熲的招揽，没有跟着他一起成为铁杆太子党，这就注定了自己不可能是高熲的人，自己这几年来生意做得风生水起，高熲虽然默许了自己在大兴的极乐山庄，却也和自己保持着距离，自己几次邀请他来山庄做客，都被其拒绝，一点面子也不给，这位刻板正统的名臣，终究和自己不是一路人，以后也不可能多提携自己。

　　跟苏威，王世充一点都不熟，但知道此人逢迎上意，是典型的小人倿臣，杨坚深谙其为人，用其才而恶其人，投靠此人并不是一个好的选择。

　　算来算去，还是越国公杨素最有前途，抛开自己上次南征平叛时跟杨素混了个脸熟不谈，王世充这两年接触的上层情报多了，也知道杨素对人刻薄，看不起没有才能的人，即使在朝堂之上，也经常不给人面子，直斥办事不力的下属，就连苏威，也没少被他骂过，只有对高熲，吏部尚书牛弘和内史侍郎薛道衡等少数几人，他才是客客气气的。

　　杨素这种又臭又硬的性格得罪了不少人，也弄得他在朝中真正的朋友不多，但杨素家族势力庞大，几个兄弟都住在一起，而且也都在朝中担任官职，杨素本人文武双全，虽是正统的汉人世家，但偏偏是天下名将，让以胡人为主的关陇军功贵族也服气其军事才能，杨家也在汉人的世家大族和关陇军功贵族中都有自己的一席之地。

　　只是他的那个侄女婿封伦，对自己好象很有敌意，当年在南征时就对自己阴阳怪气的，这些年自己几度拜访杨素，都被他从中作梗，拒之门外，要想结交杨素，恐怕还得找个更好的机会才行。

　　王世充想到这里，抬起头，笑了笑：“想不到离京才三个月，居然出了这么多事。看来接下来我又有的忙了，做生意不容易啊，这些大神都得打点好了，不来找我的麻烦，我才有的赚。”

　　四人又拉了几句家常后，三人便行礼告辞，王世充把三家这个月的份子钱都派人运上了各人的马车，这才心事重重地回到了逍遥楼中。


第0268章 公主悲歌

　　王世充一路思索着，回到了自己的卧室，安遂玉已经梳洗完毕，一头如云的乌发垂在两肩，坐在房间里等着王世充了，屋中的香炉里散发着一股迷人心魄的异香，足以让饮食男女血脉贲张，但此刻的王世充，却是皱着眉头，来回地踱着步，甚至没有去看在梳妆台上搔首弄姿，仪态万千的安遂玉一眼。

　　安遂玉站起身，走到香炉边，把那炉子盖了起来，披了一件外套，走到王世充的身边，轻启朱唇：“出什么事了，这么焦躁不安？”

　　王世充停下了脚步，扭头看了她一眼，脸上挤出一丝笑容：“阿玉，刚才忘了和你说了，今天你见到你哥哥没？谈得怎么样？”

　　安遂玉幽幽地叹了口气，一双漂亮的大眼睛也变得黯淡起来：“还是老样子，哥哥虽然一直在笑，但我知道他并不开心，行满，你能不能想个办法让他出来，别再呆皇宫里了？这里毕竟是我们的家啊。”

　　王世充摇了摇头：“这是他自己的选择，他成了现在这个样子，无颜见人，只有在宫里，都是和他一样的人，他才会没那么自卑。再说了，阿玉，你们兄妹两个都是一样的牛脾气，不肯白白受人恩惠的，你哥哥心高气傲，也不可能在我这里吃白食吧。”

　　安遂玉嘟起了嘴：“你就会小看人，连我都能帮你打开河西走廊的商路，我哥哥难道就不能给你赚钱了吗？你可别忘了，他当年在突厥可是头号商人呢。”

　　王世充笑着拉起了安遂玉的手：“不一样，你就算是个女人，但至少代表了我们王家商号，别人也不会说什么，而你哥哥现在这个样子出去和人谈生意，是要给人笑话的，他受不了这个气。你说的这个事情我以后会考虑，极乐山庄安定下来之后，我也会让他来当个总管，只是现在不行，没有你哥哥的报信，宫中的情况我一无所知，以后做生意也会受影响。”

　　安遂玉不高兴地抽出了小手，转过身子：“弄了半天，还是你要利用哥哥，哼，王世充，我最不喜欢你的就是这点，嘴上说得那么真诚，实际上都是要别人来为你的目的所服务。”

　　王世充长叹一声：“阿玉，你说得对，但我也没有别的办法，你也清楚，我是个有谋反前科的人，不可能得到重用，高熲能给我一个五品仪同回家闲置，已经算是法外开恩了，根本不敢再奢望能重新入朝为官。”

　　“当年刘大哥起事不成，株连了几百家的公卿贵族，与我交好的那些人死的死，流放的流放，几乎没人能幸存，现在我在官场上就是聋子，瞎子，对外面的情况是一无所知，在大隋做生意，你也知道不仅仅是钱的事，更要打通上下关系，就好比我们现在这个极乐山庄，要不是高熲点了头，能开得下去吗？”

　　安遂玉抬起头，脸上挂起了笑容：“哎呀，刚才人家只不过是使个小性子罢了，你这么认真做什么呢？”

　　王世充这几年越发地喜欢这个突厥姑娘，现在也根本离不开安遂家在宫中的帮忙，当年在突厥阴了这兄妹两人，内心深处一直心存愧疚，所以这些年一直对安遂玉宠爱非常，一方面是因为安遂玉确实是很给力的生意助手，人也聪明漂亮，另一方面也是弥补一些良心上的不安。

　　王世充摆出一副沉痛的表情：“当年我们棋差一招，功亏一篑，能保住条命已经是不容易，现在还有机会东山再起，更是不能有任何差错，阿玉，现在我的情报网络中最重要的一环就是你哥哥，这个时候我是不能让他离开宫中的，这点也请你理解和支持。”

　　安遂玉微微一笑：“这个道理，玉儿怎么会不明白呢？行满，你当初救了我们兄妹，这个恩情，我们这辈子都报答不完的。”她说着说着，玉臂环上了王世充的脖子，螓首低垂，紧紧地贴在了王世充的胸口。

　　王世充突然想到了北方突厥的事情，也不知道自己一别几个月，近况如何，于是一边抚着安遂玉的背，一边轻声问道：“北边的情况，现在怎么样了？”

　　安遂玉幽幽地说道：“还不是老样子，国破人亡。”

　　当年大义公主的阴谋暴露后，安氏兄妹被押往大隋，而大义公主虽然当时留了一条命，却被都蓝可汗永远地软禁，而隋朝也去掉了她的公主封号，从此大义公主就没了有任何价值，虽然当年长孙晟料定都蓝可汗一定会杀了她，但是没想到大义公主在草原上人望颇高，为她求情的部落首领不少，加上毕竟都蓝可汗即位时受了她的恩惠，真要杀她时，也心生犹豫了。

　　可是长孙晟和大隋不准备把这个祸根继续留下去，开皇十二年的时候，王世充的老朋友，民部侍郎裴世矩再度出使突厥，正告都蓝可汗，大隋准备再次派出一个公主，与突厥和亲，但前提是先要除掉隋朝的叛徒大义公主，或者是交出大义公主，送回隋朝正法。

　　和亲政策不仅仅是送一个女人这么简单，更重要的是嫁妆和每年作为梳洗费的巨额金钱与丝绸绢帛，这些都是草原上无法出产的生活必需品，都蓝可汗在草原上这两年吃够了苦头，手下的部落也有不少投奔了西突厥，最后只能向隋朝低头，亲手杀掉了大义公主，而裴世矩则满意地回朝复命。

　　与王世充当年预料的一样，杨坚根本没有打算把新出嫁的公主嫁给都蓝可汗，因为大家都很清楚，嫁了公主就是给了都蓝可汗草原大汗的名份，这只会有助于他收拢部众，增强实力。

　　于是杨坚先是派了吏部尚书牛弘出使突厥，送给都蓝可汗四个美姬，并且说明和亲的安义公主年龄尚幼，暂时无法出嫁，需要等上三年，年龄长成后再去和亲。

　　为了安抚都蓝可汗，杨坚还特意下诏准许开放了一段时间的边境贸易，允许突厥人用牛羊换取丝绸绢帛等，并封了都蓝可汗的两个弟弟柱国的职位，以示褒奖，都蓝可汗虽然知道自己又上了当，恨得咬牙切齿，但是手头根本没有对抗的资本，也只能接受了这一结果，指望着三年后隋朝会履行承诺，送公主和亲。

　　只是草原之上，强者为王，都蓝可汗被隋朝逼着亲手杀死自己可敦的行为，只会让更多的部落不齿他的为人，离心离德，许多原本就在观望的部落纷纷投向西突厥或者是北边的染干，东突厥越发地失去了和隋朝对抗的能力。

　　王世充当时就心中雪亮，即使三年之后，隋朝也不可能把公主许给都蓝可汗，只会想个办法把公主嫁给染干或者是西突厥的达头可汗，进一步孤立和打击都蓝可汗，分而治之，挑动草原上的仇杀，向来是长孙晟的拿手好戏，这个好机会，他是绝对不会放过的。

　　王世充轻轻地说道：“阿玉，这次你也去突厥做生意，以你的观察，突厥还具有和隋朝对抗的能力吗？”

　　安遂玉一下子抬起了头，眼神中充满了惊恐：“行满，你难道还没死心，还想借助突厥的力量继续和隋朝作对吗？”

　　王世充摇了摇头：“我没那么傻，上次的事情我已经看得很清楚了，只要隋朝内部不乱，无论是突厥还是高句丽，都不可能对它构成威胁，再说至尊饶过我一命，出于知恩图报，我也不应该再起叛乱之心。我问你突厥的情况，只是想知道现在在突厥做生意，经营什么可以赚钱。”


第0269章 走私突厥

　　安遂玉眨了眨眼睛，眼神中还是有一丝疑虑：“行满，你真的不再存了反抗隋朝的打算了？”

　　王世充笑了笑：“人贵有自知之明，上次这么一折腾，我也知道了至尊是宽厚明君，当年家父的死，可能我真的是错怪他。而且不管怎么说，上次我尝试了一把，也没什么遗憾，即使先父真的是死于他的手里，我作为儿子也尽到自己的努力了。”

　　安遂玉的秀眉微蹙，低声道：“行满，我一直不太清楚一件事，希望你能如实告诉我。”

　　王世充看安遂玉的神情，感觉她要问一个很重要的问题，于是松开了她，正色道：“你问吧，我一定会给你满意的答复。”

　　安遂玉抬起头，直视王世充的双眼：“行满，你说过你叫尉迟钦，你的先父是尉迟崇，战死在边关。但是我上次跟你见过的那个重病老人，也就是你说的义父，我为什么觉得那才是你真正的父亲呢？他死的时候，你哭得那么伤心，根本不象你所说的那样，只不过是为了掩盖你身份的一个假冒父亲那样，而且他在临终前还给你表了字，难道一个假冒的父亲也能这样吗？”

　　王世充对此早有准备，他知道这几年虽然安遂玉从来不提，但心里一直存着疑虑，他看着安遂玉的眼睛，自己的眼神是清澈得不带一丝虚伪：“那位老人家，是先父当年的亲兵护卫，与先父一起出生入死，情同手足，连我的身世，后来也是他告诉我的，所以其实在我心中，他跟先父并没有太大的区别，而行满这个字，也是当年先父遗留下来给我的，只是义父一直说，大仇未报，不配表字。”

　　安遂玉看着王世充这眼神，倒也信了大半，她轻轻地叹了口气：“行满，其实你的大哥杨义臣，已经出镇成了一州刺史，你既然不想再在隋朝作乱，何不与他相认呢？我就是不明白，世伟只是你义父的儿子，你却当成亲兄弟一样，而自己的亲哥哥却不去相认。”

　　王世充摇了摇头，脸上闪过一丝落寞的神情：“大哥现在春风得意，才三十多岁就已经官至刺史，前程似锦，而我只不过是一个失败了的反贼，这时候去相认，只会给他以后的官途带来麻烦，再说了，他姓杨，我姓王，现在就是两家人了。以后他走他的阳关道，我走我的独木桥，我这辈子也不需要借他的力。”

　　安遂玉微微一笑，暗道这王世充还是对杨义臣当年没有跟着他一起反隋而心存芥蒂，以至不肯相认，她觉得自己很了解王世充的性格，这个男人聪明，执着，但骨子里又有着几分与生俱来的傲气，也正是这种说不出的优越感，让她着迷。

　　安遂玉话锋一转：“好啦，这些是行满的家事，玉儿不多问，以后也不会再说了。这次去突厥的贸易，玉儿没有过边境，只是在朔州城外的集市上做了些交易，突厥是让玉儿伤心的地方，玉儿不想回去了。”

　　王世充摸了摸安遂玉的脸，笑道：“那你在草原上的家人和族人，你也不管了吗？”

　　安遂玉摇了摇头：“玉儿没有什么家人和族人的，当年我和哥哥被赶出了部落，几乎只有两个人相依为命，是可敦收留了我们。这些年我们也只忠于可敦，没有经营自己的部落，现在既然可敦不在了，我们也离开了突厥，以后只有这里才是我们的家，行满，我别的事情都可以帮你，但你想让我回突厥，这点我做不到。”

　　王世充知道这姑娘心里，突厥是永远的伤痛，指望她再回去也不太可能了，西突厥那里情况应该也差不多，他的话锋一转：“那这次贸易能不能看出突厥人现在最需要什么？做什么生意最能赚钱吗？”

　　安遂玉低头想了想，说道：“价钱卖得最好的，还是绢帛，布匹，脂粉，锅碗瓢盆之类的，哦，对了，铜器这次卖得很好，东突厥这几年跟西边交恶，又好几年没有互市和梳妆费了，原来还算充裕的铜碗铜盆，在中原十文钱一个碗，根本不值钱的东西，可是现在在突厥却卖得很好。”

　　王世充心中一动：“十文钱的铜碗在突厥现在能卖到多少？”

　　安遂玉笑道：“你又不是不知道，跟突厥的贸易是不用大隋的货币直接交易的，都是以货易货，大约十个碗换一头牛，或者六个碗换一只羊，十五个碗能换匹普通马了。”

　　王世充心中飞快地盘算起来，在突厥就地买马大约也只要七八百钱，照这么算，突厥现在买一个碗要五十钱左右。这笔生意也是能涨不少的暴利。

　　王世充轻声说道：“并州那里有不少铜器现成的，一个碗只要十文钱左右，盆也不过三四十钱，按你这样说，我们大量到突厥卖铜碗铜盆，也可以赚翻了啊，毕竟不用象江南贩到西域的丝绸那样，一路上走州过境，税钱就要交掉一大笔。”

　　在这个时代里，如果是商队走州过境，都要向所在的州郡哨卡交税，一般是货物按照在当地的价格，交百分之一到二的税不等。所以如果一路之上穿过五六十个州郡，加上给商队的伙计和护卫的工钱，那卖出去的价至少要翻一倍才能维持成本。

　　所以中国古代一向有百里不贩樵，千里不贩米的说法，就是因为走上百里卖柴火，走上千里卖米能赚的钱，还不够交那点过路税费的。因此搞远程贸易，往往也只能选择丝绸，茶叶，香料，珠宝和葡萄酒这些贵重物品。

　　但全国各地的铜器倒是都有，如果从靠近突厥的并州直接运铜器过去贩卖，那倒是能节省一大笔过境税率，倒是个新的赚钱渠道。

　　安遂玉看着王世充入神地思考，知道他也在打这方面的主意，笑道：“行满，现在跟突厥的互市已经结束了，下次再开还不知道是什么时候的事呢，这次只是突厥这两年没有了梳洗钱，缺这些生活用品，下次可就不一定了呢。”

　　王世充摇了摇头：“不，你们这次的生意，是直接和可汗的本部做的吧，我记得突厥是可汗部落独占这些与隋朝的贸易，并不允许其他小部落插手的，然后再按比例分配给这些小部落，对不对？”

　　安遂玉点了点头：“不错，一向如此，大汗是用这种手段来控制其他的仆从部落的，他真正能指挥的只有本部，其他部落只是被可汗本部的军事威慑，经济控制，才会听命于他，如果哪个部落不听话，打仗时不出兵，那就先不分他这些隋朝的货物，再不听话就出兵攻打消灭。”

　　王世充笑了起来：“这就是了，那可汗本部肯定给这些小部落货物时也不是无偿地送，还是要他们用牛羊换，价格肯定也是更高，对不对。”

　　安遂玉有点明白王世充的意思了，眼波流动：“对，在边境贸易时可汗的阿史那部落如果一头牛换的东西，至少给别的部落时要他们用两头牛才能换到。所以草原之上阿史那的部落是越来越强，这样才能压制住别的小部落。”

　　王世充长出了一口气：“好了，我知道了，阿玉，我觉得我们没必要等到至尊下诏再重开边市，完全可以自己想办法和突厥交易，也不用和可汗本部交易，直接就和那些小部落交易，肯定有的赚，你说呢？”

　　安遂玉倒吸一口冷气：“行满，你要走私？”


第0270章 利诱染干

　　王世充没有接话，来回地踱起步，心里却开始飞快地盘算起来。

　　分化瓦解突厥应该是现在大隋的长期国策，用和亲是一个办法，但用贸易也应该同样能达到。突厥缺乏基本的生活用品，连锅碗瓢盆都造不出来，只能从中原进口，阿史那部也是通过分配这些中原的生活用品，来控制草原各部，维持自己的霸主地位。

　　但这样一来，也给了王世充通过走私贸易，反过来引发各部对阿史那本部的抗争与不满的可能，现在的突厥，都蓝可汗威望大跌，叛离他的部落越来越多，如果这时候再加一把劲，对那些仍然犹豫和观望的大部落以重利引诱，直接和他们进行平价的铜器贸易，那自然可以加速不少部落对阿史那部的离心趋势。

　　王世充想到上次的突厥之行，从代州出发，在去阴山汗庭的路上，经过的十余个大小部落，都是阿史那部分出的部落，也是最忠于可汗本部的那些仆从部落，而象染干这种心怀不满，有可能反叛，而又实力强大的部落，则被远远地安置在大漠以北的苦寒之地，也正是通过这种办法，能隔离他们与汉人的联系，减少他们得到汉人物品的可能，使之只能乖乖地臣服于都蓝可汗。

　　想到这里，王世充对安遂玉说道：“以前在突厥的时候，南边靠近隋朝的那些部落，有没有和汉人私下进行交易的？”

　　安遂玉摇了摇头：“没有，那些以前都是从可汗的本部里分出来的，许多人都是历任可汗的同母兄弟，也是最忠于可汗的，这些部落可以以原价从大汗的本部得到隋人的赏赐，又何必再去搞什么走私呢？”

　　王世充紧接着问道：“那就没有北方的仆从部落，或者不那么听话的小部落，主动来南边跟大隋进行贸易的吗？”

　　安遂玉的表情变得严肃起来：“行满，你是真的想跟突厥做走私生意吗？难道你忘了上次的教训？”

　　王世充哈哈一笑：“不是一回事，上次我是向突厥走私朝廷禁用的生铁，目的也是为了示好突厥，里应外合，现在这件事已经过去了，我这次就是想走私，也是分化和瓦解突厥，这是朝廷高兴还来不及的事情，怎么会处罚我呢？”

　　安遂玉的神色稍微缓和了一些，但还是没有完全放开，她说道：“但这样会得罪突厥可汗，而且不管怎么说，突厥毕竟是我的母邦，我虽然恨都蓝可汗无情无义，但也不愿意眼睁睁地看到它就此灭亡。”

　　王世充知道这时候又应该开始表演了，他定了定神，正色道：“阿玉此话差矣，就算我们向突厥运送，或者说是走私这些生活用品，对普通的突厥百姓是有好处的，并不是通敌卖国。”

　　安遂玉向后退了一步，冷笑道：“你是隋人，自然这样说，但我只知道要是我们突厥没有一个强有力的大汗，那就会任由你们汉人欺凌，宰割，草原上如果没有一个共主，各部落间就会攻杀不断，这才是你们汉人所需要的吧。”

　　王世充微微一笑：“那你想过没有，为什么我们大隋海内一统，却不象你们突厥那样，四下征战不断，即使有一个大可汗的情况下，各个小部落也从来没有停止过征伐呢？”

　　安遂玉一时语塞，这个问题从她懂事以来就一直困扰着她，却无法合理解释。

　　王世充缓缓地说道：“原因很简单，就是因为你们突厥人的生活方式，你们不事农耕，不事生产，只会靠天吃饭，打猎放牧，人口多了，原来的草场不够用了，所以各个部落间就会你争我夺，这才是你们草原上攻杀不断的真正原因。”

　　安遂玉点了点头：“好象确实是这样，我看你们汉人都是定居耕作，这样每年的土地产出能保证饿不死人，确实不用象我们草原上这样争来抢去的，行满，你是不知道，我们草原上哪怕下一场雪，就会冻死大批牲畜，而各个部落的人没了牛羊，也只能大批饿死。”

　　王世充笑道：“所以我们汉人都是把陈年的谷子储存起来，饥年可以开仓放粮。我在突厥的时候见过你们也会把肉腌制起来，作为腊肉，但这个可以解一时之急，却不能应付人口的增加或者持续几年的灾害，所以我们汉人越是统一，越是安定，就越是强大，而你们突厥人多了，或者遭了灾，没的吃就只能到处抢了。”

　　“阿玉，你也是从普通的牧民过来的，应该知道普通的突厥百姓日子过得艰苦，他们能穿上我们汉人的布衣已经很高兴了，在草原上餐风宿露，还时常要忍饥挨饿，这些的根源就在于你们草原人靠天吃饭，生产能力不行。”

　　安遂玉不服气地说道：“可是凭什么你们汉人就能吃饱穿暖，我们突厥人就只能过这种颠沛流离的生活？你也知道茫茫大草原根本无法象你们关内这样开荒种田，我们也想定居，但草原上的草根本不可能象你们汉人的庄稼一样，你们汉人可以收割庄稼，但我们的牛羊却是一天也不能没草吃的，所以我们只有一年四季不停地更换牧场，就是大汗本部也是如此。”

　　王世充的双眼一亮：“这么说来，那些靠南边的草场，也不是被那些亲阿史那的部落一直占着的？”

　　安遂玉道：“对啊，我们一年要换四个牧场的，在一个地方把草吃得差不多了就得换场，不能让牛羊把幼草苗都给啃掉。连大汗的本部也是这样呢。”

　　王世充哈哈一笑：“这么说来，只要让那些在漠北的中小部落，趁着那些南边部落换草场的时候，过来就能占地方了，是不是？”

　　安遂玉警惕地说道：“行满，你是要做什么？”

　　王世充得意地笑道：“让染干这样的部落来南边，然后我用比给都蓝可汗更低的价格卖给他大米和铜器，让他过上好日子，我还能赚到钱，这样不是很好？”

　　安遂玉一听染干两个字就气不打一处来，叫了起来：“行满，你忘了染干是我们最大的仇人了吗？不去杀他就不错了，怎么还能想办法去资助他呢！”

　　王世充冷酷的声音中透出一股杀气：“资助他？你错了，阿玉，我这是用软刀子杀他。染干其人，野心勃勃，一直都对都蓝可汗的汗位虎视耽耽，这点草原上人尽皆知，所以都蓝可汗把他远远地打发到极北的苦寒之地，不让他发展壮大。”

　　“但要是我们以利诱之，让染干率部南下，我们再卖给他大米和铜器绢帛，这样短期内可以壮大他的实力，但时间一长，不仅会得罪那些给占了草场的部落，而且都蓝可汗对染干靠近隋朝，私自贸易肯定会心生警惕，一定会找个机会灭了他的，到时候我们不是借都蓝可汗的手，报了大仇么。”

　　安遂玉的脸上先是闪过一阵喜色，转而又有些疑虑，摇了摇头：“行满，我觉得还是有些不妥，染干不可能那么笨，直接把整个部落就迁到南边了，而且从漠北迁移到南边，几千里地，要带着几十万部众和几百万的牛羊大迁移，这绝不是你想象的这么简单。”

　　王世充的眼中绿芒闪了闪，他抱住了安遂玉，一边抚摸着她的后背，一边得意地说道：“放心好了，阿玉，我会想个好借口让他带着部众来南边的，一定会有个好借口的。”


第0271章 肥皂生意

　　安遂玉把头深深地埋在王世充的胸口，脸上幸福满满，春葱般的玉指抚着王世充的胸口，吹气如兰，轻声说道：“行满，四个多月没见了，这些生意上的事和做官的事情不能留到别的时候再想吗？春宵苦短呢。”

　　王世充的身子也渐渐地变得热了起来，他轻轻地抚着安遂玉的丝绸滑嫩，触手光滑，鼻子里钻进一阵芳芬的香气，正是从安遂玉那已经散开了的头发中发出，那是一阵玫瑰的香味，沁人心脾，让人沉醉，而王世充的手也开始随着这异香不自觉地在安遂玉的背后乱摸起来，而安遂玉似乎很享受这种感觉，脸上泛着红色的赤潮，嘴里也开始不由自主地嘤咛起来。

　　电光火石间，王世充突然想到了些什么，紧紧地抓住了安遂玉的双肩，急声问道：“阿玉，你为什么这么香？”

　　安遂玉的脸一下子羞得通红，推开王世充，坐起身来，嗔道：“你一个大男人，怎么好意思问这种问题的。真是没羞没臊。”

　　王世充拉着安遂玉的手，急着追问道：“阿玉，这件事很重要，关系到我们的生意，快说呀。”

　　安遂玉一下子给弄得没情绪了，轻轻地挣开了王世充的手，嘟着嘴，说道：“这丝绸衣服是用香料薰过的，自然一直很香，行满，你什么时候无聊到要过问起这些女儿家的事了？”

　　王世充摇了摇头：“不，我问的不是衣服，而是你的头发，为什么头发也很香？难道你的头发也是用香料薰的吗？”

　　安遂玉微微一笑：“才不是呢，这头发可是我每天沐浴的时候要细细打理的，至少要洗上三遍，用那些玫瑰味的肥皂。”

　　王世充一下子回过了神，暗骂自己以前一直太疏忽大意了，坐视一个绝好的商机从眼前飘过，他哈哈一笑：“对啊，我们可以大量生产肥皂来赚钱，阿玉，如果我没记错的话，现在大兴城里的肥皂，好象是要两三百钱才能买一块吧。”

　　安遂玉点了点头：“不错，掺了花香的肥皂，一块就要两百四十钱，一石米也不过一百多钱，够一个成年人吃上一年了。这肥皂可不是一般人能用得起，说到这个，行满，你让这山庄里的仆人和奴婢天天都拿肥皂洗澡，是不是太奢侈了？”

　　王世充兴冲冲地来回踱着步，不停地搓着手，笑道：“阿玉，你想想这肥皂为什么会卖这么贵？”

　　安遂玉勾了勾嘴角，说道：“因为做这胰子的时候要用猪的胰脏啊，物以稀为贵，一只猪的胰脏也做不了两块肥皂，行满，难道你又能想到什么好办法了？”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“我们中原这里，不象大草原，能养这么多的牲畜，你在草原上天天吃肉已经习惯了，但来中原却很少能吃到，即使在我们这么有钱的人家里，也不可能经常吃到牛肉，因为你知道按我朝律法，私宰耕牛来吃，是非常严重的罪，要打板子，坐牢的。”

　　安遂玉笑道：“是的，我刚来中原时还很不习惯呢，没肉吃真的是难以下咽，幸亏还能吃到羊肉，即使这样也用了差不多一年才习惯。”

　　王世充点了点头：“这就是了，在你们草原上，杀牛宰羊是稀松平常的事情，而且象胰脏这些东西，往往你们也是直接扔了，不会吃，但我们中原这里却大量缺乏这种可以用来做肥皂的胰子，我们可以在草原大量收购这种牛羊的胰子，然后做成肥皂，这样就能大量销售了。”

　　安遂玉瞪大了眼睛：“牛胰脏也能用来做肥皂？”

　　王世充在穿越前曾经在专门生产洗涤用化工品的工厂当过工人，对这种肥皂的工作原理还是略知一二，知道肥皂的起泡和去污能力主要是靠了酶，在古代生物和化工技术完全没有情况下，能有人想到用猪的胰子和脂肪混合在一起，加以碱性的豆角粉，制成这种肥皂，已经是天才的设想了，只是内地没有大规模的畜牧业，就连猪都很少，所以用猪胰脏为主要原料制成的肥皂，自然就能卖上天价。

　　但是突厥草原上却有大量的牲畜，就算是只有几千帐的小部落，每天至少也会杀个几十头牛，那些可以用来做肥皂的胰脏倒是给当垃圾扔掉了，实在是可惜。

　　不管是草原还是中原，喜香恶臭都是人之本性，这个时代卫生和洗浴条件远远不及后世，即使是贵为帝胄，也不一定能每天洗澡，就连安遂玉这样的草原花朵，刚跟着自己时也是身上一股羊肉吃多了的膻味，后来是勤洗澡加上不知道从哪里学到了些香薰之类的办法，才把自己弄得香喷喷的，以此观之，如果掺了花粉和香料的香皂在中原或者是突厥大量销售，那一定能大赚特赚的。

　　王世充不自觉地两眼开始泛出绿光，安遂玉一看他这样子就知道他又想到赚钱的办法了，笑着摇了摇头：“行满，只要一想到赚钱，你就可以放下一切，只是我提醒你一句，你要收集牛胰脏，就得派人常驻突厥，朝廷能答应你吗？还有，你如果在突厥做肥皂，那很快这技术也会让人学了去，突厥人并不是笨蛋，只会傻看着你赚钱而不去学的。”

　　王世充被安遂玉这样一提醒，点了点头，正色道：“阿玉，你说得有道理，我听你的，到时候制造肥皂的时候注意不让突厥人学了去。”

　　他转念想了想，这肥皂也不能生产得太多，物以稀为贵，现在一块肥皂能在大兴卖两百多钱是因为一皂难求，但真要是每个月几万块地卖，那很快大兴城人手一块肥皂，也就不值钱了。这东西也就相当于后世的奢侈品牌，有时候不是说东西本身值多少钱，而是能通过高昂的价格来拉开人与人之间的档次差距，让有钱人更感觉自己的身份尊贵，有那么一股子贵族范儿。

　　就象自己现在正在卖的葡萄酒，这两年的大规模贩运，已经让大兴城中的葡萄酒价从一桶一百多钱，降到了现在的一桶三十多钱，虽然仍然是高档消费品，但已经从以前差不多只有一二品的亲王重臣才偶尔能喝，变成了现在五六品的官也能经常结伴下酒馆痛饮，甚至连普通的百姓，逢年过节去喝个两杯也不至于多心痛。

　　王世充顿时觉得这个生意还不能太急，不能象葡萄酒这样大规模地贩运，不然一旦满大街都是，也会急剧地贬值，葡萄酒的储藏运输之法，现在就让不少人学了去，也在搞这运输了，可能现在自己最赚钱的这笔生意也只能维持个四五年，所以自己必须要找到新的经济增长点才行。

　　王世充叹了口气，说道：“葡萄酒只怕赚不了多久的大钱了，现在你的那套运葡萄酒的办法，有好几家酒庄都学了去，大概也就两三年的时间，这些商号会把西域的葡萄酒卖到整个中原和江南，阿玉，你有什么办法应对吗？”

　　安遂玉一听到这个，就秀眉紧蹙：“我也正烦这事呢。四年前刚做这生意的时候，我们在高昌国一桶五钱的葡萄酒，可以在凉州卖到四十钱，在大兴卖到一百二十钱。可现在就是连上好的葡萄酒，在大兴也只能卖不到四十钱了，这还是夏天的价，要到了冬天只会更便宜，考虑到这葡萄酒一路运输的成本，要是降到二十钱以下，我们就没什么可赚的了。”


第0272章 拜会裴世矩

　　王世充笑了起来：“所以我们得在葡萄酒赚不了钱之前，先想一个能替代它的好东西，还有比肥皂更合适的吗？我们可以运些香料香水到突厥，再向友好的部落大量收那些给扔掉的牛胰脏，在边境地带开设秘密的生产基地。对了，上次我在代州城外藏铁矿石的那个地方就不错，造出的香皂就一小半运突厥去卖给贵妇人，大部分运到关内，在大兴和洛阳这种有钱人云集的地方甩卖，肯定能赚他一大票的。”

　　安遂玉微微一笑，盈盈一个万福：“玉儿祝行满万事如意。”

　　王世充哈哈一笑，在安遂玉的脸上亲了一口：“现在我们可以上床了。”

　　第二天一大早，王世充就早早地起了床，无论是穿越前还是穿越后，他都信奉早起的鸟儿有虫吃，尤其是现在，虽然眼下看赚了不少钱，但做生意如逆水行舟，不进则退，不打开新的经济增长点，没准过两年就得喝西北风。

　　尤其是现在朝中储君之争已经愈演愈烈，高熲这几年来虽然没有升自己的官，但至少没在做生意上为难自己，可万一东宫之位的争夺导致大的朝局改变，让王世积得了势，那自己的好日子就算到了头，到时候不要说钱，连命也不可能保得住了。

　　自从上次平定岭南后，进军不力的王世积便被召回了城中闲置，但毕竟瘦死的骆驼比马大，身为柱国，当过一州总管，在关陇军功集团中也属重量级人物的王世积，即使是回家闲居，也没人敢小看。

　　就象韩擒虎，虽然灭陈之后一度回家闲置，但很快就转任凉州总管，又如苏威，当庭免官后，不到两年又复出担任了宰相级别的纳言，朝为田舍郎，暮入天子堂，这种重臣名将的起起落落，实在是再正常不过了。

　　所以虽然这几年王世积一直没来找自己的麻烦，但王世充很清楚，王世积一刻也没有打算放过自己，而且看着自己的生意越做越大，他的眼只会越来越红，没准就会把自己当成一只大肥猪，想要养肥了再开宰呢。

　　这几年王世充也没有一天忘记报仇的事情，只是王世积位高权重，根本不是现在的自己能对抗得了，想置他于死地，唯一的办法就是抓他一个谋反之罪，可是王世积偏偏也很聪明，反正弃官回家，在同僚间也不再争功，多数时间表面上闭门谢客，完全不参与朝中的政治斗争，自然也没落下什么仇家。

　　王世积和高熲，贺若弼的关系都很不错，互相之间也有些走动，王世充不知道这家伙在高熲面前说过自己多少坏话，但至少高熲现在还没有害自己，只是以后随着夺储之争的更加激烈，不排除高熲需要关陇军功集团的支持，来对抗杨坚废太子的决定，真要到了那个时候，自己一定会被高熲作为讨好王世积的棋子，毫不犹豫地牺牲掉。

　　想来想去，现在的当务之急就是尽量靠着已经渐渐鼓起来的腰包，以金钱为自己铺开一条上升的通道，结识更多的达官贵人，至少在这场即将到来的暴风雨中能处于不败之地，只有在夺储之争中，自己有了左右结果的能力，才可能借机博奕，要了王世积的命，以报大仇。

　　王世充一路想着，来到了裴世矩的府外，今天他一大早就轻车出门，从极乐山庄来到了城中的百官坊，其实他在城内也置了一套不错的宅子，平时专门用于结交朝中官员，而极乐山庄，毕竟是个纸醉金迷的欢乐窝，上不得台面，也不敢在以勤俭闻名的杨坚鼻子下公然结交朝中权贵。

　　今天的裴世矩，已经身居从四品的民部侍郎（隋朝时的侍郎不象后世权大，六部除了尚书外往往有十几个侍郎分管各曹各司）了，上次岭南平叛，裴世矩立了大功，再加上出使突厥，逼死大义公主这个隋朝死敌，很是让高熲和杨坚满意，这几年裴世矩也是马不停蹄地在各地视察，虽名为京官，但是在京城的时间四年里加起来还不到半年，跟王世充也是难得见上一面。

　　岭南分手时，两人曾约为官场同盟，但也同时约定了如无要事，尽量减少公开的联系，只是今天这事情很重要，王世充知道裴世矩今天在京，而且不用上朝，所以特地一大早就登门拜访。

　　王世充的车子进了侧门，被裴世矩的家人引了进去，这几年他虽然只来过两三次，但由于和裴世矩关系特殊，所以无论何时来，都会有人第一时间接应进去。

　　王世充在偏院的客厅里焦躁不安地坐着，外面的夏蝉叫得让他有些心烦，喝了一口仆役们刚上的冰镇酸梅饮子，他的心情稍稍平静了一些，只听到外面一阵脚步声响，再一抬头，却看到裴世矩穿了一身家中所穿的丝绸便服，匆匆来到。

　　裴世矩一见王世充，便笑道：“行满，究竟有什么急事，这么一大早就赶来，这和你我一向的约定有些不符啊。”

　　王世充也跟着笑了起来：“弘大，我昨天才从江南回来，今天就来找你，不是要事会这样吗？坐下来谈吧。”

　　裴世矩点了点头，坐到了上首的主位，对着外面拍了拍手，两个强壮的仆人奔了进来，显然是裴世矩的贴身护卫，裴世矩沉声道：“到院外守着就行，没有我的命令，不要离太近。”

　　两人迅速地奔了出去，屋顶处也是一阵响动，很快便消失不见。

　　王世充笑了笑：“弘大，在自己家里还要防成这样，连楼顶都要有人守着，至于么？”

　　裴世矩摇了摇头：“我可没你老兄的福气，有宇文恺和云定兴给你私人定制的地下密室，这些年我来往突厥和西域，没有少得罪人，不少人都扬言要杀我，光是这一年，就碰到过三次刺客了，不得不防啊。”

　　王世充的脸色微微一变：“有这么严重？想杀我的人都没要杀你的人多啊。”

　　裴世矩摇了摇头：“你的安保措施很到位，手下能人异士众多，我可不敢象你这样，家里养着一堆江湖侠士作为护卫。毕竟我现在有官身，前几年出了刘居士的事情后，至尊虽然嘴上不说，但明显开始不信任手下的官员，我这个时候不能养太多的人，以免让他警觉。”

　　王世充叹了口气，这几年杨坚确实被刺激得有些神经过敏，有时候会在暴怒之下把犯了小错的小官直接在朝堂上打死，还会让人拿着钱，故意向一些州县级地方官行贿，有几个不长眼收钱的财迷县官，直接就被砍了脑袋，以儆效尤。

　　去年的时候杨坚下令把守卫东宫的卫士中强壮勇健之士全都调到皇中担任守卫，而留在东宫的则多是老弱病残，当时高熲曾向杨坚表示过异议，认为太子也需要必要的安保，可是杨坚却勃然大怒，斥道：“朕需要管理整个国家，经常要巡视四方，了解民间疾苦，加强护卫是应该的，必要的，太子成天只是在东宫喝酒作乐，不理正事，要那么多护卫做什么？”

　　从此之后，不仅是东宫的护卫大幅度地减少，就连高熲，杨素这些重臣们也人人自危，遣散了不少家奴，还把家中所养的一些良驹战马都弄到了王世充开的跑马场里，每月付上几千钱的草料费，权当寄存。

　　想到这里，王世充笑了笑：“可是弘大你可以向至尊说啊，说你遭遇了刺客，这些都是你为国出力时结的怨，请至尊派千牛卫来保护你，这不就结了。”


第0273章 三个问题

　　裴世矩笑道：“刺我刺得最多的，可不是都蓝可汗派的人，而是上次为你办事时得罪的那个安兴贵，早知道这家伙在西域的势力这么大，我才不帮你的忙，千里迢迢地去把他的势力逐出高昌国，你这些年卖葡萄酒可赚大发了，韩家，皇甫家和王家都跟着发了财，也不想着兄弟我啊。”

　　王世充哈哈一笑：“早说嘛，弘大，叫你参股好几次了，你可一直不想进来啊，你若是真的想合伙，那以咱们兄弟间的关系，还不是一句话的事。”

　　裴世矩摇了摇头，正色道：“刚才不过是戏言，行满不要当真，你我之间的关系要尽可能地隐瞒，象今天你这样偶尔来一次还不会引人注意，但如果我真的和你合伙做生意，每个月都去领月钱的话，那迟早要暴露的，想想还是算了。好了，闲话不多说了，今天你来找我，有什么急事？”

　　王世充也收起了笑容，点了点头：“其实我是想通过你来找长孙晟，我有个计划，可以既赚钱，又搞垮突厥。”王世充接着就把自己的那个设想和裴世矩说了一遍。

　　裴世矩听得连连点头，等到王世充说完后，才笑道：“行满，你为什么自己不直接去找季晟，非要通过我中间转一道呢？”

　　王世充叹了口气：“上次我们三人一起出使突厥，可能我的锋芒太过，让长孙晟有些不高兴了，而且在突厥的时候，我逼他假传圣旨，这事也连累了他，那次没让他升成官，所以现在有关突厥的事，只怕我不好直接跟他去提。”

　　裴世矩笑着摇了摇头：“行满，其实你我都心知肚明，突厥的事一向是长孙晟负责，他容不得别人插手的，你让我去跟他说这事，这不是让他把我也恨上吗？”

　　王世充坚决地说道：“不，这次不一样，刚才我说得挺清楚，我赚钱，他则能坐拥分裂突厥的大功，这件事情他一定会有兴趣的，而且我现在是在家闲居，也不会出头分他的功劳。”

　　裴世矩端起了手边的乌梅饮子，呷了一口，轻轻地“哦”了一声。

　　王世充知道他还是心存疑虑，索性把事情摊开来说：“弘大，你想想，如果染干来到了南边，占了原来亲近都蓝可汗的那些仆从部落的草场，都蓝能受得了这个气吗？他一定会发兵攻打，到时候染干如果胜了的话就是我们的傀儡，如果打败了我们正好能接他入关，以后扶持他对抗都蓝可汗。”

　　裴世矩放下了手中的茶碗，平静地看着王世充：“问题是染干为什么要来南边？就为了你的这肥皂生意？就为了那几块草场？北边确实条件艰苦，但毕竟没人跟他争那边的草场，咬咬牙也能过去，犯得着这样跟都蓝可汗翻脸吗？行满，如果我猜得不错的话，你应该是想以和亲来作诱饵，把准备和亲突厥的公主嫁给染干，而不是都蓝，以引诱染干南下，对吧。”

　　王世充的嘴角勾起了一丝会心的微笑：“弘大果然厉害，一猜就中。怎么样，你觉得这个计划可行吗？我们都跟染干打过交道，和亲公主就是我们大隋对于草原霸主的承认，有了这个，他就有胆子有实力反抗都蓝可汗，不会放过这机会的。”

　　裴世矩的眼神炯炯：“可是这个事情很重大，会带来一系列的连锁反应，行满，这些后续的事情你考虑过没有？”

　　王世充不慌不忙地说道：“那你先分析一下，看看和我想的是否一致。”

　　裴世矩把茶碗里的酸梅饮子一口气喝完，抹了抹嘴，压低了声音，说道：“这第一，把和亲公主嫁给染干而不是都蓝可汗的点子，只怕长孙晟早就想到了，要不然为什么要拖上三年？我这些年除了上次去逼死大义公主外，并没有去过突厥，但我也听说染干的部落一直在暗中发展壮大了不少，想必长孙晟出力不小。”

　　“行满，你我能想到的，长孙晟不可能想不到，如果染干一直在漠北，那我们大隋帮不上他的忙，万一他战败，连逃命的地方也没有，所以即使没有你这个点子，想必长孙晟也会让他南下附塞，准备迎娶和亲的公主，这件事情恐怕长孙晟不会领你的情。”

　　王世充微微一笑：“弘大说得不错，但你要知道一点，几十万人南下，开支巨大，消耗也巨大，染干一个人的野心可说服不了几十万部众能离开熟悉的草场和家园，跑到南边跟别人抢地盘。没有明确的好处，只怕不会有多少人跟他走。”

　　“所以朝廷如果要给这几十万人足够的好处，无论是绢帛还是米粮，都需要巨大的开支，至少得准备个两三万万的钱，至尊生性节俭，前两年刚花了巨资修了仁寿宫，听说这会儿已经有些后悔了，再说接济了这些突厥人只是个开始，还要应付马上就会到来的大战，战端一开，更是不知道要花多少钱，所以长孙晟就算有建功立业的雄心，能不能过得了高仆射，过得了至尊这两关，还很难说。”

　　“因为在高仆射和至尊看来，也许现在的突厥就很好，都蓝可汗威望不足，就算再恨我们大隋，也没有跟我朝全面对抗的实力，对外和西突厥一直在交战，对内还有个虎视自己汗位的染干，所以拖着公主不去和亲，也许就是最好的办法，隔个一两年开一次市，不至于让突厥人饿死，也不让他们吃饱了有扑上来咬我们的力量，这应该就是高仆射和至尊的想法。”

　　裴世矩点了点头：“不错，确实如此，长孙晟做梦都想亲手灭掉突厥，建立不世之功，但他毕竟不用当这个家，只管向高仆射要钱就行，而高仆射和至尊现在可是想好好休养生息几年。行满，你的意思是不是如果你出头做生意，通过交易的形式来向突厥卖米卖绢，这样我们大隋不用赏赐给突厥这些东西，只要能省钱，就会让高仆射和至尊点头？”

　　王世充笑了笑：“不错，这是民间行为，我现在是个商人，突厥人南下了，我跑去交易，到时候只要至尊开一次集市，我用大米和绢帛去换他们的牛羊，然后再杀牛取胰脏，制成肥皂出售，这样我的钱可以赚回来，而国家的钱也没有损耗，这可是一举多得的事情，无论是至尊，高仆射还是长孙晟，都不会反对吧。”

　　裴世矩沉吟了一下：“若是不花钱或者少花钱就能做到这点，也许能过高仆射和至尊这两关，毕竟都蓝可汗野心勃勃，而且恨我朝入骨，他现在无力反抗不代表他一旦有这个实力后还会这么老实，扶持染干登上汗位显然是个一劳永逸的选择，好，就算第一个问题能让你解决。现在我们说第二件事，开战怎么办？”

　　王世充笑道：“弘大何以认为一定会开战？你说染干这几年下来实力大涨，现在部众有几十万人，都蓝可汗一定会跟他开战吗？”

　　裴世矩很肯定地点了点头：“我非常肯定，因为如果染干部靠大隋，又娶到了和亲的公主，那就意味着我们大隋已经抛弃都蓝可汗，改而拥立染干了，就是为了保自己的汗位，他也一定要攻杀染干才行。到了那时候，甚至不排除都蓝可汗和西突厥的达头可汗勾结在一起，共同对付染干的可能。”

　　王世充有些意外，这点倒是他没有想到的，连忙问道：“怎么会有这种可能？这两人可是死敌，打得死去活来的，都蓝可汗凭什么可以拉拢到达头可汗？”


第0274章 夺储的选择

　　裴世矩正色道：“都蓝可汗现在虽然形势不太妙，但有一样是达头可汗没有的，那就是名份，当年西突厥毕竟是从东突厥分裂出去的，相当于旁支别部，即使现在已经独霸西域，但名义上仍然是要臣服于都蓝这个整个突厥的大可汗。”

　　“行满，如果都蓝可汗真的豁出去了要攻击染干，那肯定也要做好和我们大隋全面开战的准备，他不是傻瓜，一定会想办法去示好达头可汗，引西突厥为援手的，必要时暂时向作为他叔叔辈的达头可汗屈服，让出大可汗之位，也不是不能考虑。那样一来，就是我朝与整个突厥的战略决战了，需要倾国之力全面出击，行满，你觉得至尊和高仆射会同意吗？”

　　王世充没有说话，他闭上眼睛，仔细地想了想，良久，才缓缓地睁开眼，说道：“我觉得至尊和高仆射还是会下这个决心的，但现在刚刚平定南方，又营造了仁寿宫，只怕至尊和高仆射不会选择这时候就跟突厥全面开战，那个要和亲公主三年后才出塞和亲的决定，只怕也是为了这场注定要到来的决战作准备吧。”

　　裴世矩哈哈一笑：“行满，你真的太聪明了，连这个也能看得出来，为兄真的佩服你。实话跟你说吧，高仆射就是这样打算的，他知道突厥人是虎狼成性，十几年前的大战打服了沙钵略可汗，也打出了十余年的北方安定，但现在突厥的实力又有所恢复，是时候再次痛击他们了，只是要休养个两三年，因为我朝毕竟前几年也是连续用兵，需要好好恢复一下才行。”

　　王世充的嘴角勾了勾，坦然说道：“这么说来，至尊和高仆射早就定下了三四年后跟突厥决战的策略了，我做不做这件事，他们都会想办法引染干南迁，对吗？”

　　裴世矩笑道：“可以这样说，但是计划赶不上变化，三四年以后的事情，又有谁说得准呢，也许这几年内染干和都蓝可汗就会刀兵相见，所以高仆射的意思是尽快让染干南下附塞，只是要养活他们部落这么多人，开支巨大，因为他南下占牧场的时候别的部落都是刚刚离开这些牧场，无法养活大批的牛羊，我们必须要提供几十万人吃的米粮才行。”

　　“这样一来，如果是由我们国家从国库里出钱出粮，那做得就太明显了，瞎子也能看出我们是有意扶持染干，有可能反而会刺激到都蓝可汗，让他提前动手，所以如果能由你这个商人去和他们做生意，突厥人也说不出什么，更没有背叛我大隋，攻击染干的借口。”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“这么说来，我还能为国出力了，呵呵，这回高仆射应该不会怪我趁机中饱私囊了吧。”

　　裴世矩摆了摆手：“事情还没有定下来，你先过我这关再说。刚才提了两个问题，你解决得都不错，但最重要的一个问题你还没有解答，现在国内的储君之争已经愈演愈烈了。你这样做的话，无疑会引发将来和突厥的全面战争，到时候对突厥作战的主帅，一定就会成为未来储君登基之路的重要砝码，会逼得至尊不得不作出选择，我们这些做臣子的只怕到时候也不得不站队，这个问题，你考虑清楚了没有？”

　　说到最后几句话的时候，裴世矩的目光炯炯，眼神如电，直视王世充，王世充知道恐怕要到摊牌的时候了，这些年他也一直不清楚裴世矩是否参与了高熲的太子集团，但听裴世矩的意思，并不太象是为高熲作试探。

　　他深吸了一口气，对着裴世矩说道：“弘大，你我既然已经约为同盟，共同进退，就应该推心置腹才对，在回答你问题前，你先告诉我，高仆射那里，你究竟参与到何种程度了？”

　　裴世矩长叹一声，说道：“行满，其实你我都心知肚明，高仆射除了忠于至尊外，也忠于太子殿下，想必他也找过你，让你忠于储君，力保国本吧。”

　　王世充微微一笑：“弘大，直说吧，你有没有答应高仆射，加入效忠太子的集团呢？”

　　裴世矩摇了摇头：“没有，如果我加入那个集团的话，那今天也不可能和你当朋友了。”

　　王世充“哦”了一声：“你既然没加入这个集团，又怎么会知道我有没有加入呢？听你的意思，应该是知道我不在这个集团里吧。”

　　裴世矩的脸上闪过一丝耐人寻味的表情：“如果你加入了高仆射的这个集团，那上次就不会给免官，从岭南回来后，更不可能让你闲居在家，行满，我很确定，你和我一样，也是拒绝了高仆射的延揽的，只是我想知道你这样做的目的。”

　　王世充没有直接回答，反问道：“你为什么又拒绝了呢？你跟了高仆射这么多年，他对你来说可谓是恩重如山，既然他主动跟你提了此事，我想不出你有什么理由拒绝。”

　　裴世矩叹了口气：“如果只是我一个人，那自然应该追随恩相的，可是我毕竟是河东裴家的支房，代表了整个家族，自古以来立储之争都是万分凶险，一个不留神，那就是灭族之祸，我不能拿整个家族的命运来作赌注。高仆射跟太子是儿女亲家，自然没有选择和退路，而我还有的选择，所以只能对不起高仆射了。”

　　王世充笑道：“那你就不怕高仆射和太子将来得势后，对你这种危急之时不仗义援手之举来个报复？”

　　裴世矩正色道：“不会的，因为象我这样的世家弟子很多，绝大多数是选择了中立，在这种时候，忠于至尊本人是最好的选择，至于他要选谁当接班人，那是至尊的家务事，我们这些外臣是不能多插嘴的，无论谁在至尊百年之后登基为帝，我们继续效忠就是，他也能理解我们这些人当初的立场，不可能大加报复的。”

　　裴世矩说到这里，无奈地摇了摇头：“其实当年我也曾经劝过高仆射，让他不要这么急着和太子绑到一起，他已经贵为帝国首辅，即使太子登基，地位也不可能比现在更高，可是高仆射却坚持说太子储君之位事关国本，根基不稳则国家动荡，他作为重臣有义务维护国家的稳定，所以坚持和太子结亲。行满，你应该很了解高仆射的为人，他高风亮节，为个人考虑得不多，这完全是出于忠义之心。”

　　王世充点了点头：“高仆射为人没的说，就是有时候有点过于理想主义了，太子看起来并不值得他这样全力辅佐，当初他在北周的时候很识时务，不知道为什么这一回如此固执。”

　　裴世矩的脸色微微一变：“在背后议论这些事情不太好，行满，到此为止吧，你还是说说你为什么会拒绝高仆射的招揽。按理说你出身商贾之家，又没有我们这样家族的拖累，应该不会错过这个机会的。你的许多手段，用在夺储之争时非常合适，高仆射也应该很需要你的帮助。”

　　王世充笑着摆了摆手：“行满，你是在骂我心狠手黑，所用的办法见不得光，正好能帮高仆射去做些上不得台面的事吗？哈哈。也罢，既然你已经坦言了，我也不必隐藏自己的想法，很简单，我看不出高仆射有胜出的可能，不想陪他往火坑里跳。”

　　裴世矩的眼中冷冷的光芒一闪，声音微微地提高了一些：“至少现在太子殿下的位置是很稳固的，为什么说高仆射和太子殿下必败无疑？”


第0275章 功高震主

　　王世充微微一笑：“其实弘大你是聪明人，不用我说得这么明白吧。其实开皇五年的那次高德上书让至尊让位的事件之后，太子就被剥夺了参政的权利了，这些年至尊让各位皇子都出镇一方，平灭南陈这样的大功也是让秦王和晋王来获取，就连查处苏威结党营私的案件也是交给蜀王杨秀，偏偏没有太子的事情，如果至尊真的有意以后把国家交给太子殿下，会这样吗？”

　　裴世矩冷冷地说道：“至尊确实是对太子不满意，但这跟废了他是两回事，现在只是不让他过多地参与朝政，不让他有机会建立自己的势力罢了，现在至尊春秋鼎盛，还不用太多考虑身后之事，加上有高仆射作太子的坚强后盾，至尊如果要动太子，那整个朝堂上下受影响和牵连的官员有一大批，会动摇国本的。”

　　“再说了，那些亲王都是给分封到各地，他们在朝中并没有自己的支持者，至尊不过是用他们制衡一下太子罢了，还不至于真的想让他们代替太子，行满，我觉得这件事上，你的判断可能出了问题。”

　　王世充皱了皱眉头：“最要命的一点就在这里，正是因为高仆射的势力太大，朝中文武一大半是他举荐的，离了他国家的运行都可能会出问题，你可别忘了，至尊自己就是从相位登上皇位的，对这个能不犯忌讳？”

　　裴世矩的瞳孔猛地一收缩，显然这段话刺到了他的内心深处。

　　王世充继续说道：“上次南征的时候，就有人进馋言说高仆射有意谋反自立，但至尊也没有当即斩杀此人，而是留到了高仆射班师后才把此人下狱治罪，最后也只是流放而不是杀掉，足以证明至尊对高仆射也并不是完全信任，始终是要防着一手的，为什么苏威被罢免后又很快地复官？为什么要把个性强硬的越国公扶到尚书右仆射的位置上？这些不都是制衡高仆射的举动吗？”

　　王世充看着沉默不语的裴世矩，说出了最有份量的一段话：“自古君王最担心的，就是权臣和自己儿子的结合，这就构成了对自己皇位的威胁，高仆射执掌朝政十五年，功高盖世，打天下的时候非他不可，所以有些事情至尊还可以容忍，我只怕突厥一灭，天下真正太平之后，至尊就会对高仆射动手了，至少，不会让他继续留在相位上。”

　　“高仆射如果一倒，那太子最大的靠山也没了，即使其他几位亲王无夺位之心，也会有些人开始投机选边的，更何况晋王是什么样的人，不用我多说了吧。”

　　裴世矩沉声道：“行满，你也打算投向晋王吗？”

　　王世充在穿越前虽然历史方面基本上是个白痴，但也知道杨广得了天下后折腾得民不聊生，最后亡了国。

　　虽然他自从穿越以来，所听所见的晋王杨广都象个好人，让他怀疑是不是自己的穿越改变了历史，还是后世的史书故意黑了杨广，把他说得昏庸淫暴，但内心深处，总是不希望杨广最后真的如正史一样地登上大位，毕竟现在天下太平，自己日子过得也不错，要真的是天下大乱，那自己同样没什么好果子吃，稳定压倒一切，这个道理他还是懂的。

　　想到这里，王世充摇了摇头：“我的想法很简单，只忠于至尊，现在我们在大隋过得很好，以后不管谁当了皇帝，我们继续当自己的臣子就是。至尊爱让哪个皇子接位，那是他的家事，我们犯不上掺和。弘大，你不也是这样想的吗？”

　　裴世矩的神色稍稍缓和了一些：“只要你不去帮着晋王就行，老实说，我虽然不能站在高仆射一边，但内心深处也是希望太子殿下能正常登位的，晋王此人，虽然礼贤下士，对人客气，但我总觉得他并不是出于真心，如果作为天子，我觉得这样的人会很可怕，还是离得远一点的好，至少不会主动助他登位的。”

　　王世充笑着点了点头：“我们是怎么想的并不重要，关键是至尊和皇后如何想，据我所知，皇后非常喜欢晋王，因为他和太子的所作所为形成了鲜明的对比，要知道，独孤皇后对至尊的决策有重大的影响力，有可能会让至尊最后下决心。”

　　裴世矩叹了口气：“行满，说了半天，储君之事你还是没和我们要说的突厥计划联系到一起，你没有考虑过将来万一和突厥大战，对高仆射，对太子殿下，对晋王会有什么影响吗？”

　　王世充收起了笑容，正色道：“在突厥之事上，地位最高，功劳最大的是长期以来一直策划突厥攻略的长孙晟，只要高仆射把长孙晟拉到太子集团里，不愁在这件事上太子无法加分。”

　　裴世矩摇了摇头：“行满，你应该知道高仆射一直没有去拉长孙晟进他的拥立太子集团吧，就是怕至尊误会太子和突厥人能有什么往来，这就跟朝中重臣要撇清自己和边关大将的关系一样，所以长孙晟立功，对太子并没有什么好处。”

　　王世充总算明白了为什么高熲一直没有拉上长孙晟，他笑道：“但至少长孙晟也没有倒向晋王，国家如果准备和突厥开战，那是国之大事，我想太子至少不会因为此事而受到什么损失，打仗要靠关陇的军功贵族们，而这些人多数是高仆射提拔举荐的。”

　　裴世矩沉声道：“如果晋王或者是现在已经在并州当总管的汉王将来充当攻打突厥的行军大总管，你还会这样认为吗？”

　　王世充正色道：“那就是至尊的决定了，如果至尊想起用太子，就算自己亲征突厥，也会让太子从政监国，如果至尊已经有换储之意，那么没有突厥之战也会扶别的皇子上位，并不需要打仗来取得军功。我们不能因为此事而废掉对突厥的攻略计划，那是为臣不忠了。”

　　裴世矩紧紧地盯着王世充看了一会儿，良久，才叹了口气：“你说得有道理，后续的发展不是我等能预料得到的，无论如何，对突厥的分化瓦解总是没错，以后跟突厥的一场大战，从而彻底解决东西两突厥，也是很难避免的事。行满，你今天来找我，就是希望我去找长孙晟，让他支持你的这个计划？”

　　王世充笑了笑：“长孙晟讨厌我，但绝对不会得罪你，因为你毕竟是世家子弟，底蕴深厚，长孙晟作为关陇军功贵族的一员，是不会主动与你交恶的，何况这次你不是去抢他的功，而是助他成事，他更没有理由拒绝你了。”

　　裴世矩站起了身子，笑道：“然后再由长孙晟和我一起去向高仆射献上这个计划，对不对？”

　　“正是如此。”王世充也跟着站了起来。

　　裴世矩看着王世充，意味深长地说道：“那此事中你能得到什么？如果我不提你的话，长孙晟完全可以找别的商人去做这笔生意，未必需要靠你。”

　　王世充笑道：“别的商人未必肯接手这桩买卖，你可别忘了，前期向染干的部落提供粮食和绢帛，这是要亏钱的，只有我想到的用牛羊胰脏做肥皂的这个办法，才能把钱赚回来，无商不奸，要他们为了国事去亏自己的钱，有谁肯呢？”

　　裴世矩点了点头：“那我干脆向长孙晟和高仆射直言，这个计划完全是你想出来的，也省得他们再拐弯抹角地找别人了。”


第0276章 诤友真言

　　王世充摆了摆手：“别这样，你也知道长孙晟一直对我警觉性很高，不想让我参与突厥的事情，而且我也不想长孙晟学到我做肥皂的办法，以后自己赚钱，毕竟他跟突厥的关系这么好，如果知道了肥皂的制作用法，那要赚这钱就太轻松了。”

　　裴世矩看了一眼门外，那几个护卫都远远地在庭院入口处一动不动地站着，显然听不到自己和王世充的话，转过头，他说道：“那你又如何能让高仆射把这件事交给你去办？”

　　王世充笑道：“高仆射可是手眼通天，只怕今天我过来找你的事情，他现在已经知道了，你现在去找长孙晟，然后再一起去找他提及此事，就算不提到我，他也会知道这个生意该交给谁去做的，放心，高仆射一定有办法安抚好长孙晟，而这次我帮了长孙晟大忙，又不跟他抢功，以后也会大大舒缓和他的关系。”

　　裴世矩点了点头，看了看厅中一角的沙漏，笑道：“今天和你聊了这么久，都误了我入尚书省办公的事情了，现在我得出门啦，晚上我就去找长孙晟，明天就一起去见高仆射，一有消息就通知你。”

　　王世充拱了拱手：“一切都有劳弘大了。”

　　裴世矩的眉头皱了皱，走到王世充近前，低声道：“还有件事，本想通知你，可是你前一阵子不在，是有关王世积的。”

　　王世充的脸色一变，也压低了嗓音：“弘大还记得此事呀，真是费心了。”

　　裴世矩摆了摆手：“哎，兄弟的事情就是我的事情，虽然我没办法公开和王世积翻脸，但是向你提供一些消息还是可以的，你可以看着办。”

　　王世充点了点头：“这恶贼最近又有什么事？”

　　裴世矩低沉而急促地说道：“王世积几年前被从荆州总管的位置上召回后，至尊为了安抚他的情绪，又给了他一个上柱国的职务让他回家闲居，而王世积自己这几年来也是闭门不出，不参与朝政之事，想必这些事情你是知道的。”

　　王世充冷笑道：“这家伙虽然狂妄，但也知道进退，跟关陇的大将们倒是从没有断了联系，我听说他跟贺若弼，史万岁这些将领们倒是从没有断过联系，就是我的那个跑马射猎场，他都是三天两头地去。弘大，你要跟我说的不是这些吧。”

　　裴世矩勾了勾嘴角，继续道：“我听说王世积也有些畏惧至尊现在越来越急躁的脾气，生怕有一天祸事会降到自己的身上，现在除了跟同为关陇军功集团的那些胡将们走得很近外，每天在家里都是喝酒度日，不问政事。”

　　“就在昨天晚上，至尊听说了王世积现在的情况，以为他有酒疾，请他进宫吃饭，还把他留宿在宫里，命太医给他医治，结果王世积怕被查出什么来，没等太医来就说自己的酒病好了，还起来走了几圈，精神得很，全无平时那种迷迷糊糊的样子，至尊这才放他回家。”

　　王世充听到这消息时，先是一喜，然后表情又变得凝重起来，沉默不语。

　　裴世矩看到王世充这样，笑道：“行满，对此事你有何高见？”

　　王世充回道：“一开始听到此事时，我还挺高兴，因为王世积这样装病在家给至尊看了出来，想必至尊会不高兴，甚至还会处罚他，但我仔细想了想，恐怕事情不会有这么乐观，没准至尊还会重新起用王世积。”

　　裴世矩的脸色微微一变：“哦？为什么。”

　　王世充叹道：“至尊念旧，只要不是谋反之罪，都可以网开一面，王世积的做法是避祸之举，至尊看得出来，现在国家没有大的战事，至尊也可以允许象王世积这样的武将在家闲居，对他来说，王世积如果不争权，那就是可靠的。倒是象贺若弼这样的人，至尊几次三番地警告他不要出来争权，可是他置若罔闻，前几年看着韩擒虎当了凉州总管，心理又不平衡了，还跑到至尊那里主动求官，甚至直说自己想当荆州总管，被至尊当场拒绝，事后至尊还叹息说荆州是割据之地，贺若弼其心可诛。”

　　裴世矩点了点头：“这事我也听高仆射说过，贺若将军就是有些太不知轻重了，逢人就抱怨至尊对他太薄，去年的时候惹得至尊把他捉拿下狱，还亲自审问他为什么成天抱怨杨素当尚书右仆射不合适。结果贺若弼还当着至尊的面说杨素是他的妹夫（贺若弼的妹妹是杨素的侧室），有几斤几两他最清楚了，所以才说杨素不合适，只有他当了尚书右仆射才公平。气得至尊几乎要下令打他，最后还是独孤皇后劝了好久，至尊才勉强先把贺若弼收押，过了几天消了怒气，这才把贺若弼放回家。行满，这些都是只流传于宫中和权贵间的传闻，你又是如何得知的呢？”

　　王世充微微一笑：“你可别忘了我的那个极乐山庄，可都是达官贵人们聚集的地方，大兴城很小，官员也就是这么多，所以这些消息都是给那些宗室高官们当成笑话在酒席间流传的，我自然也能知道。”

　　裴世矩叹了口气：“行满，以后你那地方还是要好好管管，这种事情传传也就罢了，若是军国之事传到敌国奸细的耳朵里，就不好啦。”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“我那里不是普通的酒馆，不是什么人都能进来的，三品以上的官员是有特别会所，四五品的是普通贵宾楼，六品以下的都是在外面大厅的普通包间，互相间是串不到一起的，一般的敌国细作，更是连进门的资格也没有。弘大，你从来不去我那里玩，要不改天跟几个同僚一起过来转转？”

　　裴世矩摇了摇头：“行满，其实这件事我也一直想和你说，你那个地方说白了就是高级的青楼，有上进心的世家子弟和真正的重臣们是不会去那种地方的，想必你也清楚，去你那里多数都是些南陈和萧梁的宗室，再要么就是些在大兴城内名声并不是太好的官二代和富贵公子们，你开这地方确实能赚钱，但是对你结交有前途的官员，以后为自己的进步打通人脉，又能有什么好处？”

　　王世充苦笑道：“弘大，你生下来就是世家之子，不用担心门当户对的世家跟你结交，就是象王世积这样的恶棍也不敢主动来招惹你们河东裴家，可我不一样，我只是个商人之子，不会有世家公子来主动结交我，能认识你弘大，已经算是机缘巧合了。我只能用钱来砸出一条上升的道路，而极乐山庄，就是能给我带来钱财的地方。”

　　裴世矩叹了口气：“不义之财，终将随风逝去，行满，我是你的朋友，才会跟你说这些，要知道大兴内外，看你这生意眼红的人也不在少数，高仆射虽然从来不评论你的这个极乐山庄，但是曾经跟柳述他们说过，要这些年青的官员们离你的那个地方远点，可见他也不喜欢你这地方。”

　　王世充叹了口气：“如果不是为了赚钱，我也不喜欢。这种声色犬马的酒色场所，能带来钱的同时，却也会败坏我的名声，这个道理我明白，等我卖肥皂赚够了钱后，就去经营些别的生意，但现在我的生意也只是刚刚起步，一时半会儿还离不开极乐山庄的钱，这点也请弘大能理解一二。”

　　裴世矩微微一笑：“以后你要想结识什么官场上的朋友，大家一起去你的射猎跑马场倒是不错，我看这样好了，十天之后，我叫上几个玩得好的朋友，到你的跑马场去玩玩，到时候大家装作偶遇，这样也不会暴露我们之间的关系。”

　　王世充若有所思地点了点头：“那一切听弘大的安排，我这就去准备。”


第0277章 宝马黑云

　　从裴世矩的府上出来后，王世充第一时间出了城，他要先回极乐山庄一趟，然后去看看跑马场和射猎场，这两个地方虽然来钱的速度不如极乐山庄，但是大兴城里的关陇军功贵族子弟，却多是喜欢来此驰马射猎，在这里结识到一些以后可能对自己有用的人，要比在极乐山庄的机会更高一些。

　　王世充回到了山庄，带上麦铁杖和张金称，换了三匹好马，驰向了城东的方向，当年岭南之战结束后，麦铁杖和王世充一样，领了个五品的仪同将军官职回家闲居，无所事事，王世充干脆就把他全家接到了大兴一起居住，也找了教书先生教麦铁杖读书写字。

　　麦铁杖虽然看着五大三粗，但人其实极为聪明，上次因为没文化给打发回家后，更是有了读书习字，学习文化的动力，几年下来，也算粗通文墨，四书五经都读过了一遍，虽不能说才华出众，能吟诗作赋，但至少写个公文，辞能达意，是不成问题了。

　　还有那个当年在极乐山庄当施工兼保安队长的张金称，王世充当年也吩咐过弟弟王世伟打听过他的来路，确实是在河北清河县的一处庄户人家，父母和三个弟弟都在家务农。

　　王世充看这人有一股狠劲，又武艺了得，便提拔他当了极乐山庄的管事，平时专门负责教训那些上门惹事的泼皮混混，开庄之初曾有过十几拨大兴城的地痞流氓上来惹过事，都被张金称带人打得屁滚尿流，此后就没人再敢来惹是生非。

　　有了麦铁杖和张金称这两大打手，王世充在大兴城内出巡时一般都带着这两人，以防万一，刚才去裴世矩那里时，由于隐身车内，因此只让张金称在前面驾车，而现在去城东的跑马射猎场，他特意又带上了麦铁杖，没准结识了某个大将，也能为麦铁杖谋个不错的前程。

　　在城内行走时，王世充听到两边的道路和小店铺里不停地有人在议论纷纷。

　　“老兄，看到刚才过去的那匹黑马了吗？当真是神骏得紧啊！”

　　“可不是吗，兄弟我来往西域商路多年，汗血马也见过，但也没这马好啊，看看那个头，那骨架，那肌肉，万中挑一都不能形容啊。”

　　“嘿嘿，我前年看到至尊出巡的时候，骑的那匹汗血马朱龙，马背比我的个头还高，一跃出去有两三丈，至尊骑在上面，可当真是威风凛凛啊，以前我以为天下没有比朱龙更好的马了，没想到今天又见到了一匹。”

　　“你们不知道了吧，我听说那马名叫黑云，是西突厥送来的贡品，标准的汗血宝马，而且未经驯服，太烈，连御马监的那些飞龙使们都没办法骑，去年越国公杨素帮至尊修了仁寿宫，至尊过去住了几个月，龙颜大悦，就把这匹黑云赠给了越国公作赏赐呢。”

　　“噢，原来是这样，哎，可为什么刚才骑在马上的不是越国公呢？他可是征战一生的大将，名马配英雄，驾驭黑云可没什么问题吧。”

　　“这你就不知道了吧，黑云野性未驯，越国公年轻的时候要驾驭它应该没问题，可他现在毕竟已经年过五旬啦，经不起这种折腾和颠跛，听说黑云送到越国公府后，越国公骑过两次后，还是无法驯服，差点伤到了自己。”

　　“啊呀，这马这么难骑呀，那难道越国公把马送还给至尊了？”

　　“你这人说话也不先仔细想想的，至尊御赐之物，哪个做臣子的敢退！越国公自己不能骑这马，就把它圈养在自己府中，听说前一阵子，越国公世子杨玄感，骑了这黑云，结果跑到街上来了，那黑云野性未驯，一路狂奔，还把杨世子给摔了下来呢。”

　　“可不是么，我那天就亲眼看到了，就在鸿福酒楼那里，哎哟，你们是没看到啊，那黑云一路撞翻了十几个路边的小摊子，我当时就在刘记胡饼店里吃馎饦（一种北方的面食，类似泡馍），在靠门的位置，只看眼一花，一阵风似的就卷过去了，蹄子扬起的土弄得我一碗都是，奶奶的，早饭就这么没的吃了。”

　　“等我出去一看，才发现一匹黑马远远地向顺天大道那边奔了过去，路边的摊子给冲得七零八落的，而鸿福酒楼前面一点的十字路口，却摔下来一个人，已经围了一圈人过去啦，当时我挤不到前面看不清楚，后来看到来了十几个越国公府上的家丁，用担架把一个看起来十五六岁，穿着丝绸华服的孩子给抬了出来，听说那人就是越国公世子杨玄感。”

　　几个看客吃惊地张大了嘴，而马上的王世充也听得心中一动，下了马，走到了这个小饭馆里，只见四五个平民装束，穿着布衣的人，在一边喝着羊肉汤，一边啃着胡饼，其中一个三十多岁的瘦小黄脸汉子，正口沫横飞地说着呢。

　　王世充和麦铁杖，张金称二人坐在了隔壁的一张桌子上，也叫了三碗羊肉馎饦，压低了声音问道：“他们说的事情，你们知道吗？”

　　麦铁杖摇了摇头，张金称却笑了笑：“听说过一些，那黑云确实神骏，当天我正好进城办事，看到黑云奔过，奶奶的，这么好的马要是能骑上一次，给摔下来也值了。”

　　隔壁的那个黄脸汉子继续说道：“我听说后来杨世子给抬回去十几天才恢复了过来，越国公夫人气得差点要去杀了那黑云，还好给家人拦住了。你们刚才说有人骑黑云经过，不会是眼花了吧。”

　　一个蓝衣大个子说道：“不会不会，千真万确，我看到一个十五六岁，浓眉大眼，肌肉发达得能把身上衣服撑暴的小子，就骑在黑云上面，连马鞍和辔头都没有，就这么抱着黑云的脖子，一路就向东城外出去啦。”

　　另一个二十出头，一身短打扮，长工模样的人也附和道：“就是，而且我看到越国公带了四五个人，也骑马跟过去了。那个骑黑云的不会就是前一阵给摔下来的杨世子吧。听黄兄说摔得那么重，才隔了十几天，就能重新驯马了？”

　　黄脸汉子哈哈一笑：“这可是说不准的事，杨世子在这大兴城里号称小霸王，几年前刘居士完蛋后，就成了大兴城里的头号官二代，成天领着一帮兄弟们在城里横行霸道的，威风得紧呢。加上他一直跟高仆射家的三公子高表仁较着劲，我估摸着上次高表仁迎娶太子殿下的大宁公主时，至尊把朱龙生的一匹混血小汗血给高公子当了嫁妆，高公子成天骑着那小汗血，让杨世子看着眼热，所以才想驯服黑云，给那高公子一点颜色看看呢。”

　　王世充听到这里时，心中一动，低声对张金称问道：“金称，这个月杨世子来射箭场和跑马场的次数多吗？”

　　张金称摇了摇头：“好象自从去年底高表仁正式迎娶了大宁郡主后，他就没再来过射箭场了，估计就是象他们说的那样，心里憋着气吧。”

　　王世充从怀里掏出两个钱，往桌上一拍：“我们走。”他的声音转低：“越国公出了东门外，我们跟上去，也许会有意外的收获。”

　　麦铁杖放下面前的大海碗，遗憾地叹了口气：“才刚吃了一小半呢。”

　　王世充这会儿已经出门跨上了马，笑道：“吃太多了骑马当心颠出来，那个什么黑云，我真的想亲眼见识一下。”


第0278章 骑牛读史一少年

　　王世充一行三人出了东门，沿着城外的黄土大道直走，这个年代的城与城之间的官道，往往是由黄土夯筑而成，路基高于两侧的田地，而在道路与农田的分界处，往往还挖有沟渠，既可以作为灌溉使用，也可以免除道路上的行人或者牛马踏坏了农田的青苗。

　　今天的天气很好，黄土路的路面平整，上面布满了密密麻麻的蹄印和车轮印，来来回回的行人与商贩们驾着车，骑着马，穿梭其间，王世充和麦铁杖，张金称三人一路走一路问，不少人都说在小半个时辰前看到几个穿华服，骑好马的人沿着道路下去了，王世充也顺着这条路一直跟了过去。

　　行了七八里路后，王世充双眼一亮，发现前方半里左右的路边上，有几骑围着一个骑着牛的少年，四五骑都是高大剽悍的壮士，一看就知道是高官的护卫，而正在前面和骑牛少年交谈的，赫然正是越国公杨素，今天他换了一身紫色的便服，戴着逍遥巾，但仍然难掩周身强大的气场。

　　杨素的身边是一个十五六岁的少年，一身蓝色劲装，浓眉大眼，眉宇中透出一股逼人的英气，双目中神华内蕴，骑着的一匹黑色高头大马更是神骏异常，比起边上杨素骑的那匹骏马还要高上半尺，蹄大如碗，毛发如同梳过的绸缎一样，周身隐隐透出粉红色的汗液，看来就是那匹传说中的黑云宝马，黑云没有配鞍鞯，而只靠着双腿夹着黑云，抓着黑云鬃毛的这位少年，正是越国公世子杨玄感。

　　王世充在射箭跑马场见过杨玄感两次，对其印象尤深，此子年方十五，却是力大无穷，寻常的壮汉十几个一起上，都不是他的对手，小小年纪，就可拉开两石五的强弓，双臂有五六百斤的力气，这都多亏了杨素将门世家，从小就对子侄磨练筋骨，而作为嫡长子的杨玄感更是三岁习武，自幼就外泡药酒，内服丹药，修习杨家祖传的武艺，弓马娴熟，又熟读史书，可谓大兴城中年轻一辈的佼佼者。

　　只是杨玄感也继承了杨素那与生俱来的傲气，对于非世家出生的人不屑一顾，王世充在射箭跑马场曾主动向其示好，想与其一较射术，却被其冷冷地当面拒绝，从此便觉得此人只是个有勇无谋的莽夫，达不到乃父的成就，便对其没有进一步的深交。

　　只是这会儿，王世充亲眼看到杨玄感驯服了这匹传说中的黑云宝马，心中一惊，看来自己还是低估了这小子，以后即使他没有杨素的文韬，但至少在武勇之上不会逊色于任何人，即使不考虑到杨素的因素，自己今后还得想办法与此人结交才是。

　　王世充的目光转向了那个骑牛的少年，虽然隔了几百步，但远远的能看到这个少年是个黑瘦的书生，看样子只有十四五岁，眼睛很亮，站着与杨素拱手问答，神态从容不迫，别有一番气度，王世充甚至想起自己第一次见杨素时都有些紧张得浑身冒汗，好象还不如这个少年的从容镇定呢。

　　杨素与那少年谈了一会儿话后，那少年恭敬地向着杨素一个长揖及腰，而杨素则满意地点了点头，带着杨玄感和其他几个护卫，从路边的小道转向了林子里，那杨玄感看起来有不少话想说，刚才在杨素与少年交谈时就几次欲言又止，王世充料想这父子二人会有一番交谈，自己这时候跟过去只会招致反感，倒是那个骑牛少年，看起来象是个俊杰，连杨素对此子都是礼敬有加，这更激起了王世充的好奇心，想过去一探究竟。

　　这些年来，王世充常年在各地经营生意，在大兴的时间一年加起来也不会超过两个月，对已经在朝堂为官的达官贵人们还算了解，多数能混个脸熟，但对这些官二代富二代们就知之甚少了，他低声对一边的张金称问道：“金称，你可认识这个骑牛的少年吗？”

　　张金称手搭凉蓬，远远地看去，还是摇了摇头：“东家，这少年我不认识，但看起来象是个官家子弟，穿着丝绸衣服，牛背上放着不少书，透着一份古怪。按说穿丝绸的人出行不是骑马就是坐车，至少也要跟着几个护卫的。”

　　王世充皱了皱眉头：“金称，你在骑马射箭场没有看到过此人吗？”

　　张金称笑了笑：“没有印象，来骑马射箭场的多是些将官的子弟，个个五大三粗的，能纵马驰射，就象那个杨玄感，如果是此人，这么文静瘦弱的，我一眼也能认出来。”

　　王世充点了点头：“那我们去会会此人。”说完一夹马腹，直追了过去，张金称和麦铁杖对视一眼，紧紧跟上。

　　黑瘦少年已经坐回了牛背，牛角上挂着两个布囊，少年的手里拿着一卷书，边看边点头，这个年代的印刷术还没有发明，而普通的纸张极贵，线装书也没有大规模普及，藏书多是以卷轴裹着帛书的形式，更有些古书还是用的秦汉时的竹简，而这位少年现在看的，就是一册竹简，竹简背面的封面上，却是刻着两个字：汉书。

　　王世充骑到了少年的身边，那少年不经意地抬起头看了王世充一眼，又低下头继续看起那书，王世充心中有些不高兴，但又换上了一副笑脸，拱手道：“这位小哥，不知道如何称呼？”

　　那少年眼皮都不抬一下，轻声道：“这位兄台，请问我们认识吗？”

　　王世充笑道：“如果我们认识的话，我还用得着请教小哥的高姓大名吗？”

　　少年这回总算抬起了头，对着王世充咧嘴一笑，一口白牙格外地显眼：“萍水相逢，即是有缘，本应互通姓名，不过兄台这次并非为了在下而来，这就不算是萍水相逢了，所以这次恕难见告在下的姓名，如果有缘的话，咱们以后还会再见的。”

　　王世充一下子来了兴趣，“哦”了一声：“小哥又如何能知道在下是为了谁而来的呢？”

　　少年看了一眼杨素离开的方向，收起了笑容：“阁下三位都是轻装骑马而来，显然并非出远门的商贩或者是行人，如果在下猜得不错的话，阁下应该是冲着越国公来的，只是这会儿你应该去追越国公，又为何要跟在下在这里浪费时间呢？”

　　王世充哈哈一笑：“小哥果然眼力超人，不错，我们三人确实是本来是想来拜见越国公的，只是看小哥刚才跟越国公答对自如，让在下心生敬意，反正跟越国公也没有什么要事，所以在下现在想结识一下小哥，这个要求不算过分吧。”

　　少年轻轻地“哦”了一声，上下打量了王世充两眼，笑道：“如果在下所料非差的话，阁下应该是近几年在大兴声名鹊起的新贵，仪同将军王世充吧。”

　　王世充的脸色微微一变，他开极乐山庄和跑马射猎场，一直是在幕后经营，很少走到前台，那个仪同将军更是一个战后就回家闲居的散职，可这个少年却能一语道破他的身份，实在让他吃惊不小。

　　王世充定了定神，笑道：“小哥好眼力，在下正是王世充，不知小哥如何称呼？王某不过是无名小卒，小哥又是如何能知道我这个人呢？”

　　黑瘦少年的眼中闪过一丝狡黠的神色，他跳下了牛背，冲着王世充郑重其事地一拱手，和刚才对杨素一样长揖及腰，王世充连忙跳下马来回礼，耳边却听到少年说道：“在下蒲山郡公李密，请多指教。”


第0279章 赵郡李氏

　　王世充听到李密的自报家门后，脸色一变，倒吸一口冷气：“你当真就是蒲山郡公李宽的公子李密？”

　　李密淡淡地说道：“正是在下。”

　　李密的家族又名赵郡李氏，乃是北方五姓七望之一的超级世家，和唐国公李渊的陇西李氏并列为北中国的顶级家族。

　　赵郡李氏和陇西李氏的最早可考祖先可以上溯到战国时的李昙，李昙是赵国人，最早被封为赵国的柏仁乡候，后来又到秦国当了御史大夫，死后归葬了柏仁县，也算是落叶归根。

　　李昙有四个儿子，其中李崇迁居到了陇西一带，就成了陇西李氏的始祖，后世的名人有秦国大将李信，汉时飞将军李广等，是北方著名的军事世家，传到现在的嫡系子孙乃是现任唐国公的李渊。

　　而李昙的另一个儿子李矶，则迁回了父亲的故国赵国，居赵郡，就成了赵郡李氏的始祖，他的三个儿子里最有名的一个是号称战国四大将之一的赵国大将李牧，李牧的曾孙李左车是汉初名将韩信的智囊军师，此后赵郡李氏代代有人出来做官，经历两汉魏晋，成了北方顶级的大家族，而嫡流长房，则一直留在赵郡。

　　历史的大潮浩浩荡荡，几百年过去了，中原经历了五胡乱华后，进入了南北朝时期，鲜卑拓跋氏入主中原地区，建立了北魏，而此时的赵郡李世已经传到了李左车的十七世孙李楷，他的五个儿子全都身居州太守以上的高官，分茅列土，又分出了东，西，南三个祖房，自此开枝散叶，让赵郡李氏进一步在北中国扩散。

　　南北朝的二百多年以来，北朝一直承接着魏晋以来的九品中正制度，文官往往是由州郡里的汉人豪族举荐产生，由于赵郡李氏家大业大，子孙遍及河北地区，因此族人大量担任州郡一级的官员，入北周北齐两朝的朝堂中为官的也不在少数。

　　李密的曾祖父，就是当年西魏建国时就追随了宇文泰入关中的大将李弼，因此大功，被封为西魏开国时的八大柱国之一，而这八柱国家族也正是关陇军事集团的核心，陇西李氏和赵郡李氏同时既身为柱国家族，又是五姓七望之一，横跨胡将和汉人世家两大派系之间，实在是当下第一等的超级世家。

　　只是李弼的孙子，也就是李密的父亲，蒲山郡公李宽，却只有李密这么一个独子，人丁显得单薄了一些，当年王世充随杨素平定江南叛乱时，杨素后来进军闽越后，皇甫绩上书将来护儿留在了闽地当泉州总管，而身为上柱国的李宽也作为第二批援军的主帅率军协助，与来护儿共同平定了闽地的残余叛军。

　　由于李宽年事已高，在闽地有些水土不服，染上了疾疫，回大兴后不久便撒手西去，只留下了年幼的李密袭爵，本来开国的国公传一代后如果子孙无大功，则降为郡公，再传一代继续无大功则降为县公，而李宽为国而死，也荫及子孙，蒲山郡公的职务没有削，继续传到了李密的身上。

　　王世充在心中飞快地回顾了一下赵郡李氏和蒲山郡公家族的悠久历史与光荣传统，也仔细看了李密两眼，与他印象中那种将门虎子实在差距甚远，在他的脑海里，只有象杨玄感那样壮得象小老虎一样的，才配得上柱国家族嫡子的优秀传统，而不是面前的这个文弱书生。

　　李密看着王世充的表情，也猜到了大半，平静地说道：“王仪同可是看在下文弱，有些不太相信在下刚才所言？”

　　王世充笑着摆了摆手：“哪里哪里，越国公与李郡公这样驻足攀谈许久，显然就已经验证了您的身份啦，实不相瞒，在下久闻李柱国的虎名，也曾在朝堂上见过李柱国，实在是威风八面，威武雄壮，而李郡公看着象位才高八斗的世家公子，与在下心目中的少年英雄有些不符，故而一时失礼，还请见谅。”

　　李密微微一笑：“在下年幼时曾生过一场重病，所以幼年时缺乏锻炼，没象越国公世子那样自幼便弓马娴熟，所以现在也是这副手无缚鸡之力的书生模样，实在是惭愧得紧。”

　　王世充看了一眼李密骑的那头牛，只见牛角上的布囊里，放满了卷轴和竹简书，从李密手中的这卷看来，显然都是些史书，他的嘴角微微勾了勾，笑道：“蒲山郡公，请问你这是要往何处去？这一路走还要一路读书吗？”

　　李密的眼中光芒转瞬即没：“在下这就准备前往国子监助教，当世大儒包恺处，向包先生求学问道，在下自幼没别的爱好，就是喜欢读书看史，今天去见包先生，怕自己学问粗浅，到时候让先生见笑，所以抓紧这点时间再看看书。”

　　王世充“哦”了一声：“这么说李郡公还是和越国公偶遇的，对吗？”

　　李密点了点头：“正是，本来是杨世子来城外跑马，可能越国公怕杨世子新驯那匹黑马，会有什么闪失，所以急匆匆地带着几个护卫就赶过来了。”

　　王世充一下子对李密的话产生了兴趣：“李郡公又是如何得知杨世子是新驯那黑马的呢？”

　　李密哈哈一笑：“王仪同，你不是也知道杨世子新驯服这黑马，才会一路跟过来的吗？前一阵子杨世子在城中跑马，坠马受伤，这件事在大兴内外传得沸沸扬扬，尽人皆知，今天杨世子又骑了那匹神骏异常的宝马，还没有配上鞍鞯辔头，显然是还在驯服之中，不过我刚才看杨世子已经把那马给驯得差不多了，下次再见到那黑云马时，应该已经是披挂完整，成为杨世子的坐骑了。”

　　李密说到这里时，眼神变得黯淡起来，叹了口气：“杨世子当真是厉害，在下就自问做不到这一点。”

　　王世充笑着摆了摆手：“我看未必，李郡公满腹经纶，自有别的长处，所谓上马治军，下马治国，现在是太平年代，我朝更需要的，还是李郡公这样饱读诗书，学富五车的文人才是。”

　　李密的眼神变得深邃，透出一股难言的落寞：“王仪同，你误会我的意思了，我不是说杨世子的武艺高强，骑术绝伦，只凭这两点，不足以让在下佩服，杨世子十几天前驯马不成，给当街摔下，几乎连命都没了，看他今天这样子伤还没有完全好，可是他仍然会在这种情况下再次驯马，只冲这一点，无论他驯马是否成功，他都是一个真正的勇士，因为他战胜了自己的恐惧，有坚强的意志。”

　　李密看了一眼若有所思的王世充，突然笑了起来：“王仪同，其实你的勇气也不比杨世子差啊，你也很让在下佩服。”

　　王世充微微一愣，心中突然生出了一丝不安，听李密这意思，好象对自己的底细很了解，这个只有十四五岁的孩子实在让人高深莫测，甚至连裴世矩也没有给过他这种压迫感，只有高熲和杨素让他有过这种被人掌握所有心思和盘算，透不过气的压力。

　　李密抬头看了一眼天色，对着王世充拱了拱手：“王仪同，在下与包先生约定的时间快到了，今天恕我不能在此与您长谈，改日再会吧。”

　　王世充脸上堆着阳光灿烂的笑容，冲着李密一拱手：“李郡公，改日再会。”

　　李密的身影伴随着牛铃声渐渐地消失在了远处，王世充看着他的身影，面沉如水，良久，才对着身边的张金称轻声说道：“金称，这两天多盯着越国公府和蒲山郡公府，我料这李密很快就会到越国公府上拜访的。”


第0280章 高知圈子

　　回到了极乐山庄后，王世充一直把自己关在逍遥楼的小屋里，躺在一张躺椅上，脑子里却始终想着白天的事情。

　　李密看起来显然拥有一个高效的情报网络，对自己的底细摸得一清二楚，甚至很可能知道自己和高熲的关系，这个人应该是早就存了结交越国公的心思，今天正好有一个在杨素面前展现自己才华的一面，想必不会放过。如果自己所料不错的话，这一两天李密就会回访越国公府，正式建立两大家族间的联系。

　　杨素现在如日中天，位高权重，但弘农杨氏作为一个家族来说，在北方还是略逊于五姓七望这样的超级世家，而杨家虽然在南北朝时期也是世代武将，但象杨素的祖父，父亲，也只是做到州刺史，开府将军之类的中级武将，远远不能和柱国家族相比。

　　虽然李密这一支赵郡李氏的嫡流长房因为人丁单薄而显得有些过气，但毕竟底蕴尚在，从李密的小小年纪就能有一流的情报系统来看，其几百年世家的威力远远不是自己这样的暴发户能望其项背的，而杨素应该也不会放过这个结交蒲山郡公的机会。

　　王世充这两年几次想去求见杨素，奈何官职低微，每天在杨素家排队求见的都要排上长龙，加上杨素眼界极高，基本上非世家子弟不愿意结交，王世充让麦铁杖去过四五次，都是连门都没进就让送出来了，杨素的意思很明确：自己还没入他的眼，或者是因为高熲的原因，现在还不便正式结交。

　　王世充想到了封伦的那张阴沉的脸，自从当了杨素的侄女婿后，由于杨家的诸子尚年幼，精通土木工程的封伦那阵子又正好要为杨素督办仁寿宫的事情，干脆就住进了越国公府，王世充能感觉得到封伦对自已的敌意与防备，可能自己几次求见杨素未成，也跟此人从中作梗有关系，因为至少在江南平叛的时候，杨素对自己还是挺欣赏的。

　　至于今天白天见到的李密，倒是挺熟悉自己的情况，听他的言外之意，对自己的能力也是颇为赞赏，虽然他只是个十几岁的孩子，但毕竟代表着赵郡李氏，柱国家族，影响力远非自己可比，再加上杨素的那个儿子杨玄感，看起来也是个少年英雄，趁着他们两个见面的机会，想办法邀请他们来自己的跑马射猎场作客，再趁机结交，也许这样能打开一扇通向杨素的大门。

　　王世充的心里盘算着，脸上不自觉地露出了微笑，现在在外人的眼里，自己是高熲举荐的，但他实在不愿意和高熲就此捆绑在一起，夺储之争是不能碰的死线，即使是高熲，也不能保证自己能全身而退，更不用说自己这样的小角色了，杨素看起来是一根足够粗的大腿，至少也让自己不至于一棵树上吊死，就算高熲倒台了，自己已经建立起的商业帝国也不至于给人抄家充公。

　　一阵香风飘过，王世充睁开了眼睛，却看到安遂玉那双美丽的大眼睛正带着盈盈的笑意，一动不动地盯着自己，一看到自己睁开了眼，就端过来一杯酸梅饮子：“出去跑了大半天，渴了吧，也不叫下人倒点饮子来喝。”

　　王世充这才觉得口干舌燥，端过了那杯青花瓷做的茶碗，一饮而尽，冰凉而酸甜的酸梅汤一下子灌进了肚子，格外地惬意，王世充笑着把空茶碗递了回去：“阿玉，还是你调的饮子好喝。”

　　安遂玉的嘴边现出一个好看的小酒窝，嫣然一笑，接过了那个茶碗：“你若是喜欢，以后出门时带个竹筒，玉儿给你灌满了饮子，这样随时能喝，也不渴。行满，你要知道，人怕出名猪怕壮，虽然你现在还算低调，但是已经有不少人知道你是有钱人了，在外面想害你的人以后也会越来越多，陌生地方的东西，最好还是少碰，尤其是吃的喝的，最好自备，实在不行也找人先试试。”

　　王世充坐直了身子，眼神中现出一丝感激，抓着安遂玉的柔荑：“还是你对我好，阿玉。”

　　安遂玉的粉脸微微一红，抽出了手，搬过一张绣墩，在王世充对面坐了下来：“今天你没带金称回来，是不是有什么事情需要查探？”

　　王世充点了点头：“蒲山郡公李密，还有国子监助教包恺，这两个人你熟吗？”

　　安遂玉笑了笑：“我认识他们，李密是城中有名的才子，而包恺更是天下大儒，他是东海人（今江苏连云港），东汉的鸿胪卿包咸的后人，字和乐，号梅庄先生，由他的兄长包愉教他《五经》，又跟随名师学习了《史记》，现在是我大隋首屈一指的大儒，尤其是精通《汉书》。行满，你一向不怎么对这些文人感兴趣的，今天怎么会问这个？”

　　王世充不好意思地笑了笑，他在穿越前就不是太喜欢读书，虽然多年混社会，有了丰富的与人相处的经验，但对于历史典故却谈不上有多熟悉，在这个世界混得开还是主要靠了后世积累的商业知识，而不是才学本身。

　　穿越之后，王世充也尝试着多去看四书五经，史书列传之类的古籍，但实在是看这些连标点符号都没有的文言文太痛苦了，最后为了能在这个时代里入朝为官，逼着自己学了四书五经，《史记》，《汉书》，《北史》，《南史》这些必备的东西，至于楚辞汉赋，魏晋风流这些高端玩意，实在是有心无力了。

　　也正是因为自己的才学不算一流，王世充在内心里有种对这种文人大儒的自卑，对于这些公知大V，文坛领袖一向敬而远之，而对他们的一些情况，也并不是太熟悉，加上自己这些年走南闯北，做生意的时间都是按时辰计算的，根本歇不下来，而自己这个极乐山庄也不受那些道学先生们的待见，基本和他们就是两个世界的人，老死不相往来。

　　但这一次，王世充有意要通过李密打开局面，这个以前自己从不涉足的文人圈子，看来也要闯上一闯了，他看着安遂玉，问道：“你刚才说这包恺精通《汉书》，是我大隋首屈一指的汉史学家吗？我今天看到那李密骑牛去见他，穿着最普通的丝绸衣服，还在牛背上看着《汉书》，这是为了准备和包恺的会面吧。”

　　安遂玉虽然是突厥人，对汉学也不是太熟，但极重情报，这些年在大兴城内的情报搜集工作一大半是由她来进行的，她听到王世充的问题，笑了笑：“包恺的俸禄不高，只是个国子学的助教，而且他的藏书很多，所以他在城内也租不起房子，只能在城东十里处的一处庄园寄居。李密是堂堂的柱国家族，蒲山郡公，在包恺面前自然是不能锦衣玉食，那样只会让这些文人反感，没准直接打出门呢。”

　　王世充有些明白了，他笑道：“那个骑牛看书的事，我看八成也是做给别人看的吧，他要是在路上才开始看《汉书》，那再怎么也不可能应付即将到来的见面，文人么，很多就是求个名，这李密也应该是沽名吊誉，谋一个好学上进的好名声罢了。此人小小年纪，却有如此的心机，真是不得了。”

　　安遂玉的秀眉蹙了蹙：“行满，你怎么突然对李密和包恺感兴趣了？难不成你也想走清流的这条路线？我劝你还是省省吧，文人最是清高，看不上我们这些做生意的人，你就是主动去示好，他们也未必肯理会咱们。”


第0281章 太学的前世今生

　　王世充一时间没有说话，他想到了在这个时代的学术环境，穿越之后他才明白，隋朝这时候还是没有科举制度的，做官完全是要靠拼爹，袭承了三国以来的九品中正制度，由地方上的名门望族推荐州县里的长史，司马，县尉之类的官员，而州刺史则是由朝廷派员担任，如此一来，由中央委派的官和代表着地方利益的吏就初步形成了分离。

　　象李密这样的高级世家子弟，成年之后（文帝时期二十岁男子成丁，行冠礼）往往会被选拔入宫担任宿卫，替皇家站岗放哨，比如唐国公李渊，级别比李靖稍稍高一点，身为国公，就进了专门负责皇宫守卫的左翊卫，担任了八品的宿卫官，站了十年岗之后，被外放到下州直接当了四品的刺史。

　　至于蒲山郡公李密，应该也是年满二十以后就要走这条路，在他正式走上仕官之路前，云游天下，结交名士，是当下不少世家子弟的流行做法。

　　但有些汉人世家的子弟，不象这些关陇军事贵族那样，自幼让子弟习武射猎，或者是象李密这样体质羸弱，无法骑射，所以除了入宫站岗外，他们还有另一条上升通道，就是进太学和国子监。

　　自从汉武帝接受了大儒董仲舒的建议，废黜百家，独尊儒术后，也相应地设立了太学和国子监，置明师，以养天下之士，最早的太学设博士五人，博士弟子五十人，以讲五经明义为主，一直到了西汉末的王莽时，太学的规模前所未有地扩大，博士弟子高达一万多人，这些博士弟子还可以在地方官职出现空缺时入选补官，可见此时的太学已经不仅仅是个学术机构了，而成为职业官僚的预备队。

　　东汉一代，太学得到了进一步的扩大，汉光武帝刘秀在洛阳城外新建了太学，历经几任皇帝，数十万民夫的不断扩建，汉末时的太学规模扩展到了二百四十房，一千八百五十余室，所招收的太学生数目达到三万余人。

　　和后世的大学生们一样，太学生由年轻人构成，怀有着对社会不公，政治黑暗的天生愤慨和理想主义，东汉时期的太学生也多次聚集议论时政，甚至上街游行，在汉末的党锢之祸里起了重要作用，也正因此，太学一度被东汉皇帝废弃。

　　到了三国时期，战乱不休，洛阳残破不堪，直到曹丕代汉后，才恢复了太学，当时只有博士十九人，一直到魏明帝曹睿时才恢复到了千余人的规模。依汉制实行五经策试，考试通过后可以担任一些低级文官职务，如掌固，太子舍人，郎中等。

　　西晋建立后，承继了魏以来的九品中正制，在太学制度上也相应地作了重大改变，分设国子学与太学，五品以上官员的子弟入国子学，通过考试者可以直接候补任官，而太学则成为普通士子们的求学场所，毕业后不包分配，如此一来，等于断了普通士人们学而优则仕的路子，导致几年后，太学仅存博士而无生员。

　　五胡乱华乃至南北朝时期，南方的东晋和南朝继承了晋朝的制度，继续国子学与太学分离，国子学成为官二代青训营，出来后直接进入体制内。

　　而北方的胡人统治者们则为了宠络汉人的世家大族，也设了太学，郡国学等，国学只限于汉人公卿大臣的子弟就读并做官，郡国学则让地方豪强和次等世族的子弟们能在州郡为吏，以便继续维护其家族的地位。

　　这就形成了北朝所特殊的“泼墨汉家子，走马鲜卑儿”的政治格局，胡人负责当兵打仗，汉人世家与地主的子弟们担任文官，而种地纳税的任务则交给普通的汉人农民。

　　隋朝建立以来，也效仿北朝的制度，在大兴设有国子学，太学，四门小学，进国子学需要三品以上官员的子弟，五品以上的官员子弟进太学，四门小学则面向七品官员的子弟，根据其父亲的官职，毕业安排七品到九品不等的官职。

　　而其他低等官员及庶人子弟则还可以进律学，书学，和算学，分别学习律法，文字和算术这三门专业技能，只是不象前面的那三个官家子弟学校一样包分配。

　　不过，有了这个正规的毕业文凭，起码到州县里混个吏员还是不成问题的，王世充的父亲王何，当年就是打算盘打得好，在北周时混了个算学生毕业，才最后做到了下州长史。

　　王世充想到这里，笑了笑：“我看那李密身体文弱，是个标准的读书人，这辈子不太可能征战沙场，冲锋陷阵，他八成是没法进宫里当卫士，走标准的军功贵族的路线，以后很可能是进国子学，毕业后做文官，所以早点结交身为天下大儒的包恺，在清流士人们中间混一个好名声，这也是个很好的选择啊。”

　　“这些读书人并不是完全不食人间烟火，这个国子学设立的目的就是为了给天下的读书人们提供一个做官的道路罢了，自从晋朝以来，国子学更是成了专门给达官贵人的子弟们保送到官场，接替他们父亲留下官职的机构，所以这些学校的博士们，也不可能只治学，不谈钱。”

　　“那个包恺不是穷吗？他老家在东海，来大兴都没钱在城里租房子住，我就花笔钱给他赞助他一下，让他在城外能买下一个大庄园，也花不了多少钱，最多就二三十万吧，然后供他开馆授徒，这些读书人，就是想混个名声，弟子越多，他的名声越响，不仅是当世大儒，说不定还能载入史册，名垂千古呢。”

　　安遂玉一听要花钱，本能地皱了皱眉头：“行满，是不是再好好想想？二三十万钱也不是小数目了，足以雇佣四五百个伙计一年呢，拿这个去讨好那个教书匠，且不说他会不会接受，就算他接受了，又能带给我们什么好处呢？你要知道，你开这个极乐山庄的事情迟早会让他知道的，到时候没准他还会嫌这钱来得脏呢。”

　　王世充微微一笑：“如果我不直接找包恺，而是让李密去花这钱呢？”

　　安遂玉吃惊地张大了眼睛：“行满，你脑子没有坏掉吧，这是为他人做嫁衣，包恺不会感你的恩，而李密也未必会承你的情，据我所知，他并不缺钱。”

　　王世充点了点头：“不错，李密有一张很庞大的情报网，他当然不可能缺钱，但我需要用这件事向他表示，我王世充不止是个商人，更不是个普通的胡人武夫，而是一个尊重知识，想要结交汉人士子大儒的人，是愿意和这些世家大族，乃至文坛领袖们结交的，这对我以后的发展，肯定会有好处。”

　　安遂玉沉默了一会儿，眼神中光芒闪烁，显然是在思考，过了半天，还是摇了摇头：“可是如果那李密不想带你进入这个汉人士子圈子，要么不收你的钱，要么收了钱后不提是你出的钱，那还不是把这钱打了水漂了吗？行满，不是我小气，我只是觉得现在我们还没有到挥霍的时候，葡萄酒生意赚不了多久的钱了，你也知道的，还有……”

　　王世充摆了摆手，打断了安遂玉的话：“阿玉，钱不一定能带来权势，但权势可以让我们这样的人一夜之间就一贫如洗，以前你们兄妹在突厥和西域富可敌国，可现在呢？所以我只有想办法用钱砸开一条进入朝堂的通道，我不能在高熲这棵树上吊死，只有通过李密和杨玄感来想办法搭上杨素这条线，这才能保平安。”

　　安遂玉的娇躯猛地一抖，失声道：“你想投靠杨素？”


第0282章 滴血雄鹰

　　王世充点了点头：“也不算投靠，但是我觉得以杨素的目空一切，迟早会盯上高熲的位子的，他也有这个能力，既然高熲已经明确站在了太子一边，不排除杨素以后倒向晋王的可能。你可别忘了，上次仁寿宫的事情，高熲可是在至尊面前告过杨素一状的。”

　　安遂玉还没来得及说话，只听到张金称兴奋的声音远远地传来：“东家，打听到了，打听到了！”

　　王世充的脸色不太好看，他站起了身子，等到一脸兴奋的张金称跑进来后，直接撞上的却是王世充那张冷冷的脸，张金称先是一愣，然后一下子意识到王世充以前交代过，不可以在庄内大呼小叫，咽了泡口水，转瞬间都不知道该如何是好。

　　王世充轻轻地叹了口气：“金称，你也跟了我有三四年了，还是这么咋咋呼呼的沉不住气，一会儿到账房那里罚半个月的工钱。”

　　张金称拱手低声道：“是。”

　　“打听到了什么？说来听听。”王世充走到了窗边，看着已经开始西沉的日头，不经意地问道。

　　张金称一下子来了劲：“东家，那李密去了包恺的庄子后，找了个包家的仆人回了趟大兴，我跟着那个仆人，他直接到了城东咱们开的跑马射箭场，订了三天之后的两个靶位，看起来是要请人过来了。”

　　王世充微微一笑：“金称，辛苦你了，可以先回去啦，你一会儿去一趟射箭场，三天后不公开营业了，只接李密这一单。”

　　张金称微微一愣：“东家，就为他一个人，一天的生意都不做了？”

　　王世充的脸色一沉：“按我说的办就行了，还有，三天后加强射箭场的安保，绝对不能出任何安全上的问题，知道了吗？”

　　张金称带着一脸的疑惑不解退了下去，王世充看了一眼站在边上，秀眉深锁的安遂玉，脸上现出了一丝笑容：“你也不同意我的做法吗？”

　　安遂玉点了点头，眼睛中透出一丝不满：“行满，我一向很支持你，但这回还是有意见，咱犯不着这样上赶着结交一个小孩子吧，你不觉得这样有点丢份了吗？而且人家未必会领你的情。”

　　王世充笑了笑：“杨玄感这个人我不清楚，但是李密却是个极重名声的人，我如此结交他，他要是再当面拒绝，就有失风范了，既然他主动来我的射箭场定了三天后的位子，那就是有心在这种场合与我，还有越国公世子杨玄感见面。杨玄感是个喜欢舞枪弄棒的人，也常来我的射箭场，而李密是个文弱书生，所以他有心结交杨玄感，从而搭上杨家这棵大树，而我正好借这做东的机会也跟着贴上去，这种事情怎么能让外人打扰呢？”

　　安遂玉的嘴角微微地勾了勾：“我要说的正是这事，这一年多来杨玄感在大兴城里和高熲的三公子高表仁掐得不可开交，而高熲和杨素对此事都不闻不问，显然是默许他们这样做。你现在结交了李密和杨玄感，有可能就是要与高熲对立，这个后果你考虑清楚了没有？别忘了，只要高熲一句话，我们的生意都做不下去。”

　　王世充的眉头也皱了起来：“你可知道他们为什么掐得不可开交？我这里看高熲和杨素在朝堂上的关系一直不错，没有斗的迹象啊。”

　　安遂玉叹了口气：“两家大人能和平相处，不代表两家的孩子也能这样想。年轻人么，总是争强好胜，那高表仁也是个文弱书生，看不惯杨玄感在城里成天带着一帮兄弟鲜衣怒马，走马放鹰，几次三番地嘲笑杨玄感没有脑子，去年底的时候高表仁迎娶了太子的女儿大宁郡主，更是找一切机会在杨玄感面前炫耀，行满，你应该已经听说了杨玄感跟高表仁斗气，才冒险去骑黑云马的事吧。”

　　王世充摆了摆手：“小孩子斗斗气无妨的，只要高熲和杨素不为了储君之争的事情弄得你死我活，就不至于因为我去结交杨素而对我赶尽杀绝，阿玉，你有没有打听过杨素在储君之争中的立场如何？”

　　安遂玉摇了摇头：“好象杨素是严守中立，现在没有表现出偏向任何一方。在朝堂之上也对高熲很客气。”

　　王世充点了点头：“这就是了，阿玉，你帮我安排一下，三天后想办法我还要送杨玄感和李密两张上好的弓作为见面礼，黑云新被驯服，弄一套镶嵌珠宝的鞍鞯辔头也是需要的，拉拢了杨玄感，以后杨素一定会对我另眼相看。”

　　安遂玉的表情中仍然见不到喜悦：“那玉儿就恭祝夫君一切顺心如意。”

　　三天之后，王世充换了一身劲装，早早地守候在了射箭场的门口，张金称跟在他的身边，场内空空荡荡的没有一个人，而麦铁杖则守在蒲山郡公的府外，一有消息就会及时遣人回报。

　　昨天李密已经去过越国公府了，在里面呆了足足三个时辰才出来，而杨素为了安排与李密的会面，整个一天都没有接见一个客人，足见他对此次两家结交的重视，而按照惯例，今天杨玄感作为越国公的嫡长子，应该会回访蒲山郡公府，然后李密就会带着他一起来这里，就算是正式结交了。

　　王世充自幼也习武，虽然算不得顶级的武者，但也毕竟是上过战场杀过人的，射术尤佳，刚才在那个最好的一号靶位上，试着用安遂玉特意准备的一张三石二分雕花紫檀木大弓射了十余箭，手感极佳。

　　以王世充的力量，拉那三石二分弓比较吃力，但是听说杨玄感可是天生神力，拉三石弓毫无问题，王世充一边试射着一边暗想：这小子劲可真大，以后一定是个冲锋陷阵的主儿，要是手下有这么个猛将，下次再出征打仗时就不愁军功了。

　　王世充眯着眼睛，缓缓地拉开了弓，拉到四分之三处，两臂如同被崩满的弦似的，尽管涨得满脸通红，却也再也不能拉动半分，这时，射箭场的大门那里却传来一阵嘈杂的声音：“让开，连我家公子的路也敢挡，不想活了是不是！”

　　而张金称的声音也强硬地响起：“我管你家公子是谁，今天说了关门歇业，谁也不让进！”

　　王世充被这阵声音搅乱了心神，手一松，一枝箭直接飞了出去，连靶子的边都没有挨到，他恨恨地把弓向地上一扔，回头沉声喝道：“什么人在后面喧哗，坏了我的兴致！”一边说着一边向着门口走去。

　　七八个壮如熊罴，身着黑色紧身短袖缮丝衣服的壮汉子正站在门口，跟张金称带着的十余名射箭场的守卫相对而立，横眉冷对，而这些壮汉子的身后，却是停了一辆马车，透过车身侧面的小窗上垂下的竹制小帘，隐隐地可以看到里面坐着一个华服男子。

　　王世充分开本方的人，走到前面，这回看清了对面站着的那些人，个个五大三粗，拳头足有钵盂大，远非一般的家丁仆役，比起张金称带的这些健仆都要高上半个头，为首的一人更是面如紫铜，眼放精光，一看到王世充走了出来，便沉声问道：“你就是这射箭场的管事？”

　　王世充冷冷地说道：“我是这里的老板，今天本场有贵客，关闭一天，各位看不到这块牌子吗？”

　　那紫面大汉沉声道：“我家公子说了，今天你这场不许关，必须要开！”

　　王世充一听乐了：“我做生意还需要别人决定何时开何时关？”他的目光突然落到了这紫面大汉左臂上隐隐显现的一只滴血雄鹰刺青，脸色一变，失声道，“你们是什么人！”


第0283章 强占靶位

　　紫面大汉得意地捋起了自己左臂的袖口，直褪到自己的肩部，而后面的那几个壮汉也纷纷效仿，把袖子拉了起来，七八只展翅欲飞的滴血雄鹰恶狠狠地展现在了王世充的面前。

　　张金称哈哈一笑：“刺个老鹰了不起啊，看我的！”他把胸襟一扯，一只老虎头一下子跳了出来，而身后的健仆们也一个个把左青龙，右白虎的刺青给秀了出来，面露得意之色。

　　王世充回头沉声道：“把衣服穿好，还嫌没给我丢够人吗？”

　　张金称微微一愣，正要开口，王世充喝道：“都给我退下！”

　　王世充转向了那个脸上挂着冷笑的紫面大汉，一拱手：“几位是骁果军的壮士吧，不知今天来此，有何贵干？”

　　这些左臂上刺着滴血雄鹰的人正是骁果军的军士，当年王世充在突厥忽悠都蓝可汗时，在臂上也刺过一个，所以知道其中的玄机，骁果军是皇宫的禁卫军，平时极少出现，所以张金称也并不知道这些人的身份，而王世充却是心中雪亮。

　　那紫面大汉说道：“王仪同，我知道这射箭场是你开的，而你当年也跟我们骁果军的段将军，司马都尉都有过交情，所以这次提前向你表明一下身份，希望你能行个方便。”

　　王世充看了一眼停在大门外的那辆车子，车中人显然也正对着这里张望，他的脸上堆着笑，对紫面大汉说道：“这位壮士既然知道我的身份，不知如何称呼？你们今天这样微服出宫，可是护卫哪位贵人？”

　　紫面大汉用大姆指指着自己，傲然道：“某乃骁果军直阁将军雄阔海，奉了大宁郡马的命令，来此预订一个射箭靶位，一会儿郡马要带着郡主一起过来，王仪同，你听清楚了吗？”

　　王世充的双眼一亮，连忙问道：“大宁郡马？你说的可是齐国公高仆射的三公子吗？”

　　雄阔海哈哈一笑：“王仪同既然知道，那也省了某不少事了，我们这队骁果兄弟，是至尊特地恩准进齐国公府当郡主护卫的，这下你明白了吗？”

　　王世充心中暗叫糟糕，杨玄感和高表仁乃是死对头，现在也不知道高表仁是故意冲着杨玄感来的，还是临时起意要带郡主过来射箭走马。

　　王世充定了定神，脸上又挂起了微笑，小声地问道：“雄将军，郡马是准备射箭呢还是要去跑马？到时候我也好安排一下。”

　　雄阔海不耐烦地摆了摆手：“我哪知道，郡主今天突然说在府里闷得慌，要出来转转，所以郡马才带着我等先出来选个地方的，到时候是射箭还是骑马，自然是郡主和郡马说了算，你只负责开张营业就行了。”

　　王世充眉毛动了动，计上心头，说道：“既然雄将军这样吩咐，那我自当从命，只是原来我们这地方准备关门一天整修一下，所以打出了这块今日暂不开放的牌子，既然郡主和郡马赏脸光临，那我也只能取下牌子，放其他客人也进来了。”

　　雄阔海的声音中带了几分怒气：“王仪同，你不知道郡主乃是千金之躯吗？今天你要是照常营业，让这些乱七八糟的人都进来，到时候万一唐突了郡主，你担得起这责任吗？”

　　王世充的嘴角勾了勾，脸上摆出一副神神秘秘的表情：“雄将军，你从宫里来的，应该知道至尊并不喜欢臣下搞特权，尤其是太子现在这种情况，要是郡主为了自己玩，就把我这地方圈起来，不让别人进来，传出去以后，只怕对郡主和郡马的声誉不是太好吧。再说了，我这里也不是针对一般的平民百姓开放的，每天来这里的不乏那些朝廷里的大将，要是他们知道郡马和郡主为了自己玩，就让他们连个骑马射箭的地方也没有，到时候闹将起来，只怕连齐国公也不一定能压得住啊。”

　　雄阔海的眉头皱了起来：“那依王仪同的意思，该当如何？”

　　王世充微微一笑：“我帮郡马留最好的射箭靶位，到时候雄将军多带几个护卫来，我这里的健仆也都调过来护卫郡马和郡主，您看这样总行了吧。”

　　雄阔海盯着王世充看了两眼，没有说话，转头去了一边的车旁，隔着竹帘低声说着些什么，王世充远远地看到车中人先是一惊，坐了起来，然后又摇了摇头，说了几句话，摆摆手，雄阔海行了个礼后便跑了回来，这次还带回了一个青衣小帽的小厮，对王世充说道：“此人留在这里看着我家郡马的靶位，一会儿我们就接郡主过来，王仪同，你好好安排，出了什么岔子，拿你是问！”

　　王世充笑了笑：“雄将军放心，包在我身上。”

　　雄阔海带着那帮骁果壮士们拥着马车向城中回去，王世充转过头来看着那个小厮，只见此人十五六岁年纪，生得眉清目秀，一看就是那种文人公子的贴身书童，他笑着对这小厮说道：“这位小哥儿不知如何称呼？”

　　小厮在高表仁的车前是一副低眉顺眼，大气都不敢透一口的模样，可现在在王世充面前，腰板却挺得直直的，叉着腰，头昂昂的，说话声中也透出一股子颐指气使的味道：“我叫柴孝和，乃是我们家郡马的贴身小厮，刚才我家郡马说了，他不在的这段时间，就由我来帮忙看着射箭靶位，王老板，请带路吧。”

　　王世充强忍着心中的不爽，脸上笑得更灿烂了：“柴小哥，请随我来。”他带着柴孝和进了场，心中暗想，这高表仁以前从没来过射箭场，应该也是个不懂射术的绣花枕头，随便帮他安排一个偏远点的靶位，不让他跟那杨玄感碰到一起，到时候多放些人进来，把两个冤家隔开，也算对付过去了。

　　正当王世充领着柴孝和向东头的七号靶位走去时，柴孝和突然停下了脚步，声音中带了几分不满：“王老板，你刚才可是说了要把最好的靶位留给我家郡马的啊，为何带我前去东头最偏的那个呢？”

　　王世充面不改色，笑道：“我现在带小哥儿去的，可就是最好的一个靶位啊，那里最安静，人少，也最安全。”

　　柴孝和冷冷地说道：“王老板，我昨天就奉公子之命前来打探过了，而且雄将军他们也经常来你这地方，你这里最好的，乃是西头的一号靶位，光线最好，视野也最开阔，我家郡马跟我说过了，就要占着那个位置！”

　　王世充一听这话，惊得头上汗都要冒出来了，他强自镇定地说道：“柴小哥儿，那个靶位是些军汉们喜欢打赌射箭时占的，谈不上最好，郡马需要的是安全，安静，东边的七号靶正好适合郡主和郡马在那里夫妻相偕呢，要在这个一号靶，只怕那些粗鲁的军汉们会唐突了郡主，到时候我可负不起这责任。”

　　柴孝和冷笑一声：“王老板，刚才你可是拍胸脯打保票，说是放人进来不会对郡马和郡主的安全造成任何问题的，这会儿又不能保证了？”

　　王世充料不到这个十几岁的小厮竟然如此难缠，一时语塞，柴孝和一看王世充说不出话，迈开腿就走向西边的一号靶，而那个靶位，正是杨玄感每次来射箭场时最喜欢占据的一个位置，今天想必也不会例外。

　　王世充的浑身开始冒汗，他招了招手，叫来一边的张金称，低声道：“赶快通知麦铁杖，让他想办法阻止李密和杨玄感今天来这里。”


第0284章 箭场风波

　　柴孝和自顾自地站在了西头的一号靶位上，悠闲自得地拿起了王世充刚才扔在地上的那把紫檀木大弓，试着拉了一拉，那兽筋混合着金丝的弓弦纹丝不动，柴孝和的脸变得通红，自嘲式地笑道：“果然是把好弓。”

　　王世充意识到可能是自己刚才把弓箭留在了这个位置，才会引得柴孝和看上这个位置，他快步走了过去，拿起弓箭，笑道：“柴小哥儿，刚才我在这里一时兴起，拿起弓来比划了两下，既然高郡马有意在这个位置，那我自然不敢跟他争这个地方，只是这弓箭乃是我的，现在我要换个靶位，重新试试这弓了。”

　　柴孝和的脸色微微一变，眉毛动了动：“王老板，你这里可是大兴城最好的射箭场，难道不提供弓箭的吗？”

　　王世充看了一眼别处空空如也的靶位，心中窃喜，幸亏今天自己早早地准备只为李密和杨玄感提供专享式服务，不然平时每个靶位都是备有上好弓箭的，还真不好给这个柴孝和解释。

　　王世充哈哈一笑：“柴小哥儿，你可要知道，来光顾我们这个射箭场的，多数是大兴城中的将官，往往都是自备弓箭，如果实在没带的，我们射箭场才会提供，今天我们内部本来准备整修一下，所以所有的靶位上都没有放弓箭，我这一副弓箭是自己带来的，一会儿想必高郡马会带着自己称手的弓箭过来，也不会看上我的这一副。”他说着就准备把弓箭拿走。

　　柴孝和的眼睛眨了眨，沉声道：“王老板，可能你有所不知，我们家的郡马平时喜欢舞文弄墨，并不是很擅长骑射弓马之道，今天要带着郡主出行，更是不会带这些武器在身，我看你这副弓箭不错，不如就留在这里，供我们家郡马和郡主使用吧，这点小小的要求，王老板不会拒绝吧。”

　　王世充心中暗骂，这个小鬼实在讨厌，但脸上仍然堆着笑容：“柴小哥儿，我这弓箭不过是凡品，哪会入得了郡马的法眼呢？如果郡马真的想要，我现在去挑一副弓箭过来，如何？”

　　柴孝和冷笑道：“王老板，孝和虽然只不过是郡马身边的一个小厮，但平时也见多了雄将军他们的弓马训练，这弓看起来足有三石，只怕是准备给某个以勇力著称的名将吧，我们家郡马一向喜欢结交英雄豪杰，要不一会儿等这位仁兄来了以后，安排我们家郡马见识一下如何？”

　　王世充知道这柴孝和是见弓起意，即使在隋朝，红木仍然是高档贵族身份的标志，而这把由紫檀木制成的大弓更是一看就知是豪华物品，柴孝和想借花献佛，把这弓献给高表仁，以讨好主子。

　　王世充知道现在不能在柴孝和身上浪费太多时间，当务之急是尽快想办法阻止杨玄感与高表仁在射箭场见面，不然这两人还不知道要闹出什么事情出来，他哈哈一笑，把弓递给了柴孝和：“柴小哥儿既然喜欢这弓，拿去就是，只要高郡马拿着趁手，王某乐意双手奉上。”

　　柴孝和的两眼都开始放光，一边拿过大弓，一边轻轻地抚着弓背，嘴上却还说道：“这怎么好意思呢，高郡马射完之后，肯定还是要物归原主的嘛。”

　　王世充也不愿意多和他废话，打了个哈哈：“柴小哥儿，您就在这里守着靶位，我还要去招呼一下客人们，失陪。”

　　王世充走到了门口附近，此时已过辰时二刻，门口那块暂停营业的牌子已经被取了下来，有些散客开始三三两两地进场，被射箭场的健仆们纷纷引到各自的靶位上，很快，弓弦的振动声，羽箭射中箭靶的声音，还有客人们的喝彩声，鼓掌声和叹息声，此起彼伏，响成一片。

　　王世充在离开柴孝和后，就把平时在这里负责的刘管事叫了过来，吩咐道：“尽量把新来的客人安排在那姓柴的靶位的周围，人越多越好，别让他能看到东边的七号靶位，一会儿万一预定了那个一号靶位的蒲山郡公和越国公世子来了场子，马上带他们到七号靶位那里，明白了吗？”

　　那刘管事是个中等个头，白净面皮，身着缮丝衣服，下巴上几根稀疏的胡须，一双滴溜溜转着的眼睛透着精明。他一开始听得连连点头，听到最后两句时，突然一愣，说道：“东家，前几天那蒲山郡公可是预订约了一号靶的，而且当时我们也答应了，现在要是毁约，只怕人家不答应啊。”

　　王世充冷冷地说道：“这也是没有办法的事，你也看到了，那个奴才就生生地赖在一号靶位上，赶都赶不走，现在我已经让人想办法阻止李郡公和杨世子过来了，可是万一阻止不成，你就一定要把他们领到七号靶子上，就说今天来箭场的人多，位置紧张，只好请他们多多担待了。”

　　刘管事脸上现出一丝难色：“东家，今天您正好也在，要不一会儿杨世子来了以后，您出面跟他解释一下吧，杨世子的脾气您可能不清楚，那一发作起来可是跟火山似的，完全没道理可讲，小的根本不敢惹啊。”

　　王世充心中暗道：废话，我就是不想当面得罪杨玄感和李密，才要你出面，你这管事不就是替我挡子弹的么，这点都不明白，还要我出面直接摆平，看你真的是不想吃这碗饭了。

　　但王世充脸上却仍然是乐呵呵的：“这样好了，刘管事，一会儿你先招呼，不要说我在这里，不然他们万一要是闹起来，实在不行的话我们不出手，由他们自己解决，但只要我一出面，到时候无论哪边吃了亏，那我们这个射箭场都开不下去了，你明白吗？”

　　刘管事哭丧着脸：“东家啊，小的实在是惹不起这两家贵人啊，要不您行行好，免了小的这差事好吗？”

　　王世充的眉毛一竖，脸一下子板了起来：“刘管事，我平时给你开这么高的工钱，可不是让你临阵脱逃的，现在免你差事，我到哪里找人顶！就是想辞了这差事，也得等你做完今天再说！”

　　王世充这番声色俱厉，吓得刘管事噤若寒蝉，哪敢再吱声，他也知道自己这东家上过战场，杀过人，狠起来要取人性命，那可是眼皮都不眨一下的。

　　王世充一见刘管事不说话了，脸上的表情也变得舒缓了起来，笑着拍了拍刘管事的肩头：“老刘，你也跟了我好几年了，应该知道我王世充最讲义气，不会让你吃亏的，实在不行，就让杨世子直接去找那个奴才，我们不出面，让他们自己解决，高家和杨家都是宰相，犯不着跟你这样一个小角色置气的。去吧。今天的事情解决后，我重重有赏。”

　　刘管事擦了擦额头的汗水，道了声谢，回到了门口开始继续招呼起客人来。

　　王世充回头看了一眼正拿着紫檀木大弓，爱不释手，根本顾不得向这里张望的柴孝和，眼中的寒芒一闪，对着身边的一个护卫轻声道：“一会儿如果张管事或者是麦将军到了，引他们来休息棚见我，不得拖延！”

　　那个护卫飞快地跑向了门口，射箭场是个露天的大块空地，在靶位后有着供客人们休息乘凉的一个个竹席搭设的凉棚，王世充抬头看了看早晨八九点钟的太阳，一边向着一个位置隐秘的凉棚走去，一边在心中暗暗地问道：今天能平安地渡过吗？


第0285章 京城小霸王

　　夏日的大兴，骄阳似火，日头不知不觉地已近正午，城东五里处的射箭场中，热浪滚滚，已近午时，场内挤满了人，而所有的靶位几乎都被占满，三五成群的客人们纷纷引弓搭箭，伴随着羽箭破空，击中一个个箭靶的声音，沸腾的人声几乎要在这炎炎的夏日中再燃烧起一片大火。

　　王世充已经满脸都是汗水，腋下和后背的绸缎衣服早已经湿透了几大块，他一杯杯地向嘴里灌着冰镇的乌梅饮子，眼睛死死地盯着西头的一号和东头的七号这两个空置的靶位，设想着接下来的种种可能和自己的应对之策。

　　柴孝和坐在一号靶位的一张胡床上，百无聊赖地看着旁边几个靶位已经换了好几拨的人，而那些人也都奇怪地打量着他，心中暗想为什么最好的靶位却被个小厮占着。

　　门口的刘管事赔着笑脸，向着一拨拨上来质问为何明明有两个空靶位，却还要让他们排队等候的客人们解释，说是有贵客早已经包下全天的靶位，然后不停地作揖行礼，再吩咐箭场的仆役们尽快奉上冰镇的乌梅汤，好容易才把这些粗鲁的军汉们打发走。

　　随着时间的流逝，王世充的心中也越发地紧张和不安，张金称去了有一个多时辰了，一点消息也没有，现在看起来必须要做最坏的打算，也就是杨玄感和高表仁在这个地方直接碰头，到时候自己该如何处理呢？

　　一阵嘈杂的声音把王世充从思索中拉回了现实，他望向了门口，心“格登”地向下一沉，门口站着两个人，一人正是李密，他今天换了一身天蓝色的劲装，质地比上次在路上骑牛时穿的那身要好了许多，显得容光焕发，人也精神了许多。

　　而另一人，虎背熊腰，肌肉发达，英气勃发，一身紫色的劲装把他那健美壮硕的身材衬托得格外明显，可不正是上次在城外的道上有一面之缘的越国公世子杨玄感么。

　　王世充心中暗叫糟糕，显然张金称和麦铁杖都没有阻止这两人今天来这里，为今之计只有祈祷上天，不要让杨玄感和高表仁在这里惹出什么事端了。

　　刘管事满脸堆笑地迎了上去：“哎呀，这是什么风把杨世子给吹过来了，小的这里可真是蓬壁生辉啊！杨世子，您这么久没来，我们这里上上下下可都想死您啦！”

　　杨玄感哈哈一笑：“老刘，就你油嘴滑舌，小爷前一阵子心情不爽，也没心思出来，今天和我这兄弟出来解解闷，对了，我这兄弟可是蒲山郡公，地位尊贵，你们以后可千万不能怠慢了他。”

　　刘管事的脸上笑得连下巴都要掉下来了，一个劲地行礼作揖：“啊呀呀，蒲山郡公的大名如雷贯耳啊，今天有缘得见，实在是三生有幸，可惜我们家东家今天不在，要不然肯定会亲自来招待二位的啊！”

　　李密的脸色微微一变：“王老板今天不在？”

　　刘管事“嘿嘿”一笑：“昨天夜里我们东家有急事去外地做生意了，临走前特意关照小的，说是这几天可能有贵客上门，要小的一定要好好招呼。”

　　李密的眼中闪过一丝复杂的神情，转头对杨玄感笑道：“也罢，我们兄弟自己找地方去，大哥，请。”

　　杨玄感满意地点了点头，径直走向了柴孝和所在的那个靶位，柴孝和正好也抬起头，跟杨玄感四目相交，两人一下子同时愣住了，刘管事脸上的笑容消散得无影无踪，失声叫道：“越国公世子且慢，这位置有人了！”

　　杨玄感回头一看，很奇怪：“这位置明明没人，还有，每次我来这里，你都会全程作陪，今天为何要横加阻拦？”

　　刘管事满脸堆着笑，可以数得清的几根胡须在风中飘着：“世子啊，实在抱歉，今天这位置实在有人，您看别的客人不也没在那里吗？除了这位置，别的靶位您尽管挑，小的一定会安排到您满意为止。”

　　杨玄感一下子来了气：“好你个刘管事，连我都敢得罪，你就不怕这个射箭场开不成了吗？！”

　　刘管事“扑通”一声跪到了地上，声音带起了哭腔：“世子息怒，小的绝不敢冒犯您啊，只是，只是今天实在有贵客已经包了这个位子，小的真的是得罪不起啊。”

　　杨玄感愤怒了，厉声喝道：“是哪家的王公贵胄，敢跟小爷抢场子，说！”

　　刘管事偷偷看了眼在一旁低头不语的柴孝和，求饶道：“小的实在不能说啊！”接着便磕头如捣蒜。

　　杨玄感心中明白了大半，左手一把揪住柴孝和胸前衣襟，厉声道：“你家主子是谁？说！”

　　柴孝和抬起头来，吓得面如死灰，身上的汗如泉涌，衣服上已经湿了一大片，嘴唇直打哆嗦，却仍然咬紧了牙关，眼睛一闭，硬挺着不回答。

　　杨玄感不由得怒从心头起，恶向胆边生。他今年虽然只有十五岁，却已身长七尺，人称京城小霸，当下举起沙包大的右拳，装着要打柴孝和，心里却是希望这家丁吃自己一吓，能直接说出来自己的主人。

　　就在此时，杨玄感突然觉得自己的胳膊被人轻轻地拉住，回头一看，却是李密。

　　李密轻轻地在他耳边道：“杨兄暂且息怒，且让小弟先来问问此人，若他不说，杨兄再打不迟。”

　　杨玄感放开了那柴孝和，气乎乎地站在一旁，他心里也存了分好奇心，想要看看这李密有何办法，能不用恐吓的办法就让此人开口。

　　李密笑了笑，黑白分明的眼睛一闪一闪，嘴里露出一口白牙：“这位小哥，你可是高颎高仆射府上的？”

　　柴孝和吓了一跳，失声道：“你，你怎么知道的？”

　　“呵呵，这个容易，放眼整个大兴，当下能让刘管事不惜得罪越国公世子的，也只有高府的人了。高仆射的大公子二公子都在外地为官，你应该是跟着三公子出来的吧。”李密的话中透出一股冰冷的寒意。

　　柴孝和面如土色，浑身上下在不住地哆嗦着，脸上肌肉都在微微的跳动：“这是你猜的，不是我说的。”

　　杨玄感在一边看明白了，一股无法控制的怒火一下子冲上了他的心头，他一个箭步上前，冲着那家丁吼道：“你刚才已经很清楚地表明自己是高府的人，为何这会儿反倒不敢承认？畏首畏尾，婆婆妈妈，哪里象个男人？！”

　　柴孝和紧紧地咬着唇，一声不吭。

　　李密把杨玄感拉到了一旁，低声说道：“想必是那高三公子留此人在这里帮他看场，严令他不得对外人泄露半点，所以这人宁可挨打，也不敢说出自己的主子是谁。杨兄犯不着跟个下人计较，不如我们换个靶位好了。”

　　杨玄感一听气就不打一处来，与高表仁这几年的明争暗斗，新仇旧恨一件件地浮过眼前，这下一看到高老三放了个下人就在这里占场子，他再也无法忍受了，他不由自主地高声叫道：“这是什么话！凭什么他高老三放个下人在这里就能霸着场子？今天我杨玄感就在这里射了，看他能怎地！”

　　杨玄感怒火中烧，一把抓住李密的手，拉着他径直走到那靶位上，顺手抄起靶位上放着的那把雕花紫檀木弓，毫不费力地一下拉满。

　　杨玄感天生神力，这一下又是怒极出手，用力过猛，只听“叭”的一声，那把弓竟然折成两段。


第0286章 跋扈郡马

　　杨玄感一抬手，把那弓扔了出去，远远地飞出去四五十步的距离方才落地，而整个射箭场的人看到这一幕，纷纷停下了手中的活计，靶位前很快就围了不少人，而王世充也夹在人群中，冷冷地看着事态的发展。

　　刘管事吓得哭丧着脸：“世子，杨爷，求您千万别为难小的，这回就当小的是个屁，把小的放了好吗？小的惹不起您老人家，但同样惹不起那位爷啊。”

　　杨玄感“哼”了一声，看都不看，转头又拿起靶位上放着的另一张弓，抡了抡膀子准备再来。李密嘴动了动，似乎想说什么，终归没有开口。

　　一个尖细的声音从后面传了过来：“哟，这不是越国公世子吗？今儿个怎么有兴致来这射箭场了呀。跟个下人置气，也不怕失了您杨大少爷的面子啊。”

　　杨玄感正愁一肚子气无处发泄，闻言大怒，气得拉开了弓，羽箭上弦，一转身箭头直冲着说话之人，脖子上的青筋暴起：“有种你再说一遍试试！”

　　映入杨玄感眼帘的是一张煞白的脸，瘦削，和李密一样的清秀，但比他要白了许多，眉宇间透着一股狂傲之气，年约十五六岁，头发梳得干干净净，指甲剪得整整齐齐，穿了一身上好的绸缎红袍，手里握了把檀香折扇。

　　在他身边，则是一名花枝招展的少妇，略施粉黛，长相一般，看年纪比那个白脸少年还要小了点。

　　白脸少年衣着华丽，少妇则是一身的珠光宝气。二人身后，站着二十多名虎背熊腰、肩宽膀圆的家丁。

　　少妇见杨玄感箭头指着自己身边的贵公子，顿时吓得哭了出来。那贵公子脸色一变，转瞬间怒容满面，也不躲闪，厉声喝道：“杨玄感，拿箭指着郡主，不想活了么！”

　　王世充刚才所有的注意力都集中在了杨玄感和李密的身上，竟然没有注意有人接近，等到来人走到杨玄感身后发话时，他才猛然醒悟过来，这一定就是高表仁和大宁郡主，而高表仁背后，抱着双臂，眼中开始闪现出战斗渴望的雄阔海，更是证明了这一判断。

　　王世充的脑子一下子“嗡”地一声，这情况比他设想到的最坏结果还要糟糕，两人现在这个样子，只怕要在这里当众干一架了，现在结交杨，李二人的事情想都不用想，如何能把自己摘干净，退出这个是非之地，才是首要之事，王世充一边想着，一边悄悄地向后退了几步，很快就把自己隐藏在了人堆之中。

　　靶位上的李密一下子跪倒在地，恭声道：“蒲山郡公李密拜见郡主与郡马，恭祝郡主万福！郡马金安！”说完后脑门和地面来了个亲密接触，伏身时轻轻地碰了碰杨玄感的腿。

　　杨玄感如梦方醒，刚才一下子气冲脑门没看人，这下定晴一看，可不正是那高家三少高表仁，而那个哭得梨花带雨的少妇则肯定是当朝太子杨勇的千金大宁郡主。

　　他一下子反应了过来，这可是以兵刃相对皇族郡主，按大隋的法律，真要追究起来可是灭门之罪。

　　杨玄感马上吓出一身冷汗，脑子里的那团火气一下子消失不见，他忙不迭地扔掉手中弓箭，跪下叩了个响头：“郡主万福。臣杨玄感一时失态，让郡主受惊，臣罪该万死。”

　　杨玄感一边说一边想着自己这行为可能给家族招来灾祸，饶是他在大兴城内也经历过不少大场面，还跟杨素上过朝堂，见过天子，这下仍然是冷汗直冒。

　　高表仁恢复了平静，鼻子里冷冷地“哼”了一声：“杨玄感，倘若你真的敢一直这样拿箭指着我和郡主，我也认你是条好汉，可惜啊，你小小年纪就自命这大兴城中的小霸王，骨子里却是个软蛋啊。”

　　他言罢放声大笑，而身后那些家丁也跟着放肆地笑了起来。

　　高表仁的每个字都深深地刺在杨玄感的心里，他几次几乎抑制不住自己的冲动想要跳起来揍这家伙，可一想到自己的爹娘和兄弟，又强忍了下来。耳边只听得郡主那纤弱的声音：“表仁，这人就是你一直说的那杨玄感吧？好可怕！咱们回去好吗？”

　　高表仁柔声道：“好，一会就走。”

　　一转头，高表仁向地上跪着的二人一抬手：“蒲山郡公请起。”

　　李密道了声谢，站了起来。杨玄感正欲跟着起身，却听到高表仁的叱道：“我只让蒲山郡公起来，谁叫你起来了？继续跪着！”

　　杨玄感的头发都气得倒竖了起来，双眼圆睁，一下子抬起了头，狠狠地瞪着高表仁，鼻孔里喘着粗气，那神情恨不得要将高表仁生吞活剥。大宁郡主一见他如此怒发冲冠，一下子吓得哭了出来。

　　高表仁看到郡主又哭，顿时手足无措，忙掏出怀中手绢帮其拭去脸上珠泪。而郡主却是越哭越响，边哭边喊着要马上回去。

　　高表仁手足无措，只得叫来后面一个壮汉耳语两句，两三个壮汉护着郡主回去了。就这一会儿功夫，刚才还喧闹的射箭场一下子人都走得干干净净，连那刘管事也不知躲到何处了。偌大射箭场只剩下一号靶位上的这两拨人。

　　大宁郡主的身影消失在了靶场的门口，高表仁回过头来，脖子上的青筋直跳，恶狠狠地说：“杨玄感，我看你真是不想活了！以前你跟我掐也就算了，今天郡主在这里还敢如此无礼，就不怕太子殿下灭你全家？”

　　杨玄感本来心中已有些后悔，也不似刚才初抬头时那样愤怒，但听了高表仁这话，马上高声道：“一人做事一人当，姓高的，你有什么冲着我来，跟杨家没有关系！”

　　高表仁怒道：“大胆，杨玄感，我敬你父与我父同朝为臣，都是国之柱石，所以今天对你的冒犯一忍再忍。你真当我大隋没有王法，治不了你一个右仆射的儿子？”他说这话时刻意把右字拖得很长。

　　杨玄感正待应答，却突然感觉到李密的手按在了自己的肩头。只见李密拱手向高表仁道：“郡马息怒，今天杨兄是应了在下之邀才来此游玩的，见此位空着方才上前射箭，并不知是郡马在此，多有得罪。还请看在大家都是重臣之后，就当卖李某一个面子，就此罢手吧。”

　　李密悄悄地踢了一下杨玄感，向他使了个眼色，杨玄感知道他是劝自己先服软，给对方一个台阶。但他仍心中气不平，在地上扭头看着别处，恨恨地不起身。

　　高表仁冲着李密吼道：“李密，少跟我来这套，你跟这姓杨的分明是一伙，这会来充什么好人？刚才你骗我家孝和的时候我看得一清二楚。还撒谎说什么不知道这位子是我的，真当我跟这地上的蠢货一样给你耍得团团转？今天这事我给你个面子，识相的话给我站远点，不然一会连你一块收拾！”

　　李密一向平静的脸上闪过了一丝可怕的表情，黑黑的脸也现出一丝红色，他的声音冷冷地响起：“既然郡马大人不愿卖李某一个面子，那我也无话可说。只是杨兄是我领来的，我不能扔下他一个人在这里，一会郡马要是有什么指教，李某一并笑纳。”

　　高表仁恨恨地说：“姓李的，你有种。别怪我没提醒过你！”

　　高表仁转向了杨玄感，突然笑了起来：“姓杨的，以前你跟我斗，我大人有大量不跟你计较，但今天不一样，你吓到了郡主，这可是死罪。咱们现在不妨划下道来，两条路，让你选。”


第0287章 斗殴

　　杨玄感朗声道：“有话就说，吞吞吐吐的哪象个男人，小爷今天跟你杠到底了。”

　　高表仁猛地一拍手：“好！有种！我就喜欢你这性子。第一条路，公了，你吓到郡主，咱们拉上两家的大人，到皇上那里让他老人家发落。”

　　“第二条路，私了，咱们斗了这么多年了，赌钱、跑马、喝酒、射箭、打猎都比过，就是没真正动过手，年初那次最后你说你爹不让打。今天我给你个机会，咱们打一场，死伤无算。”

　　杨玄感突然笑了起来：“就你，跟我打？”

　　高表仁嘿嘿一笑：“本郡马知道你有几斤蛮力，所以就不出手了，今天我身后这些壮士，个个都是骁果军的壮士，你若是应了，由他们跟你打。”

　　杨玄感骂了起来：“姓高的，你好不要脸，要有种你就自己上，靠人帮忙不算好汉。”

　　高表仁指了指自己的脑袋：“姓杨的，你最缺的就是这儿了。唉，没办法，谁让你爹这儿也不是太灵光呢。靠着一身蛮力就想横行天下，简直是笑话。”

　　杨玄感一听他辱及父亲，腾地一下子从地上跳了起来，骈指向着高表仁：“你再骂我爹一句试试？！”

　　高表仁先是被杨玄感的气势吓得一抖，旋即想到了什么，怒吼道：“谁让你从地上起来了？郡主可没让你起身！”

　　李密刚才一直站在一边没有说话，听了高表仁这话，突然开口说道：“郡马此言差矣，我朝礼法从周礼，杨兄见到郡主与郡马是应该叩拜。但刚才杨兄已经行了顿首礼，按律，行过礼后，无论郡主是否允许，都可以平身了。所以杨兄此时起身，于礼法并无不可。”

　　高表仁的脸一下子胀得通红，道：“李密，别以为读了两本书就出来卖弄，现在是大隋，不是周朝，你少拿这些前朝的破规矩来糊弄人。皇上要是没让大臣起身，哪个敢起来？这里也是一样的道理。”

　　李密笑了笑，露出满口白牙：“郡马真应该多看看《周礼》了，这三跪九拜之礼出自古代祭祀，最隆重的稽首礼是周天子在宗庙里祭祀先王时才用的。按你这说法，先王也没叫周天子起身，是不是他就得在那里跪一辈子了？”

　　高表仁一下子给呛得目瞪口呆，杨玄感却哈哈大笑，与李密四目相交，眼中尽是感激与佩服之情。

　　高表仁转向了杨玄感：“好了，姓杨的，废话不多说，还是刚才两条路，你自己选一条吧。”

　　杨玄感看了一眼李密，对他说：“李兄，今天承蒙你关照，大恩铭记于内，日后定当回报。今天的事与你无关，还请站在一旁，也好做个见证。”

　　李密摇了摇头，道：“杨兄，此事因我而起，这时候我可不能……”

　　杨玄感摆了摆手，走到李密身前，在他耳边低声问道：“李兄武艺如何？”

　　李密听了这话，先是微微一怔，然后不好意思地说道：“惭愧得紧，在下年幼时体弱多病，加上自幼喜欢读书，只练过几路强身健体的拳脚功夫，不曾练过冲锋陷阵的武艺。”

　　“这就是了，我读书不如你，但多了几分蛮劲。一会打起来你帮不上我忙，我还要费劲照顾你，反而限制了我的发挥。你站在一边就是帮我，实在不行的时候也好找个机会跑出去找我爹来。”杨玄感一边开始捋袖子，一边低声说道。

　　“那杨兄一切小心。”李密想了想确实有道理，说完这话后便走到了一边。

　　杨玄感当下再无顾虑，对着高表仁朗声道：“我选第二条。高表仁，一会儿我打你可别哭啊。”

　　高表仁咬牙切齿地吼了出来：“给我上！打坏了我负责！”

　　王华强在远处的凉棚角落里，一动不动地看着这一切，今天的风向正好从那靶位向他现在的位置吹，加上王华强的耳朵一向很灵敏，所以刚才这些人的话都听得一清二楚。

　　他的心里开始打鼓，看来今天这事绝难善了，无论是高表仁还是杨玄感，真要是打坏了，自己绝对逃不了干系，也正因此，继派出张金称之后，他刚才已经让刘管事派人快马加鞭地到越国公和齐国公府上分别报信，希望两家能来人把事件平息下来，可是现在看这架式，怕是来不及了。

　　只见那二十多条大汉一下子全都争先恐后地扑了上来，那些钵盂大的拳头实在让杨玄感印象深刻。他自问能举五百斤的石锁，寻常壮汉子十几个也难近得他身，这也是他敢于直面挑战的主要原因。

　　但这些壮汉全都是武林高手，极精拳脚技击之术，也一个个力大无穷，杨玄感的力量打在平常壮汉的身上都能直接将人打得骨断筋折，这些人与自己拳脚相加却能震得自己隐隐作痛。

　　杨玄感只打倒了三人，“乒”地一声，他的脸上中了对方那个紫脸汉子雄阔海的老拳，顿时开了花。

　　他没吭声，变拳为爪，直接在那紫脸汉子左肩头一抓，只听雄阔海“呜”地闷哼一声，衣衫碎裂，右手捂着左肩膀退出三四步，杨玄感依稀看到那人肩头刺了一只血色雄鹰，目光凶悍，展翅欲飞。

　　杨玄感的力量开始消失，意识到自己毕竟只是个十五岁的孩子，对面又是二十多个高手，再打下去只会更惨。

　　突然间他从人缝中看到高表仁正挽起了袖子，象动物一样一边盯着这里的战团，一边在焦急地来回走动。他一看杨玄感中了一拳更是高兴地跳了起来，仿佛是自己一拳打在了对方的脸上。

　　杨玄感突然找到了制胜之法，正好这时一只毛茸茸的飞腿带着劲风袭来，他也不躲闪，硬是受了这一腿。

　　杨玄感听到了自己肋骨“叭”地一声，也不知有没有骨折。

　　一咬牙，他发出一声惨呼，抱住这条腿，与它的主人一起滚翻在地，向着那高表仁的方向近了几步。

　　倒地之时，杨玄感听到了李密“啊”的一声惊呼和高表仁“哈哈哈哈”得意的狂笑。

　　围攻的众壮汉吃了一惊，虽然高表仁说过打坏了杨玄感由他负责，但人人皆知杨素位高权重且又心狠手辣，真要是把杨玄感打出事来，自己这条小命肯定保不住。

　　于是众人都停止了攻击，上前来看杨玄感伤得如何，而高表仁则是一脸兴奋地奔了过来。

　　杨玄感在地上听到高表仁兴奋的声音：“让开让开，我要看看姓杨的死了没有。”

　　杨玄感一个鲤鱼打挺，一下子从地上弹了起来，右手五指箕张，如同鹰爪，一下子就掐住高表仁纤细的脖子。变生肘腋，所有人都愣住了。

　　只见杨玄感站在场地中央，眼睛凶狠而警惕地环视着四周，鼻孔流着血，嘴里喘着粗气，左手按着自己的肋部，高表仁的脖子捏在他的右手中，微微突出的喉结上下一动一动。

　　二十多个壮汉把两人围成了一圈，但没有一个敢上前半步。

　　高表仁的脸因为呼吸困难胀成了猪肝色，就象个得了尿毒症的膀胱，手中的折扇早就掉在了脚边，豆大的汗珠布满了额头，但他一声不吭，咬紧了牙关，两眼中尽是血丝，狠狠地瞪着杨玄感。

　　杨玄感的肋骨似乎骨折了，钻心地疼，满脸血污，脑子里也是一阵眩晕。但他笑了起来，他知道自己这次又赢了。痛，并快乐着，这是杨玄感现在最真实的感受。

　　“高表仁，这次你还有何话说？”

　　高表仁面目狰狞，嘴里迸出几个字：“你有种就一下掐死我，你搞不死我，我搞死你！”


第0288章 杨素驾临

　　杨玄感没料到这高表仁纤细文弱的外表下，竟如此强硬，他心中的无名火“腾”地一下冒起，手上又加了三分力，高表仁的脸一下子从猪肝色变得通红，再也说不出话来。

　　李密一见形势不对，怕出了人命，连忙奔了过来，拉住杨玄感的胳膊道：“杨兄，适可而止吧，越国公肯定也不希望你把事情闹得不可收拾。”

　　杨玄感刚才真的动了杀机，李密的话如同一瓢凉水当头浇下，他一下子清醒了，手松了开来。

　　高表仁就像一团烂泥一样瘫在了地上，大口大口贪婪地呼吸着新鲜空气。那个名叫柴孝和的清秀家丁不知道从哪里跑了过来，帮他主子抚着背顺气。

　　高表仁正找不到出气筒，一脚就把他蹬到一边，指着他骂道：“没用的奴才，场子都看不住，看到你就来气，滚远点！”

　　杨玄感看着狼狈不堪的高表仁，狠狠地说道：“今天我本不想打你，毕竟我冒犯了郡主，算是有错在先，赔个礼也是应该。可你不该辱及我父亲！他老人家费力为大隋打下江山，还要受你这小子的奚落！？”

　　“别说是你，就连你岳父也没资格说他！你给我听好了，以后再敢骂我爹，别说有郡主护着你，就是至尊保你，我也照样打到你认错为止！”

　　杨玄感说完，拉着李密一起昂首向外走去。高表仁的叱喝声突然在他的身后炸起：“姓杨的，你以为你爹是什么好东西！？你不许我骂他，我偏骂，你又能怎么地！？”

　　杨玄感猛地一转身，眼中凶光大盛：“我警告过你了，你还敢乱说？！”

　　高表仁毫不示弱，腾地一下子跳了起来，歪着脑袋，双手叉着腰：“乱说？我可从来不冤枉人。你爹做的好事你不知道吧？前年想讨好至尊，自告奋勇去修那仁寿宫，为了赶工期害死上万役夫。后来你爹怕至尊视察时追查此事，一把火把这些死人烧得尸骨无存，做这事当心遭报应啊！哈哈哈哈！”

　　杨玄感须眉皆张，刚才已经凝固住不再流淌的鼻血也一下子又喷了出来，他怒吼着想冲上前去，揍得这该死的高表仁满地找牙，却被那些壮汉如铜墙铁壁一般拦住。

　　高表仁尖细的声音再度从人墙后响起：“你小子真不知道此事？回去问问你爹好了，他若不认你就去问你娘！当时至尊得知了此事，本来龙颜大怒，要追究你爹的罪责。”

　　“后来还是你娘出面，找到了独孤皇后求情，此事才作罢。哼，还说我靠郡主护着，我看倒是你爹要靠女人来保官位才是！”

　　杨玄感的眼睛快要瞪出血来，大吼一声：“放屁！”

　　他狂暴地想要推开面前的一排壮汉，双手却被人按住，发不出力，急火攻心下，他的肋部疼痛加剧，“哇”地一声，张口吐出一口鲜血，两眼一黑，顿时人事不省，又一次晕了过去。

　　王世充本来看到杨玄感搞定了高表仁，转身欲走时还松了一口气，可没想到居然还会有这样的变故，急得几乎要跑了出来，无论如何，要是在这里闹出人命，自己的前途也肯定完蛋了，杨素不整死自己才怪。

　　就当王世充的腿刚刚迈出小棚子的时候，门口那里传来一阵响动，几十名精悍强壮的黑衣健仆匆匆奔了进来，而杨素身穿深紫色的正一品朝服（他此时是上柱国，国公，虽然尚书右仆射是从二品，但可以穿正一品朝服），面沉似水，走在这些人的最前面，健步如飞。

　　雄阔海等人一看是杨素到了，一个个吓得象老鼠见了猫，连忙跪倒在地，恭声道：“参见越国公。”

　　高表仁和大宁郡主料不到杨素到来，都吓傻了，双双愣在原地，不知所措。

　　杨素看了晕倒在李密怀中的杨玄感一眼，脸上闪过一丝不易察觉的愤怒之色，他正了正衣冠，推金山，倒玉柱，一撩衣服的前摆，跪倒在地，对着大宁郡主行了个叩首礼：“臣越国公，上柱国，尚书右仆射杨素，参见大宁郡主与郡马殿下，郡主金安。”

　　高表仁头上的冷汗直冒，在杨玄感面前他骂起杨素来全无顾忌，可杨素现在亲临，即使是跪在自己面前，但那冷冷的话语声中带来的强烈杀意却让他不寒而栗，他忙不迭地扶起杨素：“越国公快快请起，折煞晚辈了。”

　　杨素就势长身而起，对着高表仁正色道：“郡马此言差矣，你是郡马，按大隋法制，在你面前老夫也必须行礼才是，犬子有欠管教，冒犯了郡马，是老夫教子不严，现在还请郡马给老夫一个面子，让老夫把犬子领回，重重责罚，改天一定上门向郡马和郡主赔罪，如何？”

　　杨素的话说得很客气，但是语调却是冷冷的，全无那种道歉赔罪的意思，那种为将帅多年的气场不是盖得，高表仁在他面前给压迫得连舌头都仿佛打了结，脑子都不太好使了，只是连声地说道：“一切听凭越国公吩咐。”

　　王世充一看到杨素到来，连忙又躲回了棚子里的角落中，杨素的愤怒和杀气即使隔了这么远，他都能很清楚地感受到，现在地上躺的是自己的嫡子，如果不是高表仁还有个郡马身份，只怕杨素早就把他暴打一顿了。

　　杨素转过头来，对着一直跟在他身后，大气都不敢透一口的刘管事说道：“你就是这射箭场的管事吗？老夫听说这射箭场是仪同将军王世充所开的，可否属实？”

　　刘管事赔着笑脸，头点得象小鸡啄米似的：“正是我们东家开的射箭场，就是为了给大兴城内外的武将子弟们开的，让大家有个跑马射箭，锻炼武艺的地方。越国公也认识我们东家吗？”

　　杨素的声音不高，但隐隐地透出一丝杀气：“何止是认识，当年老夫南征时，你们家的东家曾在我帐下效过力，他现在人在哪里？”

　　刘管事连忙说道：“我家东家昨天有紧急生意离开大兴了，现在不在这里。”

　　杨素“嘿嘿”一笑：“不在大兴是吧，那我就只好拿你这管事是问了。来人，给我把此人拿下！”

　　杨素身后几个护卫纷纷抢上前，把刘管事直接按住了胳膊，压倒在地，刘管事吓得脸色都白了，叫道：“越国公，小人何罪？”

　　杨素冷冷地说道：“何罪？你开这射箭场，没有起码的安全保卫吗？郡马和世子是年轻人，在这里一时冲突，我们做长辈的回去后自然会责罚，可你是这里的管事，看到出了事不上去劝解，只会躲到一边，不抓你抓谁？”

　　刘管事哭丧着脸，说道：“越国公，不是小人不想上前劝解，实在是小人地位低微，世子和郡马都是金枝玉叶，而且世子叫了小人滚远点，小人哪还敢上前啊，这才急着派人去请你老人家的。”

　　杨素突然哈哈大笑起来，声音震得刘管事的耳膜一阵鼓荡，笑毕，杨素神目如电，眼中凌厉的杀机一闪而过：“刘管事，你刚才也说了，来这里的多是公卿贵族，朝中将官或者是他们的子弟，个个都比你有权势有地位，要是他们都在这里闹事，你是不是都没办法管？要是你连自己地盘的保安都做不到，那还开什么射箭场！来人，给我把此人押回去，交大兴令发落，还有，通告这射箭场的东家王世充，传唤他速速去大兴府。”


第0289章 高熲乱入

　　几个壮汉暴诺一声，把刘管事的双手反剪，就准备押走，这时却听到地上的李密说道：“越国公且慢，此事晚辈以为不宜迁怒这位管事和王场主。”

　　杨素有些意外，但脸色仍然不变，转过头对李密问道：“蒲山郡公有何高见？”

　　几名壮汉走过去扶起了李密怀中的杨玄感，李密拍拍手，站起身，说道：“晚辈以为当务之急是速速将杨兄带回府去医治，至于这射箭场，晚辈可以作证，一开始刘管事和场中的仆役们是想分隔开世子与高郡马，只是当时世子和郡马情绪比较激动，不要说这些下人们，就是连晚辈的劝解，都没有起作用，而且刘管事毕竟派人去叫了越国公，所以晚辈以为，此事刘管事已经做到他能做的一切了。”

　　杨素冷冷地说道：“世子给打成这样，就是因为刘管事的失职，保护客人的安全是这些开店人首先需要做到的，蒲山郡公所言，老夫实难苟同。”

　　李密微微一笑：“越国公，请听晚辈一言，现在先把世子抬回去医治，如果您真的觉得这地方的安保出了问题，直接召唤他们的东家王仪同就是，刘管事在大事上做不得主，他今天也算尽力了。要是传出去您今天把气撒在这么一个小人物身上，只怕对您老的声誉并不好。”

　　杨素一动不动地看了李密一会儿，他心里仔细地盘算了一下，若是真的就这么把刘管事抓去见官，外人只会说自己斗不过高熲，却拿小人物出气，还是等过几天王世充回来后再找他算账的好。

　　他又看了一眼面前的李密，暗叹这个少年不过十四岁，却是深谙官道，做事滴水不漏，今天的事情虽然自己现在还不得而知，但李密这个瘦弱少年在一帮子壮汉前还敢紧紧地抱住自己的儿子，这事传出去了肯定让他的形象变得高大丰满起来，自己让玄感结交此人，以为一生挚友，看来这个选择还真没错。

　　杨素想到这里，微微一笑：“那就依蒲山郡公所言，我们赶快回府，蒲山郡公如果方便的话，也请来我府上一叙，老夫还有事请教。”

　　李密知道杨素是想问今天事情的详细经过，淡然一笑：“晚辈敢不从命！”

　　杨素回头看了一眼高表仁，眼光冷厉，刺得高表仁心中一寒，退了两步，只听到杨素说道：“高郡马，老夫这就回去了，请转告令尊，改日老夫会携犬子亲自登门致歉的。”

　　一个洪亮的声音从后面响了起来：“处道，你太客气了，应该是老夫向你赔罪才是。”

　　王世充随着众人的眼光向后望去，却见高熲也是一品朝服在身，带着几个护卫急匆匆地赶了过来，其中一人王世充有印象，今天早晨雄阔海来预约时就跟着过来了，刚才打架的时候没参与，而是站在门口那里守着，高熲既然这么说，想必是已经在来的路上听那人说过具体的情况了。

　　杨素的嘴角抽了抽，随即挂起一丝笑容：“独孤公言重了，玄感的脾气我清楚，一定是他在这里出言无状，冒犯了郡马，才会变成这样，也算是自作自受。”

　　高熲摆了摆手：“处道，事情的经过我听人说过一些了，我这个不肖子当着世子的面辱骂你，这才激起了世子的愤怒，换了我也会出手，要不还算是儿子，还算是男人吗？处道，现在多的不说了，赶快先把世子送回府上医治，别的事情以后再慢慢商量。”

　　杨素点了点头，对着那几名跟过来的护卫说道：“快点送世子回府，路上当心点，车子也别太颠了，要是伤到世子误了救治，我拿你们是问！”

　　高熲趁着杨素说话，走到高表仁面前，高表仁刚开口要叫一声“爹”，却被高熲狠狠地一巴掌抽在脸上，声音之大，连隔了老远的王世充都听得清清楚楚。

　　高表仁从小体弱多病，是以高熲很少责打他，也没让他习武，他长到这么大没有挨过这么重的打，这一下打得他眼冒金星，几乎要摔倒，还是大宁郡主急忙扶住了他，才让他没有栽下去，手一抹嘴边，才发现满手都是鲜血，连牙齿都变得有点松了。

　　高熲的声音不高，但透出一股子威严与愤怒：“高表仁，你是什么东西，你爹当这官不是为了让你在外面作威作福，仗势欺人的，越国公为国征战效力一生，就凭你这黄毛小子，也敢议论他老人家的是非？还不快过来向越国公赔罪道歉！”

　　杨素心中的气消了一些，但脸上还是一如既往地平静，他故作惊讶地说道：“哎呀，高仆射，何至于此，事情现在还没查清楚呢，再说了，大庭广众的场合这样打郡马，总归不太好吧。”

　　高熲摆了摆手：“处道勿需多言，这事的经过我已经知道了，完全是犬子的错，本来这射箭场今天是关门整修的，结果他硬是逼这里开张，还独占了个靶位，然后又回去接郡主，只放着个仆人在这里占着最好的一个位子。杨世子来了后气不过，夺了这个位子自己射箭，他就仗着自己的郡马身份欺负世子，还让二十多个骁果军士一起上去打世子。雄阔海，至尊调你们来保护郡主，就是让你们来以众欺寡，以强凌弱的吗？”

　　雄阔海等人早已经站起，低头立于高表仁的身后，听到这话后齐刷刷地又跪了下来：“高仆射，我等是奉郡马的命令行事！”

　　高熲的脸胀得通红，怒道：“奉命行事？他要是叫你们去打砸店铺，强抢民女，你们是不是也要奉命行事？他让你们去杀人越货，图谋不轨，你们是不是也要奉命行事？你们是来保护郡主和郡马安全的，不是给他当打手欺负人的，懂不懂！”

　　雄阔海哪敢回嘴，恭声道：“属下知错，请高仆射责罚。”

　　高熲的面冷如冰，声音铿锵有力：“回去以后，到骁果军内找你们的长官段达领罚，扣一个月的俸禄，每人领二十军棍，以示惩戒。”

　　雄阔海咬了咬牙，沉声道：“是。”

　　高熲看了一眼高表仁，转向了柴孝和，厉声道：“扶郡马和郡主回府，把郡马关到房里，今天不许吃饭，等老夫回府后再作计较！”

　　高熲无论是在朝还是在家，都是气场十足，极有威严，他的话没人敢不从，柴孝和跟几个奴仆连忙拥着高表仁夫妇离开了这个是非之地，高表仁低着头，大气也不敢喘一口，甚至顾不得擦自己的眼泪，逃也似地从高熲的面前溜掉。

　　高熲来后，就成了这里的主角，杨素只能在一旁冷眼旁观，但远处的王世充却从杨素的眼神里看出了一丝不满和愤怒，是啊，如果换了自己，也许根本不会有感激之情，倒是觉得自己再一次被打压，自己的儿子给打得人事不省，而高熲只是打了高表仁一巴掌就算完事，这事肯定难以让杨素服气的。王世充突然对这两大巨头接下来的动作有了那么一丝期待。

　　高熲环视了一眼四周，最后目光落到了杨素这里，正色道：“处道，今天虽非朝会，但你我这时候也应该在尚书省当值的，我们出来已经几个时辰了，现在此间事毕，你我也该回去了，对了，已到中午，我们在城中寻一处酒楼，共进午膳，如何？”

　　杨素笑了笑：“好久没有和独孤公一起在外面用膳了，今天我做东！”


第0290章 连夜出奔

　　高熲笑道：“那就去鸿福酒楼吧，我喜欢那家的酒。哦，对了，处道，你今天是怎么接到消息的？”

　　杨素看了一眼站在一边的刘管事，说道：“今天我是接到了报信，说是孩子们在这里闹事，我这小子自小野性难驯，我也没少责罚，怕坏了事，就赶过来了，可没想到独孤公你也过来了啊。”

　　高熲拉住了杨素的手，一边笑着一边向外走：“我也是收到了报信，是这射箭场差人来报的，对了，就是上次跟过你的那个麦铁杖。处道，你还有印象不？”

　　两人边说边走出大门，而李密和一众护卫们也紧紧地跟了过去，射箭场很快恢复了今天一早的平静，王世充等到外面的马蹄声过后，才从棚子里钻了出来，他用手抚着自己的胸，长出一口气。

　　王世充定了定神，脑子开始飞快地转起来，今天看这架式，高杨两家算是结了仇了，高熲来了以后死死地压制着杨素，表面上打了高表仁一巴掌算是给杨玄感出气，但在王世充看来，只是做戏而已，高熲恐怕更多是因为杨素在办公时间离开尚书省而过来问责，言语间也隐含责备。

　　而杨素的不爽也是明摆着的，王世充跟杨素处过，深知杨大帅绝对不是一个能这样忍气吞声，居于人下的个性，今天儿子被打，自己被耍，只冲这一点，他以后也会开始和高熲明争暗斗了，更不用说作为首辅的那个尚书左仆射的位置，杨素迟早也会对这个产生想法的，今天的事情，只是把杨素下定决心争夺首相的时间提前而已。

　　王世充看到刘管事远远地冲着自己跑了过来，一边跑一边擦着汗，而麦铁杖和张金称也不知什么时候回到了射箭场，跟着他一起过来，王世充突然意识到今天刘管事在杨素和高熲面前撒了谎说自己不在，现在让太多人看到自己并不是件好事，想到这里，他又退回了那个棚中，坐在了胡床上。

　　三个人奔进了棚内，刘管事的担惊受怕写在脸上，圆圆的脸上不停地渗出汗珠，他心有余悸地说道：“东家，今天可真是吓死我了，差一点就给抓去见官啦。”

　　王世充冷笑道：“要真的把你抓进大兴府，你会出卖我吗？”

　　刘管事的脸色一变，忙不迭地摆手道：“东家，这怎么可能呢，我都已经在这里说了您不在大兴，他们就是把我押到大兴夜去审问，我也还是这个说法啊，今天杨仆射只是因为世子给打成这样，要找人出出气罢了，把我抓到大兴府，不管我说什么，都逃不了一顿打，我要是咬紧牙关，还能从您这里得到好处，不是么。”

　　王世充满意地点了点头：“刘管事，你是个聪明人，今天的事你处理得很好，你就好好地去休息吧，去账房那里拿两百钱，这几天不用当值了，万一大兴府再来找你，你还是今天这个说法，明白了吗？”

　　刘管事连连点头，笑道：“好的好的，我听东家的。”

　　刘管事兴冲冲地出去后，王世充看着麦铁杖和张金称，脸色一沉：“今天是怎么回事？为什么没有把李密和杨玄感截下来？”

　　麦铁杖叹了口气：“行满，我们实在是没有办法也没有理由阻止他们啊，今天两人都没有进府，直接就在府外相会，等到老张过来传递消息的时候，他们都已经快出东门了。”

　　张金称也跟着帮腔道：“是啊是啊，东家，亏得麦将军留了个心眼，亲自去尚书省请了越国公过来，要不然今天这事还不知道如何收场呢。”

　　王世充微微一愣：“铁杖，你没接到我的命令就先去请越国公了？”

　　麦铁杖点了点头：“是的，杨世子和高郡马只要一见面就会死掐，今天也不会例外，所以一听金称说高郡马占了杨世子的那个靶位，我就知道肯定要出事，先把越国公叫来再说，要有问题我会担在身上。”

　　王世充有些感动，上前拍了拍麦铁杖的肩头：“好兄弟，这回你可真是帮了我大忙了。要是越国公来得迟点，还真不知道如何收场。”

　　麦铁杖“嘿嘿”一笑：“小事而已，我跟越国公也算认识，就算没出事，他也不会多为难我的。今天还好不上朝，越国公在尚书省里办公，而守门的兄弟当年也征过江南，认识我，就帮我通报了，越国公果然一听世子出事，就赶了过来。”

　　王世充心念一动，问道：“铁杖，你是怎么跟越国公说的？”

　　麦铁杖抓了抓脑袋，说道：“我说我在城东的射箭场，看到世子和高郡马为了争个靶位，都要动起手来了，就赶快过来通知越国公。”

　　王世充点了点头：“这个说法倒是不错，也留有了余地，即使两人相安无事，越国公想必也不会因此怪你。对了，那高仆射那里又是谁通知的？”

　　张金称笑道：“麦兄去找越国公后，我就守在城门那里，果然二顺子过来报信，说是两人已经打起来了，东家你要我们赶快想办法通知高杨两位仆射，我估摸着麦兄已经去找了越国公，我就直接去了齐国公府，请府中去人通知高仆射此事，这一来一回多用了点时间，好在中午的时候高仆射有事回了趟家，听到这消息后就马上换了马骑，让我引路过来了。”

　　王世充舒了一口气：“你们都做得很不错，这事估计还会有余波，这阵子你们多辛苦点，在城里打听打听消息，看看接下来的进展如何。”

　　麦铁杖和张金称对视一眼，齐声拱手称是。

　　王世充对着张金称说道：“金称，这里你留下来处理一下，我和铁杖从侧门出去，骑马到陇右一带转几天，你回去以后告诉阿玉，这几天大兴的生意都由她来安排，我两个月后回来。对了，跟麦嫂也说声，铁杖这次要跟我出去几天了。”

　　张金称点了点头，转身离去，王世充看了一眼麦铁杖，笑道：“我们走吧，铁杖，我记得你好象还没去过陇右，想去看看吗？”

　　麦铁杖哈哈一笑：“这当然是没啥问题，这几年跟着你一起走南闯北，也涨了不少见识，只是就这么走了，你结交李密和杨家的事情，还怎么继续？”

　　王世充的眼神变得黯淡起来，叹了口气：“闹成这样谁也想不到，只怕这时候李密和杨玄感也不可能跟我交朋友，下次再找机会吧。有十年没去金城老薛那里了，这回正好去转转。”

　　十天之后，陇右金城，烈日炎炎，风沙漫天。

　　金城，始建于西汉时期，在建城之间的元狩二年（公元前121年），汉大将霍去病西征匈奴时就在这一带设了令居塞，作为收复河西四郡的前进基地。

　　到了汉昭帝时期的始元元年（公元前86年），更是在这里筑城，据说在建城时挖出了金子，故而取名为金城，又有一说是取此名意为此城固若金汤，易守难攻之意。

　　匈奴被西汉王朝多次打击后，远遁大漠，金城一带的汉族军民面临的不再是匈奴骑兵，而是古老的羌族。

　　羌，狭义为中国古代西部民族名称，广义为中国古代西部游牧民族的泛称。从商代开始，这个古老的少数民族就见诸于史册，他们和北方草原上的匈奴人有点相象，各个部落之间语言不同，风俗不同，唯一相同的只是逐水草而居的生活方式。


第0291章 金城之旅

　　在春秋战国时期，尤其是春秋时期，秦国的势力不容易进入关东地区，便向西方扩展，与落后的羌人们作战。

　　在陇西甘肃一带，“筑城数十，自号为王”，已经进入半游牧半农耕状态的羌人部落相继被秦国所击灭，秦国拓地千里，设了陇西、北地等五郡，这里以后也成为秦国争霸天下的大后方。

　　战国初期，居住在河湟地区的那部分羌人，还处在较落后阶段，所居无常，依随水草，地少五谷；氏族无定，或以父名母姓为种号；他们这些部落不立君臣，长幼无序，强则分派自己的子侄开辟新部落，弱则依附于其他有力部落。

　　羌族部落间也是和所有草原民族一样，相互攻杀，以力为雄；除了杀人偿命外，没有任何其他的法律条令；羌人以战死为吉利，病终为不祥。

　　到了东汉时期，羌人开始大规模地在甘肃青海一带繁衍发展，汉朝中央政府也在金城设立了护羌校尉专门处理羌人的事务。

　　但羌人与汉人由于生活方式不同，矛盾颇为尖锐，在汉朝统治局势不稳的时候，时叛时降，大规模的羌人起义也有多次，就连金城郡治也曾一度因为无法防守羌人的攻击而被迫内迁至关中过。

　　后来到了五胡十六国时期，羌人随着民族大迁徙而大量地移民关中乃至关东，羌人姚苌更是一度建立了雄霸关中河南的姚秦帝国，立国数十年，后被东晋大将，南朝的开国皇帝刘裕所灭，但关中尤其是陇西一带，仍然是大量羌人与汉人杂居，民风剽悍的所在。

　　金城，就是这种汉羌混居的典型城镇，在这里完全不见大兴的那种繁华的都市，干净整齐的街道，还有高大巍峨的建筑。

　　站在城头，极目远眺，一片天野苍茫，挂在城头角楼屋檐上的风铃在不停地晃动，发出的响声却被湮没在呼啸的风中。

　　整个城市里都基本上是低矮的黄土夯筑的平房，墙壁上尽是被风吹雨淋的岁月沧桑，街道很宽，能容得下三四匹马并排驰行，这个城市不大，站在高处看，却是有一半都笼罩在风吹或者马驰所带起的漫漫黄尘之中。

　　冬天的夜晚来得比平时快，申时二刻左右（晚上六点），天已经全黑了，东街市头的马记饭馆里，一身羊皮袄子，头戴皮帽的王世充和麦铁杖正在喝着羊肉汤，往嘴里塞着棒子面馍镆。

　　这家饭馆是两人刚进城时直接撞进的，一坐下来后就有个操着半生不熟汉话的羌人伙计问二人要吃什么。

　　王世充本想喝酒，但麦铁杖却说吃了一路的沙子，想喝碗热汤再找店投宿，伙计便直接上了两碗羊汤，又送上了一盘热气腾腾的棒子面馍馍。

　　麦铁杖也是第一次来这西北之地，乍一见这做成三角形的馍馍，咬了一口，却觉得挺有咬劲，别有一番风味，王世充也跟着咬了一口，但觉与一般的馍馍馒头不同，隐隐有股子肉香，一下子食指大动，连吃了好几个。

　　那羌人伙计见二人吃得起劲，笑道：“这三角馍馍乃是我们马记祖传的手艺，只有在这金城的饭馆才能吃得到。”

　　“二位郎君请看，这可是用上好的棒子面，扮到大米里和成的面团，再在这面团儿里加进羊汤，最后和成的馍馍，蒸出来的时候是黄白相交，号称金裹银，配合着我们家祖传的牛肉汤，那可是这金城里的头一道美味！”

　　王世充又恢复了胡人行商的打扮，一边狼吞虎咽着这馍馍，一边道：“关中一带的馍馍是做成了大饼一样，烙出来的，你这的馍却是蒸出来的，看着倒象是关东一带的炊饼，可为何又做成这样尖尖的呢？”

　　那伙计一听就来了劲，满脸都是得意之色，滔滔不绝地开始吹嘘起来：“郎君有所不知啊，这可是我们羌人祖宗传下来的手艺，我们羌人以游牧为生，往往一放马就是一整天，在野外没法埋锅造饭，所以每天出去时都是带这种尖尖的馍揣在怀里，一路上饿了就吃，我们管这个就叫打尖。”

　　麦铁杖恍然大悟，转而哈哈一笑：“原来打尖就是这样来的啊。”说着抓起几个馍来多啃了几口中。

　　王世充腹中稍饱，趁着这机会观察了一下这个小面馆，店外正飘着大雪，店里没几个客人，门口的牌子上写着马家面馆四个大字，牌子下是一个灶台，上面正煮着一大锅羊肉汤，香气扑鼻，二人正是被这香气吸引到这里的。

　　一个打着赤膊，只在胸前围了张皮子围裙，身体健硕的胡人师傅正在搅着那锅羊汤，嘴里含混不清地说着王世充听不懂的话。

　　在这人的身后，另一个个子中等，黑黑瘦瘦的羌人师傅正在和着面，一边和面一边用大木勺搅着身边一桶膻香四溢的羊肉汤，时不时地向面团里浇上一勺。

　　王世充暗暗点头，想必这位就是做这个尖馍馍的师傅了，只见他揉好了面团后，把那面团又搓成长条，看起来象是棍子一样，然后一块一块地从这根面棍上扭下小面团来，轻轻在手里一搓，就成了两人正在吃的这种尖尖的三角形状，放进了身后的一个蒸屉。

　　那个羌人伙计在招呼完了王世充和麦铁杖后，就帮着那个黑瘦的面点师傅把那一屉尖馍镆一起抬上了灶上，整个饭馆里又多了一股混合着羊肉香气的面香。

　　这时候店里没有几个人，那和面的羌人师傅把蒸笼上了炉子后，暂时无事可做，看到王世充穿的不太象本地人，便主动坐了过来，冲着王世充笑了笑，黑黑的脸上皱纹都绽开了花，露出一口黄澄澄的牙齿：“二位郎君是来此行商的吗？看起来不象是本地人啊。”

　　王世充笑了笑：“我姓李，这位是我的同伴，初来贵地，想看看有何生意可做，顺便游历游历。这金城乃是金城郡的郡治所在，听说历来民风粗犷，与内地迥然不同，我也很想来见识见识呢。”

　　羌人师傅哈哈一笑：“郎君，你来我们兰州金城还真没错，这里民风淳朴，风俗和内地完全不一样，要想看风光或者是旅游，来这里还真是找对了地方。我看二位不是寻常人，今天这顿饭我请了。”

　　王世充一路走来，也没见过如此豪爽的老板，呆了一呆，道：“您就是这家饭馆的马老板？”

　　那老板点了点头：“是啊，我姓马，祖上据说当过三国时大将马腾的亲卫，所以给赐姓马，世代在这金城中居住，这手艺也是祖上传下来的。”

　　王世充心中一动，从怀中摸出一串大钱，往桌上一丢：“老板请我们吃饭，那我就请马老板喝酒，有什么本地好喝的酒请尽管上。”

　　这一串钱足有两百，买上十坛好酒都够了，老板又惊又喜，朗声一笑：“客官果然不是一般人，蛋娃子，去弄坛最烈的咂酒来。”

　　那小二一溜小跑地奔到了后堂，很快就拿了一个看起来放了有些年头的酒坛子，上面的大红封口上写着“开皇三年封”。

　　马老板笑道：“这酒还是那年至尊打退突厥后，这金城的父老乡亲们家家都为了庆祝天下太平而藏的酒，离今天已经有十几年啦，要不是有贵客上门，我还不舍得喝呢。”

　　王世充笑道：“一看就知是好酒，那李某就不客气了。”说着就要动手开封。


第0292章 金城恶虎

　　马老板连忙阻止了他的举动，道：“客官有所不知啊，这青稞酒可不是象一般的汉酒那样倒出来喝的，这酒乃是青稞煮熟后拌上酒曲，封入坛内，放入阴凉通风的地窖，越陈越好喝。饮用时不用酒具，而是插入空心竹管，吸这酒即可。”

　　马老板言罢，让那小二取了三根空气竹管插进坛中，王世充吮吸了一口，果然感觉清冽爽口，酸中带甜，入喉后只觉后劲绵长爽厚，却不象汉家酒一样冲头上脑。连吸几口后，赞道：“果然是好酒。”

　　马老板微微一笑：“我在家排行老三，这城里人都叫我马老三，不知郎君高姓大名啊？”

　　王世充笑了笑：“我姓李，名莫愁，这位同伴姓张。马老板，我素闻陇西甘凉一带民风剽悍，历来为天下精兵良将的产地。汉代的马腾韩遂都以此为割据，成了一番霸业，五胡乱华时这凉州（凉州是东汉十三州里的大州，兰州只是大凉州里的一个中等二级州）也曾以一州之力抗击过胡人大军，割据数十年，现在这金城可有何英雄豪杰？”

　　马老三听到这话，一下子坐直了身，不再吸吮坛中的酒，脸色也变得严肃异常：“李兄弟是准备在此行商呢，还是只是随便问问？”

　　王世充一看他这表情，心知此地必有文章，也正色道：“这次过来只是游历，顺便看看此处是否有条件开个市场。这金城也在丝路之上，应该有生意可做吧。”

　　马老三长叹了一口气：“如果是做生意的话，我劝郎君还是早早打消了这个念头，另寻他处吧。郎君一路来此，没听说金城之中，猛虎为患，生人勿入吗？”

　　王世充虽然来过几次金城，但上次来这里还是十年前的事了，他第一次听到这种说法，疑惑地问道：“我看这金城四周并无山林，有何猛虎？什么时候猛虎也能在草原大漠中行走了？”

　　麦铁杖轻轻地踢了王世充一脚：“东家好生露怯，马老板说的猛虎，应该指的是一方恶霸，不是真的老虎，是吧。”

　　马老三望了一眼饭馆内部，这时人已经走得七七八八，除了王世充与麦铁杖二人，只剩下几个伙计了，于是叫来那个名唤蛋娃的伙计，让他在外面挂上打烊的牌子，把门板给竖了起来。

　　一切准备停当之后，那马老三才低声说道：“我和二位有缘，所以才以实相告，还请二位出得这店后，千万别向外泄露是我告诉你们的啊。”

　　王世充一看他这架势就知道那金城之虎在这城里有多恐怖，于是点了点头，正色道：“出得你口，入得我耳，烂在我心，他人勿知，这点还请马大哥放心。”

　　马老三点了点头：“这城中的猛虎，乃是这城中的豪族薛家。”

　　“薛家？”王世充本以为会是马腾、韩遂，或者是姚苌的族人，没想到居然是自己以前认识的老薛，一时有些意外。

　　“正是，这薛家其实不是本地人氏，而是河东汾阴人，从开皇元年开始，就来了一个叫薛汪的，在此地做生意，此人靠着在这丝路之上与胡人的贸易，发了点小财，成为城中的一个豪门。”

　　王世充本以为这个薛家会是象姑臧城的那几个土豪家族一样，在这金城经营累世的豪族，听马老三一说发家也不算太久，心中更是有些意外，与麦铁杖对视一眼，却见他的眼睛里也是一片迷茫。

　　马老三吸了口青稞酒，继续说道：“这丝路之上的竞争是非常激烈的，薛家最早是担任一些商队的护卫，往来于西域与大兴之间，薛汪的儿子薛举，身长九尺，力大无穷，凶悍绝伦，从小就是弓马娴熟，武艺高强。”

　　“他十六岁的时候就开始担任商团护卫，从敦煌一路护送商队到大兴，这西边的丝路之上，盗匪横行，突厥的散兵、羌人的强盗，还有西北道上的汉人绿林马匪，都是层出不穷，多如牛毛。”

　　“但这薛举却是带着城里的一帮恶少，走过的路上从没出过事，他的手段也是异常残忍，那些想打他商队主意的大股小股马匪，全被被他斩尽杀绝，一个不留。”

　　“曾经有过几支规模较大的马匪联合在一起，以这一带的巨匪沙里飞为首，出动了两千多人围攻他的商队，结果在混战中薛举一箭把沙里飞射死，其他的盗匪群龙无首，只能投降，薛举后来竟然将这些人全部坑杀，脑袋也都砍了下来挂在金城的城头示众三天。”

　　“从此在这西边的丝路之上，没有人再敢打薛家护送的商队的主意，而薛汪也逐渐地把生意让给了自己的儿子，自己家做起了生意。这些年下来，薛家家产巨万，四方来投奔薛举的豪杰壮士不可计数！薛家的护卫就足有一千多人，加上多是剽悍残忍的绿林好汉，战斗力甚至比起本地的驻军，也是有过之而无不及！”

　　王世充倒吸一口冷气，这几年他也听说薛举在这金城已经折腾得成了气候，却不想有这么大的阵势：“有这么厉害？这金城不是防备羌人的最前线吗，军队的战力还不如这一千多人的商团武装？”

　　马老三点了点头：“李兄弟有所不知啊，此处羌汉混居已有数百年之久，防不胜防，与其靠大军，不如跟城外的羌人首领搞好关系。这才是本地的长治久安之道。”

　　“我们羌人，和北方草原上的突厥人不一样，虽然也有游牧，但长期和汉人混居，也早就学到了汉耕技术，有许多人也在城外屯田种地，并不象突厥人那样完全逐水草而走，居无定所。”

　　“所以不少部落还是有自己的老家的，那薛举厉害之处就在于，他行商护卫所赚到的钱，都会分这一路上的羌人部落和汉人绿林一份，这些人有了钱，自然也不用舍命去抢。甚至听到别人打他们商队主意的时候，还会主动报信。”

　　麦铁杖听到这里，轻轻地叹了口气：“这薛举好厉害，不光是一个一勇之夫，还懂得收买人心，怪不得能在这里坐大。”

　　马老三接过了话头，继续道：“不错，薛举为人有两面，对待与他为敌的人，异常残忍！凡是抓到的俘虏，从来不留活口，而且在杀之前，往往是先虐待折磨一番，挖眼睛，割鼻子，撕舌头，最后斩首，然后再把尸体扔到舂米用的大磨盘里，直接用大石碾子砸成肉泥。”

　　饶是王世充久经沙场，麦铁杖常年行走江湖，听到这里时仍然是神色大变，麦铁杖更是嘴张得大大地，轻轻地“啊”了一声。

　　马老三的表情变得越发地严肃起来：“薛举会派人把这些肉泥去分发给那些羌人部落首领和汉人的山寨头目，随这个一起奉上的还有整箱的金银财宝，他告诉这些人，与他做对的下场就是肉泥，还有城头的那些给挖眼割鼻的人头，但要是和他合作，就会有取之不尽的好处。”

　　“所以这样一来，从姑臧到大兴的这一路，没有人不买薛举的账的，就是不想和他合作的小股盗匪，也不敢打他商队的主意。前年曾有一伙吐谷浑马匪，趁着薛举不在，抢了一回他的商队，然后迅速逃回了草原上自己的部落，以为可以万事大吉。”

　　“结果薛举打听清楚了情况后，选出千余壮士，亲自带队，深入河湟六百多里，找到了这个部落，把全部落上下无论男女老少，共五千多口，斩尽杀绝，一个不留，还生擒了那个部落的首领，带回金城，当众五马分尸，五千多个人头全部挂在了金城的城墙上，足有三个月之久。”

　　“从那以后，再也没有人敢在这一路上跟薛家作对了，从天水到这金城，再到东边的大散关，这一路的丝路交通完全被薛家所控制。”


第0293章 人肉叉烧包

　　王世充忍不住插话道：“就算薛家这样手段酷烈凶残，恩威并施，一来这种在大隋境内如此杀人，还把几千个人头挂在城墙外，官府竟然就不去管管吗？二来这贸易是由官府管理，收税啥的也是官府来吧，怎么又成了薛家主管？”

　　马老三长叹了一声：“李兄弟，你要知道，这里天高皇帝远，本身凉州自古以来就是民风剽悍勇武之地，内地的法令在这里很难施行。”

　　“朝廷在凉州设的凉州总管，驻节的西边的姑臧城，主要是用来北防突厥，南压羌人，兵力本就分散，以至于这郡治所在的金城，官军只有两三千，又多为老弱，远不如薛家的护卫强悍勇猛。”

　　“所以无论是凉州总管还是兰州刺史，对这里的要求就是只要相安无事即可。但朝廷实在没有兵力去应付这一路之上大大小小的各族盗匪，即使有过几次出兵清剿，这些盗匪也是当时远遁，等大军收兵后再去而复返。”

　　“你要知道朝廷的军队在这种清剿中是没什么好处的，要是杀不到人，立不了军功，更是没有任何积极性。”

　　“但薛举不一样，他就是吃这条路上的贸易饭的，自然对这个最上心。随着他的生意做大，消灭了这一带的巨寇沙里飞后，朝廷还封他做了这金城郡的帐下大都督，他手下的这些护卫也都被编成了合法的府兵，只是一应军饷开支都由薛家自己承担罢了。”

　　“所以薛举杀人杀俘都可以打着剿匪的名义。这里山高皇帝远，凉州总管又不怎么管这里，因为北边的突厥威胁远远强过那些羌人，所以他反而乐得见到这里有个有力的豪强能保一方的平安。至于朝廷，能从丝路贸易中收到税，更是何乐而不为。”

　　麦铁杖一听此话，马上道：“马老板，你刚才不是说税率是由薛家定吗？现在为何又说朝廷能收上税？”

　　马老三微微一笑：“这又是薛举的厉害之处了，原来朝廷为了防备一路之上的盗匪，也为了能对来往丝路的商队课以税款，在这一路之上设了不少关卡，但若是大股马匪来袭，这些关卡是应付不了的，商队若是被抢，血本无归，更不可能有钱交给朝廷。”

　　“但自从有了薛举之后，这一路上变得太平了，薛举当上了金城的大都督后，还把这一路上的哨卡全部废除，由他一路派人护送，把货物以在金城的价钱折算，只要收三成的钱就行了，至于收的这三成钱分两部分，交给朝廷的固定税率是十中抽一，而给薛家还要再分二成。”

　　王世充不满地道：“这个税也太高了吧，做一趟生意就要交掉三成的税，那还能赚什么？这些商人也愿意的？”

　　马老三摇了摇头，眼中的光芒变得黯淡起来：“李兄弟啊，你要知道这丝绸之路上可是一本万利的买卖，波斯的地毯和葡萄酒只要到了大兴，就是十几倍的利润，而我大隋的丝绸到了西方，也是价同黄金，远远不是内地里跨州贸易那样赚不了多少钱。”

　　王世充也知道这丝路之上一本万利的说法，心下释然，点了点头。

　　马老三继续道：“与其所有的货品在这一路之上被盗匪打劫，血本无归，不如花个二成的利请薛家保护，这样只要货到了大兴，照样是大赚特赚。再说了，能废掉这一路沿途关卡收的税，其实算下来这些商队还占了便宜呢。”

　　“这些年薛家靠着这些抽税变得富甲一方，朝廷有钱赚自然不会多管他的事，对他花钱收买沿途的羌人和盗匪也是睁一只眼闭一只眼。据说他的势力远不止这城中千余兵士，城外有不少人也是他的麾下，受他节制，只不过没有打出旗号罢了。”

　　“就象上次远赴河湟追杀吐谷浑马匪部落的那一千多名壮士，没有一个是城中的正式军士，听说是为了避免引起两国间的麻烦。最后薛举到城外转了一圈，从羌人部落和汉人盗匪中选出了一千多骑士做了那事，可见其实力已经远远超过了这金城一处。”

　　王世充轻轻地叹了一口气：“听了这么多，我看这薛举才是这金城的土皇帝，在这一带做任何事，无论是行商还是定居，都得要他点头才行，他的权势比郡守都要大。李某也行走过不少地方，也见过一些豪强大族，但没哪家象他这样厉害。”

　　马老三突然哈哈一笑：“我看李老弟这身形气度，应该也是英雄豪杰，那薛举虽然为人残暴，但是面对天下的豪杰之士也是倾心接纳，他曾经有言在先，若是有人能比武胜得过他，或者是在他手下走过五十个回合，则在这丝路之上的护卫分文不取。”

　　王世充一听来了兴致：“此话当真？”

　　马老三点了点头：“薛举一向言出如山，不轻易放话的，但放了话后一定会做到，就象以前他说过谁敢打他商队主意就要灭人满门，吐谷浑人不信邪，结果怎样？这比武之事也是如此，每年都有上百的豪杰上门挑战，没一个能活下来的。”

　　王世充闻言一惊：“只是比武，也要取人性命？”

　　马老三的脸上表情变得凝重起来：“不错，他比武都是全副盔甲武装，一如战阵之上，跟人都是生死相搏，绝不容情。这两年来他的手下能人异士渐多，不怎么再亲自下场了，要和他比试还得先跟他的几个手下交手才行。”

　　王世充“哦”了一声：“他还有什么厉害的手下？”

　　“扶风人唐弼，宗罗睺，还有姑臧人常仲兴，都原来是这金城一带最剽悍的马贼，前两人是跟那薛举比武后不敌，被其武艺所折服，投入他的门下，而常仲兴则是看到薛举讨灭了吐谷浑部落后率众过来投奔薛举的。”

　　麦铁杖突然插话道：“薛举不是比武时要杀人吗，为何那两人败在他手下却留了一命，还愿意为他卖命呢？”

　　马老三正色道：“比武杀人是针对那些不想当他手下，只想让薛家免费当护卫的人，而且据我所知，从没有人在薛举手下走过十个回合，可能他认为这样的人连当他手下都不够格，所以出手不留情。而这三人都是一方豪杰，又愿意为他效力，自然不会杀掉了。”

　　“除此之外，薛举的老婆鞠氏，也是凶悍绝伦之辈。”

　　麦铁杖一听到这女人也很凶悍，便抢问道：“这薛举的老婆和儿子怎么个凶悍法了？”

　　马老三微微一笑：“薛举的夫人鞠氏，本是西域的胡人。她的父亲在那祁连山一带啸聚山林，这鞠氏也是弓马娴熟，武艺高强，即使是寻常男子，十余个也近不得她的身。”

　　“薛举在少年的时候当过别的商队的护卫，当时经过鞠氏的山寨，被鞠氏率兵攻击。结果两人不打不相识，鞠氏善使双刀与皮鞭，离得远了则是驰射，薛举与她大战数十回合，将之生擒，但又没有象对付别的土匪一样当即斩杀，而是放回。”

　　“鞠氏父女第二天就率众来降，而鞠氏也就此成为了薛举的夫人，而鞠家在西北道上为盗多年，对大大小小的盗匪情况了如指掌。后来薛举能顺利地打败各家土匪，有一半多是因为他夫人的功劳。”

　　王世充当年曾经亲历过此事，想到鞠氏在马上纵横驰骋，英姿勃发的样子，不由得笑了起来：“这金城边陲之地，竟也有如此人物？”


第0294章 凶残悍妇

　　马老三点了点头：“此地虽地处边陲，但长期与各个游牧民族混居，民风异常强悍，也信奉强者为尊的道理。自古以来，这里除非杀人才会告官，平时就算是殴人致残也不会有人管，所以天下的精兵猛将多出陇右，也就是这一带。”

　　马老三继续说道：“只是这薛家上下，个个本性凶残，那鞠氏虽为女流，却生得如狼似虎，身高七尺，剽悍雄壮，即使许多男儿也不如她，而且此女本性凶残，喜欢虐杀家里奴仆和抓到的俘虏。”

　　“鞠氏经常在家里鞭打折磨那些土匪的家眷，要是有人受不了她的鞭打，在地上打着滚号哭的，她就会把那人的腿脚埋到地里，然后用大木棒或者是铁锤去砸受刑者的背，直接把人砸死。”

　　麦铁杖双眼圆睁，头发都几乎要竖了起来，大喝道：“天底下怎么会有如此凶残歹毒的妇人？！”

　　马老三连忙把两根手指放到嘴上，一手按着麦铁杖的肩头，示意他噤声，麦铁杖满脸胀得通红，鼻孔里喘着粗气，闭上了嘴，仍然恨恨不平。

　　马老三看了看门口，低声道：“老弟当心，这金城内外到处是薛家的耳目，万一这话落到了薛举的耳朵里，只怕是会有杀身之祸。”

　　王世充冷冷地说道：“如此残暴的一家，在这城里只怕也是横行霸道，鱼肉百姓吧，你们就没想过去告他的状吗？薛家再有势力，还大得过王法吗？！”

　　马老三沉吟了一下，开口道：“这个嘛，薛家虽然暴虐凶残，但只是针对自己的敌人，那些奴仆，往往是被薛举剿灭的土匪山贼的家属，他要打要杀官府也不会多过问。至于对我们金城的百姓，倒是也没做什么出格的事，逢年过节什么的还经常施粥派饼，做些善事呢，所以这附近数百里的百姓都对薛家印象不错。”

　　王世充想到当年见过的薛举，不过是个勇武率直的少年，没想到今天会变成这样，叹了口气：“老张，这天下的豪强恶霸太多了，管也管不过来的！薛家虽然残暴，但对百姓还不错，比起江南的那些反贼乱党，还是要好上一些的。”

　　王世充点了点头，松开了拳头。

　　马老三笑道：“李老弟果然是路见不平就能拍案而起的侠士，我是早就看出来了，只是强龙不压地头蛇，你既有意在这丝路之上做生意，最好在商言商，跟那薛家搞好关系。我说刚才的那些事，不是为了让你跟薛家起冲突的，官府都管不了的事，我等小民又能如何？”

　　王世充定了定神，平复了一下心情，对着马老三笑道：“多谢马老板的指教，不瞒您说，我们兄弟二人都在大兴城里一位贵人手下做事，来宝地也是想在这丝路之上做点小买卖。”

　　“既然薛家在这里这么有势力，现在丝路之上也如此太平，我想我知道应该怎么做了。明天在下会找机会拜访薛府的。”

　　马老三满脸的皱纹都在跳动：“如此甚好，做生意嘛，和气生财！薛府就在这金城中心郡守府边的一座大院，金城之中多是平房，他们府上盖了三层楼，一看就知。”

　　“对了，李老弟，你千万不要有什么跟薛家比武的想法，薛家上下个个凶悍威武，不是一般的关内壮士可比，下手也是残酷无情。老哥提醒你这点千万不要忘啊。”

　　王世充对着马老三笑了笑，露出了一口白牙：“小弟自然心里有数，多谢马老板提醒。”

　　喝完了那坛青稞酒后，王世充与麦铁杖走出马家饭馆，走进了城里唯一一条集市街里的王氏商铺。

　　商铺的店面不大，两三丈见方，天色已晚，两个穿着羊皮袄子的伙计正在商铺外竖着门板，收着摆在外面的布匹，一见王世充走近，一个年约二十，满脸麻子的伙计便不耐烦地说道：“我们已经打烊了，要来的话明天吧。”

　　王世充看了一眼这两个伙计，淡淡地说道：“你们刘掌柜在吗？让他来一下。”

　　麻子伙计微微一愣，身后那个年长三四岁，留着短须的伙计走上前来，问道：“郎君怎么会认识我们家掌柜？”

　　麦铁杖上前一步，指着门口的那块招牌，沉声道：“你们两个真是有眼不识泰山，这位就是你们这商铺的大东家，还不快去叫刘掌柜过来！”

　　两个伙计一听，吓得脸都白了，那个短须伙计脸上一下子堆满了笑容：“真的是东家吗？您快请进铺子，我们这就去叫刘掌柜。”

　　王世充笑了笑，走进了铺子，铺子不大，一道齐胸高的柜台后面，是一排货架，桌上的算盘还在，账簿已经不见了，显然是掌柜的一起带回了后间，而靠墙的一侧放着两张高脚坐椅，供进店谈事的客商就座，一道挂了半卷青布帘子的小门后，看过去大约就是一个小院。

　　四十多岁，戴着幞头，穿了一身绿色金钱图案缮丝衣服的刘掌柜匆匆走了过来，一看到王世充，脸上马上堆满了笑：“东家，哪阵风把你吹到这里来了啊，也不事先通知我一声，也好早做准备啊。”

　　王世充也不起身，点了点头，问道：“刘掌柜，过年以来，这里生意可好？”

　　刘掌柜无奈地摊了摊手：“嗨，还是老样子，您也知道的，我们在这里不能大规模经营，也不能贩卖什么值钱的绢帛丝绸之类，只能卖点布、铜器、生铁之类的日常生活品，这么多年了，这家铺子一向只能勉强维持个收支平衡。今年也不例外。”

　　王世充点了点头，这是因为他多年前和薛举的约定，在这里只能经营一些有限的生活用品，而大宗的赚钱生意，如酒、铁器等，都需要由薛举自己家族的商铺来经营，当然，这些商铺的进货，是由每次王世充商队走丝路时，以低价向薛家商铺进行供应的，这也算是两家多年来的约定。

　　王世充继续问道：“这些年薛举的实力好象增长得很快，这点为什么一直没有向我汇报？”

　　刘掌柜叹了口气：“东家，恕我直言，薛举此人，已经远不是八年前那个还要靠我们供应货物的愣头青了。前两年韩擒虎将军在这里屯兵驻守时，他跟韩将军走得很近，韩将军很欣赏他的勇武，就提拔他当了城中的大都督，这几年他几乎把这金城到天水一带的马贼盗匪剿灭一空，如果不跟他继续合作的话，只怕我们的商队走不了这段。您当初授予了我在这里全权处置的权力，所以小人只能继续和他合作。”

　　王世充冷冷地说道：“该如何与薛举相处，是我来决定的事情，我现在问的是你为什么不把薛举的情况上报？”

　　刘掌柜的眉毛微微一动，赔着笑：“当年东家您只是要小人每年上交店铺的明细货款，并没有要小人主动上报薛举的情况，小人愚见，跟薛举反正是要长期合作，他的势力的增长也只限于金城一带，就没有上报。”

　　王世充心中一动，转而哈哈一笑，站起身，拍了拍刘掌柜的肩膀：“刘掌柜，这些年你在这里辛苦了，我回去后会好好奖励你的，今天不早了，明天我还要去姑臧，就直接住客栈了。”

　　刘掌柜的脸色一变：“东家，好不容易来一趟，住什么客栈呀，我们后院还有房间，我去收拾上房让您住下，您正好也可以查查这些年的账本。”

　　王世充摆了摆手：“不用了，我这次也只是路过，不想让别人知道我来过这里，你要对我的行踪严格保密，有什么事我会通知你的。”王世充说完，就带着麦铁杖走出了店铺，向着城中最大的平顺客栈方向走去，刘掌柜走出了门外，看着二人远去的身影，若有所思。


第0295章 故地重游

　　王世充带着麦铁杖一路走到了城中最大的平顺客栈，所谓最大的客栈，也就是间简陋的二层黄土屋子，门口挂着块大木板，上面歪歪扭扭地写着“平顺客栈”四个字，边上还用着歪歪扭扭的羌语写着两行字。

　　王世充和麦铁杖这次来金城时，早早地把马寄存在了城中的车马行，因此在城里都是步行，而装扮也只是普通的胡人行商，免得有人见财起意，虽然麦铁杖的武功了得，王世充本人也非弱者，但在这民风剽悍，盗匪多如牛毛的陇西道上，还是低调点的好。

　　两人走进了客栈，里面的大厅里灯光昏暗，一个五十多岁，脸上胡子拉碴的掌柜正坐在柜台后，一边打着算盘，一边上下打量着新进店的两人。

　　另一个头上戴着西域式布帽，肩上搭着块脏兮兮抹布的伙计走了过来，一副爱理不理的样子，抱着胳膊，用半生不熟的汉话说道：“客人是要打尖还是住店？”

　　王世充以前走陇西道上时见多了这样的客栈伙计，微微一笑，从怀里掏出了三个大钱，丢到伙计的脚下，说道：“住一晚上，要间干净，安静点的房间。”

　　那伙计听到脚下的叮当声，铜钱的光入了他的眼，让他原本微微眯着的眼睛一下子瞪圆了，一边弯腰捡起三个铜钱，一边换上了一副笑脸，整个人也勤快了许多，他走到掌柜那里拿过了一部油灯：“客人请跟我上楼。”

　　踩着吱吱呀呀的破旧楼梯，忍着头上不断落下的黄土，王世充和麦铁杖跟着这伙计上了二楼，进了一间房子，一推开那厚厚的门板，一股霉湿腐败的气味扑鼻而来，王世充不自觉地皱了皱眉头，走了进去，而麦铁杖在后面叫了起来：“你这伙计，好生无礼，收了钱就领我们来这地方？”

　　那伙计无奈地一摊手：“小店的房间都是这样，对不住了，小的这就给您二位打热水去。”他说罢一溜烟地跑了出去。

　　麦铁杖正待发作，王世充把他拉进了房间，坐在屋中的木桌边上，笑道：“铁杖，在家千日好，出门半日多，再怎么说，这里总比咱们兄弟以前出去打仗时餐风宿露要强得多吧。”

　　麦铁杖也跟着坐了下来，不忿地说道：“我们打仗是在野外，这可是客栈啊，一定是这家店的伙计狗眼看人低，不安排好房间给我们住。”

　　王世充叹了口气：“这倒也不是，这家店我八年前就来过，跟现在这样也差不多，金城是陇西边城，条件艰苦，你看看这城中家家户户，连温饱都难达到，相对来说这客栈的条件已经不错了。”

　　麦铁杖的眉毛一动，凑近了一些，低声道：“行满，你为啥今天不住在商铺里呢，再怎么说也比这里要强吧，再说了你这次明明要见薛举，为什么又对那刘掌柜说不见？”

　　王世充也压低了声音，低声道：“我要测试一下，看看刘掌柜是不是已经给薛举收买了，这些年他从不上报薛举的事情，每年在这里的生意也只是勉强个收支平衡，要是他成了薛举的人，那我在这里的商铺也失去了存在的意义，必须要想办法换人了。”

　　麦铁杖点了点头：“可我们来这客栈，又怎么能检测出刘掌柜和薛举的关系呢？要是你知道了薛举在挖我们的人，还要继续合作吗？”

　　门口的楼梯处传来一阵脚步声，王世充闭上了嘴，坐回了原来的位置，只见刚才的那个伙计捧着一桶热水走了进来，桶上挂着两块布巾，伙计笑道：“二位郎君辛苦了，热水在这里，两个脸盆在床下，二位如果有别的吩咐的话，可以直接叫我们掌柜，小店夜里也供应饭食的。”

　　王世充点了点头，又给了那伙计两个铜钱，伙计兴高采烈地谢过王世充，走了出去。

　　麦铁杖摇了摇头，拿起桌上倒扣着的两只茶碗，用桶里的木瓢舀起水，倒进碗里，就准备往嘴里送，王世充一下子拉住了麦铁杖的手，低声道：“且慢。”顺手从怀里摸出了一根银针，仔细地在碗里搅了搅，又在灯下看了看针的颜色，确认没有异常后，才放心地点了点头。

　　麦铁杖咕嘟咕嘟地把一碗水喝下了肚，又倒了一碗，笑道：“一路走来，渴得不行，行满，你怎么不喝水？”

　　王世充用手指沾了水，在桌面上写起字：铁杖，当心隔墙有耳，你我手书交谈。

　　麦铁杖有些意外，但还是学着王世充那样在桌上写字，他这几年在王世充这里学会了读书认字，虽然那字写得象狗爬，但辩认起来无困难：行满，你今天是怎么了，怎么一进这金城就如临大敌似的，自己的店也不住，出来住客栈又要防人投毒害你，至于吗？

　　王世充叹了口气，写道：铁杖，不是我小题大做，而是事情的发展有些出乎我的意料，几年没来金城一带，想不到薛举的势力如此壮大，此人心狠手辣，又极为贪婪，我与他虽是盟友，但这不代表他就不会见财起意，趁你我二人孤身在此下黑手，我要是死了，那陇右一带的商铺有可能就会落到他的手里。

　　麦铁杖倒吸一口冷气：既然此人如此狠毒，为何还要跟他合作？明知此处有危险，为何还要留在城中？

　　王世充的目光如炬，绿芒一闪：我要赌一把，首先，我得知道刘掌柜是不是已经投向了薛举，如果他是薛举的人，那今天晚上薛举一定会来见我。其次，我要看看薛举是不是还想继续和我合作，如果他有诚意，就会来好好谈，要是动了歪心思，铁杖，我想以我们两人的本事，也能安全脱身的。要是我们就此一走了之，薛举就会小看我，以后没准会真的生出夺取我产业的心思。

　　麦铁杖咧嘴笑了起来，边笑边写道：这点行满倒是对了，老麦的铁杖可不是吃素的。对了，你以前是怎么结识这个薛举的？

　　王世充想到十一年前第一次走陇西商路，结识薛举的事情，不由得叹了口气，手下如走龙蛇：那年我才十五，我们王家的生意也没有扩展到陇西，只在大兴城里有几家米店和布店，但我听说走丝路能有很高的利润，就跟着一支粟特人的商队，一起走了趟陇西。

　　那时候的薛举，也只有十七岁，只是这城中的一个军士，当时他们家也刚来金城落户不久，远没有现在这样的势力，薛举本人也是因为开皇二年与突厥作战时才应征入伍，当了一名府兵的。

　　我走陇西的那次正是开皇四年的时候，仗刚刚打完，丝路也断了快两年，我估摸着这时候走趟货一定能赚大钱，就把家里所有的余钱都买了丝绸，带上了十几个伙计，准备去姑臧城贩卖，可是来到这金城的时候，却听说前方有盗匪横行，商队根本过不去，前几拨过去的商队都给劫了。

　　那支粟特人的商队有两百多个护卫，他们不信邪，就直接过去了，我没跟他们一起走，结果两天后，这些粟特人回到了金城，货全给劫了，人也死了二十多个，就在这个客栈里，哭天抢地的。

　　当时薛举就在下面的大堂里跟几个军士一起吃酒，听得不耐烦了，一拍桌子就吼了起来，说什么大丈夫给人欺负了就应该想办法找回场子，跟个娘们儿一样在这里哭哭啼啼算什么事。


第0296章 比武招亲

　　麦铁杖听得哈哈一笑，写道：这话解气，是男人就应该战斗，换了我也看不上这帮粟特人，要么花钱赎回货，要么就绕道回去，哭有个屁用啊。

　　王世充微微一笑，写道：铁杖也别说风凉话了，那批货就是这帮粟特商人所有的家当，就这么没了，连家都回不去，也别怪人家哭。

　　当时我就说了一句，说看你们这几个军士都挺有力的，作为军人保护不了商队的安全，却在这里喝酒笑话人家，也不觉得脸红吗？

　　薛举气得一砸碗，冲到我面前就想动粗，那酒气都喷在我脸上，我心里虽然有点怕，但总觉得自己占了理，没必要后退，就昂着头瞪着他，眼睛都不眨一下。

　　我跟薛举这样瞪了半天，他哈哈一笑，说我倒是个勇士，还问我敢不敢和他一起去把货抢回来，我虽然不信他有这本事，但总觉得他可能认识这些盗匪，再说那些人盘踞在前路，我也过不去，就想着万一能跟这些盗匪搭上线，花点买路钱过去也好，总不能就这么回去。

　　于是我就说，有啥不敢的，薛举当即就拉着我，跟他，还有他手下四五个兄弟骑马去了城西的山里。

　　抢这些粟特人商货的，是祁连山里的胡人马匪，首领姓鞠，绰号沙漫天，武艺高强，来去无踪，他在金城里有自己的眼线，而这金城又是丝路之上的必经之地，所以只要有商队一到金城，他就会早早地带人去埋伏袭击，官府曾经攻打过他的山寨，可这人很狡猾，大军去时他就跟手下们逃往河湟，大军一撤就回来，几次三番金城守军捉不到他，也就懒得去剿灭他了。

　　薛举却因此知道了他的山寨位置，他大概也知道如果大军出动，沙满天一定会跑得无影无踪，于是干脆就只带了四五个人，骑马进山，到了他的山寨前叫骂，让他把抢来的货物还给那些粟特商人。

　　麦铁杖的眉头皱了皱，写道：就去了四五个人？是不是太托大了点。马贼再怎么也有几百上千人吧。

　　王世充回想起当时的情景，还是捏了把汗，写道：可不是么，当时我也是年少气盛，一时冲动才会跟着薛举这样胡来，要换了现在，只怕不会这么冲动了。

　　不过陇右民风强悍，崇尚武力，人人都敬畏真正的英雄，薛举这样只带了几个人过来挑战，那些马匪还觉得他挺有种，所以没有放箭射杀他，当时刚过辰时，沙漫天也就带了二十几个人骑马出了山寨，一看薛举只是个少年，便哈哈大笑，说小毛孩子也敢来闹事，让他快点滚回去。

　　薛举其实一开始敢来也是因为酒喝多了，一时的冲动，这会儿已经有点后悔了，但给沙漫天这样一骂，面子上下不来台，就跟沙漫天说，他是纵横祁连山南北的巨寇，敢不敢跟他这个小毛孩子单打独斗，要是他赢了，就把那些粟特人的货物还掉，要是他输了，这条命就给他。

　　沙漫天在前一天的战斗中中了一箭，还给砍了一刀，有伤在身，他本想拒绝，可他的女儿鞠红巾，却主动出来应战，说是要给薛举这个不知天高地厚的狂徒一点教训。这鞠红巾那年才二十岁，生得貌美如花，自幼习武，弓马纯熟，尤其是擅使飞刀，武艺比起沙漫天也不遑多让，出道以来从没输过人，所以沙漫天当时想了想，就答应了。

　　接下来就是薛举和鞠红巾的大战，薛举幼年时也逢江湖异人传授武艺，勇武绝伦，两臂足有千斤之力，这是沙漫天父女根本没有想到的，而且薛举枪法纯熟，竟然学得了当年三国时西凉锦马超的家传枪法，鞠红巾虽然也是使的双刀，刀法精妙，但毕竟是女子，在气力上吃了亏，若不是她的坐骑是吐谷浑的天马，神骏非常，只怕一百合内就要输了。

　　薛举当天吃亏就吃亏在了马上，他的战马不过是普通坐骑，经常是磕开了鞠红巾的双刀后，却被其仗着马快逃了开去，无法形成连续的攻击，两人这一仗就打了足足有两三个时辰，从辰时一直打到下午的申时过后，还是无法分出胜负。

　　最后鞠红巾眼看难以力敌，就卖了个破绽诈败而走，薛举不知是计，紧紧地在后面追，当时我看得清清楚楚，只见那鞠红巾的手一抬，薛举惨叫一声，就栽下了马，我那时心猛地一跳，暗道坏了，薛举一死，只怕我也难以脱身啦。

　　王世充写到这里，不紧不慢地喝了一口水，麦铁杖正听到关键处，都顾不得写字了，目光炯炯，急道：“行满，快说呀，后来如何了？”

　　王世充笑了笑，继续写道：薛举在地上一动不动，那鞠红巾得意洋洋地策马来到了他的身前，跳下马准备取下薛举首级呢，却不曾想地上的薛举突然暴起，一把就抓住了鞠红巾的腿，把她掀倒在地，两人就这样抱着在地上滚来滚去，尘土漫天，也不知道里面出了何事。

　　沙漫天和我们都没料到会有这变故，不约而同地奔上前，没跑两步，却发现两个身影从地上站了起来，薛举的左肩血流如注，左手揽着鞠红巾的腰，右手却拿着一把滴血的飞刀，架在鞠红巾的脖子上，得意地狂叫着，这回是谁胜谁败！

　　麦铁杖算是明白了，写道：一定是那把飞刀，对不对。

　　王世充点了点头：不错，后来薛举跟我说，他的马不如鞠红巾，总这么打下去，再打上三天三夜也赢不了，本想硬接这飞刀的，但鞠红巾的飞刀实在是厉害，他没接住，就扎到了自己的肩头，那一下摔下马来，倒也不是装的。

　　结果他在地上盘算，只有装死让鞠红巾接近，近身格斗，才有胜算，因为那时候他的长枪也掉了，身上没有武器，等鞠红巾下马时，他咬咬牙，硬拔了自己肩头的飞刀，这才制住了鞠红巾。

　　那沙漫天一看爱女被擒，慌了神，连忙过来说愿意归还货物，请薛举放了他女儿，薛举本想照做，结果我在一边说不能这时候放了人质，要他的那几个兄弟把鞠红巾捆了，押回去当人质，然后让沙漫天把货物送回金城，然后才放他女儿。

　　薛举当时也流了不少血，已无再战之力，我们就四五个人，即使沙漫天把货物给我们，我们也不可能运回去，沙漫天当时虽然气得要炸，但也无可奈何，只能看着我们押着鞠红巾，回了金城。

　　金城当时的最高长官是兰州刺史李景，还有金城司马王颁，一看到薛举捉住了沙漫天的女儿，大喜，当场下令要斩杀鞠红巾，以祭奠这几年死在沙漫天匪帮手上的商队护卫和士兵们，我赶忙阻止了李刺史，说是如果杀了沙漫天的女儿，只会让沙漫天从此更加仇恨官府，不如以此为诱饵，招安沙漫天，这样可以一劳永逸地解决这金城附近的匪患。

　　李刺史和王司马听了我的话，一天后，沙漫天果然派人把货物送回了金城，而当时来送货的，就是现在薛举手下的头号悍将，身为沙漫天团伙二当家的宗罗喉，刺史和薛举收了货，但没有马上放人，而是跟宗罗喉大谈招安的事情。

　　李刺史亲自许诺，要是沙漫天肯改邪归正，归顺朝廷，就把他编入金城的防卫部队，让他当金城的车骑将军，为了取信于沙漫天，刚刚给提拔成帐下都督的薛举还自告奋勇地跟宗罗喉回去当了人质，以换取沙漫天肯亲自前来谈事。


第0297章 与虎谋皮（一）

　　房内的灯火一阵摇曳，王世充的回忆顺着他的指尖流淌在桌上：后来沙漫天同意了这个提议，不仅归顺了朝廷，还把女儿嫁给了薛举。

　　那鞠红义跟薛举打了这么久，败在他的手下，也是输得心服口服，芳心暗许，嫁给这样的男人自然是求之不得。我在参加完了他们的婚礼后，由宗罗喉亲自护卫那支粟特人商队，一路到了姑臧城，也就是因为这一趟生意，我们王家才算真正赚到了第一笔钱，以后的广开店铺，慢慢发展，都是靠了这笔钱所赐。

　　麦铁杖听完后长叹一声：想不到行满还有这么刺激的往事，我听着都是一身汗，你当时一个十五岁少年怎么撑过来的。

　　王世充嘴角勾了勾，眼中绿芒一闪：当时可能是太年轻，初生牛犊不怕虎，也没什么好失去的，我只知道，那趟货一定要走成，全家都指望这趟生意呢。

　　门外突然响起了一个洪钟般的豺声，透出一股凶狠与霸道：“世充，来了这金城怎么也不通知哥哥一声呢？”

　　麦铁杖的脸色一变，而王世充却是神态自若，喝了一口碗中的水，平静地说道：“薛兄，别来无恙？”

　　一阵楼梯响动声过后，那扇破木门被重重地推开，一阵烟尘弥漫，黑暗中只见一人捧着油灯，站在门口。

　　来人头戴金盔，双目如铜铃，向外鼓出，国字脸，三十上下的年纪，乱眉如麻，鹰鼻狮口，腮边根根虬髯如钢针一样向外挺立，全身鱼鳞锁子甲，外披素罗袍，内穿贴身衣，腰系蝴蝶扣，骑马兜裆裤，马靴云卷儿绣，身高九尺九，胸宽背又厚，峙渊岳停地站在门外，端地是威风凛凛，不可一世。

　　王世充虽然与薛举多年未见，但一见此人，仍然心里暗暗喝了声彩，此人的气场和雄壮完全不在自己这些年来南征北战时见过的一众悍将之下，即使是与当世悍将的史万岁，来护儿，鱼俱罗，慕容三藏等人相比，也是毫不逊色。

　　薛举举着灯，直接走了进来，他一眼就认出了王世充，哈哈一笑：“世充，这么多年过去了，你还是老样子，发了大财也不来金城跟哥哥聚聚吗？”他的目光落到了麦铁杖身上，同为悍将，麦铁杖这个赳赳武夫倒是吸引了他的眼球，“这位壮士好生了得，世充，是你的护卫？”

　　王世充笑着摇了摇头，站起身，指着麦铁杖说道：“这位姓麦，名铁杖，始兴人，乃是朝廷正印的五品仪同将军，南征平叛立下大功，是我的朋友，可不是我的什么护卫，这次跟我结伴西来，见识一下陇右的风土人情。”

　　麦铁杖也站起身，冲着薛举一拱手：“久闻薛壮士虎威，闻名不如一见啊。”

　　薛举的眼中闪出一丝冷电般的光芒：“原来是当年渡江侦察，一人斩杀数十名敌军，可以日行五百里的神行太保，久仰久仰。”麦铁杖当年南征也算是名满天下，就连金城这种边境小镇都知道了他的名头，先是一愣，然后喜色上脸，表情也舒缓了许多。

　　王世充看了一眼门外：“薛兄今天是一人前来？”

　　薛举点了点头：“不错，咱哥俩十年没见了，今天好好聊聊，听说你明天还要上路，我知道你做生意忙，就直接来这里找你了，这家客栈几年前被我买下，现在客栈内只剩我们三人，不知世充是否愿意与我一叙？”

　　王世充笑道：“这个自然。”他转向麦铁杖道，“铁杖，我和薛兄有些事谈，你先出去吧。”

　　麦铁杖看了一眼薛举，点了点头，拿过他手上的油灯，走出了门外，一阵楼梯的“吱呀”声响过，一切归于平静。

　　薛举拉过了麦铁杖的凳子，在王世充的对面大马金刀地坐下，摘下头盔，往桌上一顿，嗡声道：“世充，不够意思了吧，来了金城也不来看看我。”

　　王世充没有接他的话碴，而是看了一眼他的这身披挂，面无表情地说道：“薛兄，今天穿得这么正式，是巡逻回来吗？”

　　薛举的眉毛一扬：“你是不是不想看到我？每次来金城都要躲着我，我有这么可怕吗？”

　　王世充冷冷地说道：“都金城之虎了，还不可怕？当年我只要你对敌人赶尽杀绝，可没教你这么多变态的杀人伎俩。”

　　薛举哈哈一笑：“杀人是为了立威，是为了让我的敌人和不肯顺服的人恐惧，杀的手段越凶残，越狠，那这些人就会越怕我。王世充，你当年教我要多看史书，汉高祖刘邦为了震服那些心怀不轨的异姓王，就把彭越给剁成了肉酱，传给这些诸侯王看，我这只不过是学学汉高祖罢了。”

　　王世充叹了一口气：“汉高只不过醢了一个彭越，你可是把成百上千的俘虏都用大石磨子砸成了连骨带肉的肉饼，残暴程度比起汉高不知道要高到哪里去。薛举，为什么过了这么多年你还是不明白，只靠着暴力是成不了事的。”

　　薛举重重地一拍桌子，屋内一阵灯光摇曳，厉声喝道：“王世充，你小子不用在这里教训我，事实上这些年我靠了这些手段，已经把金城一带收拾得服服帖帖，从兰州到秦州，金城到天水这几百里路上，是我薛举才保了太平，这都是靠了我的那些手段，你小子的商队这些年再没给盗匪抢过，难道不是我的功劳吗？”

　　王世充冷笑道：“这些年的过境好处一文钱也没有少你的，我们可是十年前就有过约定，过境给你一成好处的，怎么，你现在想要狮子大开口，提高过境费了？”

　　薛举冷冷地说道：“你一直躲着我，不就是想躲这事吗？我几次三番地通过你在这里的商铺要约见你，你却一直不来，难不成还要我到大兴去找你要钱吗？”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“薛举，你我算是朋友吗？”

　　薛举微微一愣，声音中带了几分怒气：“王世充，我们要不是朋友，现在我会这样坐在这里跟你谈事？会让你赖了我这么多年的抽税钱还能忍着？要是换了别人，早就劫了货，把商队全做成人肉干了。”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“好啊，那你现在最好把我也做成人肉干，再让刘长水接了我的生意，以后我的店不是全归你了么。”

　　薛举的脸色微微一变，转而笑道：“王世充，你可真会开玩笑，刘长水是你在这里的掌柜，跟我又有什么关系？”

　　王世充冷冷地“哼”了一声：“薛举，你的脑子这么多年了还是不好使，我为啥不住刘长水那里，而是要换个客栈住，就是为了看看刘长水会不会给你报信说我来了，你现在还敢说没收买他？”

　　薛举的眼珠子转了转，哈哈一笑：“又上了你小子的当了。也罢，你反正这么多年都对这地方爱理不理的，那刘长水在这里一呆七八年赚不到什么钱，我平时给他些好处，让他帮我通些消息，这不算过分吧。”

　　王世充不怒反笑：“挖合作伙伴的墙角，还说不过分？薛举，你这厚黑功夫学得不错啊。”

　　薛举摆了摆手，沉声道：“行了，没用的废话也不跟你多扯了，王世充，你想必也知道了我现在在这城里的新规矩，来往商队我都要抽二成的税，你那一成的抽成也实行了十年了，该往上动动吧，看在老朋友的份上，一成五，如何？”

　　王世充的脸上没有任何表情，反问道：“老朋友的面子就比那些普通的商人少半成？薛举，当你的朋友好象没什么好处啊。”


第0298章 与虎谋皮（二）

　　薛举的声音如豺狼夜嚎，说不出的刺耳难受，王世充自己的嗓子其实也有点粗，但是听到他的这种十足的豺声，仍然很难适应：“王世充，就是看在朋友的份上，才让你这么多年都只抽一成，现在给别的商队都在提价，你也看到了，我手下的人也越来越多，这金城内外足有三四千人靠我吃饭，你现在生意做这么大，多分一点给我的兄弟，也不过份吧。”

　　王世充冷冷地说道：“你收买拉拢刘长水的事情，我就不跟你计较了，你要涨价，也可以好好跟我谈，但为什么要用这样的方式？你应该清楚，我王世充最不喜欢给人强迫了做事。”

　　薛举的眼中凶光一闪：“我这几年不断地通过刘长水来找你，你一直不肯来金城跟我谈这生意上的事，现在还要反过来怪我用强？”

　　王世充微微一笑：“薛兄，你只需要在这金城呆着就行，我王世充可是要天南地北地跑，去一趟岭南就要大半年，去一趟江南也要半年，更不用说去突厥了，你应该也知道前几年我在姑臧那里出了些事情，陇西一带的店铺几乎全完了，也就是两年前才慢慢恢复的，你当我有多少时间来走陇西这条线？”

　　薛举一动不动地盯着王世充：“好，就算你说的有理，你忙，你有事，现在你人在金城了，你不肯来见我，还要连夜出城，难道你人到了金城，也忙得连见我一面的时间都没有？”

　　王世充平静地说道：“刚才我就解释过了，我这样做只是测试一下你是不是已经收买了刘长水。看你这一身打扮，只怕是怕我连夜出城，所以才带兵追赶的吧。”

　　薛举冷冷地说道：“你小子一向滑头得紧，我怕你又玩个金蝉脱壳，不得不防，不过我提醒你一句，只要到了我金城的地面上，你就别想再跑了。就是你连夜出城，我也能把你给抓到。”

　　王世充的脸上闪过一丝无奈的表情：“这么说来，我现在已经是你的阶下囚了？老朋友？”

　　薛举收起了笑容，神情变得可怕起来：“王世充，你一再地愚弄我，轻视我，把我当成一个有勇无谋的匹夫，你以为我现在还和当年的愣头青一样，可以任你摆布吗？一成五的抽成，今天你答应也得答应，不答应也得答应！”他一边说着，一边从怀中掏出了一份契约，直接扔在了王世充的面前。

　　王世充看都没看这契约一眼，笑了起来：“答应如何，不答应又如何？”

　　薛举的声音中透出一股杀气：“答应的话，我们继续做朋友，不答应的话，哼哼，是想当馒头馅还是想当干肉条，可以最后再让你选一次。”

　　王世充摇了摇头，叹了口气：“薛举，不是我说你，过了这么多年，还是一点长进都没有，难怪这十年下来还是在金城这里打转，虽然势力扩大了一点，但向西进不了秦州，向东进不了关中，再让你折腾二十年，也还就是这鸟样。”

　　薛举的瞳孔猛地收缩了一下，吼了起来：“王世充，你他娘的啥时候了还在这里卖弄嘴皮子，你有本事今天怎么就成了我的阶下囚了呢？哼，告诉你，你别以为在这里假签个契约回去就可以不认账了，你看清楚了，我这次可是以兰州刺史的公文给你的，以后我要恢复这金城周边的哨卡，你的那些钱，是交给朝廷的税，一文钱也别想少！”

　　王世充微微一笑：“能想到这个合法的官税路子了啊，有长进，只是我想问你一下，你有什么本事，有什么权力可以在这金城一地，抽出三成的税来？朝廷的税卡最多也就是百里一设，一卡抽八厘到一分不等的税，就是从大兴到姑臧，两三千里的地也不过是二三十个税卡，你倒好，金城这三百里之地就能设二十个？”

　　薛举微微一愣，转而沉声喝道：“这事不要你操心，我自有办法，你只要回答是签还不是签就行。”

　　王世充笑着摇了摇头：“再回到刚才的那个问题，你说我如果不签，就要把我做成馒头馅或者是人肉干，请问谁给了你权力做这种事？我王世充可不是你去剿灭的马匪，我可是堂堂的朝廷五品仪同，比你这小小的金城都督大了不知道多少，就你也能杀我？”

　　薛举的眼中凶光大盛，一下子站起了身，恶狠狠地吼道：“姓王的，你别以为老子不敢动手，我官是不如你大，但这金城地头上，我说了算，谁知道你来过金城？直接让你人间蒸发，一点问题都没有。”

　　王世充也收起了笑容，油灯的照耀下，脸上闪过一丝阴冷的表情：“薛举，你是不是真的以为我会傻到不做任何预防，就来你的地盘？”

　　薛举微微一愣，转而强硬地说道：“你有了预防又能如何，现在我在这里要弄死你，那就跟杀一只鸡没两样，你的预防措施又能救得了你吗？”

　　他说到这里，看了一眼窗外，笑了起来：“你带来的麦铁杖虽然不错，但我自信还能对付得了他，加上我这里有成百上千的精兵猛将，你们两个人就想逃出生天？那是做梦。”

　　王世充摇了摇头：“薛举，你在这里当然是可以杀了我，但杀了我你有什么好处呢？我的那些商铺你根本不可能得到，相反你要赔上全族人的性命来为我殉葬，你觉得值得吗？”

　　薛举的嘴角抽了抽：“你胡说些什么，我在这里黑了你，还要灭九族？开什么玩笑，我现在一巴掌拍死你，又有谁能知道？哈哈哈哈。”

　　王世充平静地说道：“我来之前就已经作好了安排，薛举，你可别忘了，十一年前，就在这个客栈里，你跟我商量过什么！”

　　薛举的身子猛地一震，浑身的甲叶子撞得叮当作响，他的脸上闪过一丝惊恐，断然喝道：“王世充，你什么意思，那件事情你还提什么？！”

　　王世充哈哈一笑，他和薛举的思路都回到了十一年前：

　　电闪雷鸣，风雨交加，呜呜的风声吹得窗洞上木板呯然作响，随着木板不时地被外面的狂风吹起，冰冷的雨丝不时地钻进房间，狠狠地打在相对而坐的王世充和薛举那两张年轻稚嫩的脸上，王世充刚走完了去姑臧的生意，回途中路过金城，在这平顺客栈里约了薛举一叙。

　　桌上放着两坛酒，地上还有三个空酒坛，薛举已经喝得有八分醉了，一仰头，把面前的一碗酒一饮而尽，嘴里喷着重重的酒气，面目狰狞，恨恨地说道：“世充，你他娘的给我找的好老婆，现在老子天天受这婆娘的鸟气。”

　　王世充的眼中碧芒一闪，帮着薛举继续把面前的酒碗满上，淡淡地说道：“哦？鞠姑娘又怎么惹着你了？你武艺比她强，现在又做了军官，她还能欺负到你吗？”

　　薛举恨恨地拍了一下桌子，溅得面前碗里酒水四溢：“这臭婆娘仗着她爹现在当了城里的车骑将军，老子也在他爹手下听差办事，现在骑老子头上拉屎撒尿，娘的，还要老子天天给她洗脚捶背，老子活这么大都没受过这鸟气。”

　　王世充微微一笑：“原来是这事，夫妻床头打架床尾和嘛，鞠姑娘毕竟以前出生草莽，不太懂礼数，以后慢慢会好起来的。”

　　薛举抓起面前的酒碗，又是一碗酒下肚，狠狠地把碗向着桌上一磕：“好个屁，土匪头子教出来的土匪婆娘，一辈子也不会改，娘的，只要沙漫天一直在金城当这车骑将军，老子一辈子也就得忍着。”

　　王世充的嘴角边勾出一丝邪恶的笑意：“薛兄，世充有个办法，能让你彻底解脱，就看你敢不敢做了。”


第0299章 大利灭亲

　　薛举抬起了头，眼神中透出一丝疑惑，他的两绺头发有气无力地披在额前，正好挡住了他的视线。薛举不耐烦地拨开了头发，使劲地睁大了眼睛，盯着对面的王世充：“你？你能有什么办法？世充，我那老丈人现在可是手里有钱，手下有人，连朝廷都要让他三分，你还能治得了他？”

　　王世充的眼中杀机一闪，他站起身，走到薛举的身边，俯下身子贴着他的耳朵，轻轻地说道：“干掉沙漫天，你就是城中的老大。”

　　薛举这一下惊得差点没有从凳子上摔下去，他定了定神，站起身，一把抓住王世充的胸前衣服，厉声喝道：“你小子胡说什么！信不信我现在宰了你？！”

　　王世充的眼中绿光闪闪，他轻轻地拨开薛举抓着自己的手，若无其事地整了整自己的衣服，低声道：“那你就一辈子好好当你的受气包吧。嘿嘿。”

　　薛举的眼中光芒闪闪，他的身子在微微地发抖，拳头握得紧紧地，显然内心在作复杂而激烈的思想斗争。

　　王世充按住了薛举那沙包大的拳头，声音低沉而带着冷冷的杀意：“一日为匪，终生是匪，你以为刺史和朝廷会真的把沙漫天当成官员吗？现在沙漫天虽然名义上成了官军，但也就是合法的强盗罢了，从金城到天水再到东边的大散关，一路设卡收税，过境的商队都要交三成的税，这和强抢有什么区别？”

　　“他现在开始借了这张合法的皮收钱招兵，日后一定就会图谋不轨，趁机自立，薛兄，你可是朝廷的人，到时候要是你的老丈人拉旗子再次造反，你觉得你能逃得了！”

　　薛举咬了咬牙，也低声道：“你说的这些我都清楚，可我又能怎么办，刺史都没发话，我就是有心也没这能力啊。再说你也知道他手下几百个兄弟，我现在只不过是他的中军亲兵队长，就是杀了他也逃不掉啊。”

　　王世充冷笑道：“薛兄，你不用多虑如何动手，我现在只问你，想不想动手，想不想搬掉这个会压你一辈子的大山。”

　　薛举的目光一下子变得坚定起来，他斟满了面前的酒碗，一饮而尽，抹了抹嘴，狠狠地说道：“当然想了！”窗外一道雷电劈过，电光照亮了他那张杀气腾腾的脸，看得一边的王世充都心中一凛。

　　王世充转过神来，猛地一拍手：“哈哈，好，我果然没有看错薛兄，大丈夫当如是也！”他笑着给薛举又倒了一碗酒，压低了声音，“薛兄，我最后问你一句，如果干掉了沙漫天，你老婆怎么办？”

　　薛举的脸色一下子大变，他的脸上肌肉猛地抽了抽：“你什么意思，要我亲手杀自己的老婆？沙漫天罪恶滔天，她可是无辜的！”

　　王世充冷冷地说道：“除恶勿尽，斩草不除根，春风吹又生，如果这次你成功地杀了沙漫天，以后让她知道了这事是你做的，她会放过你吗？”

　　薛举咬了咬牙，还是坚定地摇了摇头：“不行，红巾无罪，而且她现在有了我的身孕，世充，这件事你一定要帮我保守秘密，不然我不做了。”

　　王世充意味深长地说道：“好，好，薛兄，这是你自己的选择，将来不要后悔。”他说完后，对外面高声叫道，“李刺史，王司马，你可以进来了。”

　　就在薛举睁大了眼睛的同时，门“吱呀”一声响了起来，一身便服的刺史李景和城中司马王颁走了进来，王世充向着两人恭敬地行了个礼，“二位，世充幸不辱使命，薛兄已经同意动手了。”

　　王颁哈哈一笑，拍了拍王世充的肩头：“世充，你小小年纪，就为国家立了如此大功，实在是厉害，以后我一定会奏明朝廷，为你请功的。”

　　王世充狡黠地一笑：“王司马，虽然沙漫天是个土匪头子，但他现在这个车骑将军的封号可是实打实的，朝廷不会鼓励我们这些杀害朝廷命官的普通百姓吧。”

　　李景摆了摆手：“明着不会赏，但你们的功劳，我是记得的，以后少不了你们的好处，放心吧。”他转向了还没有完全醒过神来的薛举，“薛都督，你这是大义灭亲，为国除害，李景向你拜谢了。”言罢深深地一揖及腰。

　　薛举这会儿酒有点醒了，他的眼神里现出一丝犹豫：“李刺史，王司马，你们可是当真的？刚才我不过是跟王老弟发发牢骚，那沙漫天虽然四处设卡，但罪不至死啊，最多朝廷下令让他取消这些哨卡便是。”

　　王颁冷冷地说道：“薛都督，你没听明白刚才世充说的话吗？一日为匪，终身是匪，他现在只不过是披了一身官皮的土匪罢了，做的那些事跟土匪有啥区别？本来招安就是给了他一个改过自新的机会，可他却把这个当成了可以合法抢劫商队财物的手段，我们不会给他第二次机会的。”

　　李景也沉声道：“不错，薛都督，实话跟你说了吧，当初的招安，也不过是一个把他引出山中老巢的妙计而已，本官早就和王司马，还有世充商量过了，如果他能老实本份，真的洗心革面，那就相安无事，可他还是贼性不改，那就怪不得我们除恶勿尽，跟他算算总账了。”

　　薛举听得额头上冷汗直冒，勉强挤出了丝笑容：“李刺史，王司马，就算你们要对沙漫天动手，我一个小小的帐下都督，又能起什么作用？现在我的手下那几十号人，除了四五个是以前就跟我玩得好的兄弟外，其他都是沙漫天的手下，我根本指挥不动他们。”

　　王世充与王颁对视一眼，哈哈一笑，眼中杀机一现：“薛兄，谁说了要你带兵去消灭沙漫天了？”

　　薛举一下子丈二和尚摸不着头脑：“那还能怎么办？诱杀？下毒？他手下可是有上千号人，真要是闹起来，那可不得了。”

　　李景冷冷地说道：“当然不会让他的手下闹，我们已经安排好了，过几天引诱吐谷浑的莫何部落来抢劫城南的两个羌人部落，然后由沙漫天带兵过去追击。你现在是他的亲兵队长，到时候不离他左右，我们到时候伏兵于城南三十里的飞马山断魂谷，你把沙漫天的中军护卫引过去后，我们截断山谷两端，将其伏杀。事后把这事都栽到莫何部落的头上，你再带着沙漫天剩下的手下，把那莫何部落斩尽杀绝，以后沙漫天的人都会对你死心塌地，怎么样。”

　　薛举的眼中闪过一丝兴奋，但还是犹豫着，没有说话，王世充不失时机地上前一步，对着薛举低声道：“杀掉沙漫天，他的一切都是你的！薛兄，机不可失，时不再来啊！”

　　一道闪电划破长空，狂风狠狠地吹起窗板，重重地磕在窗洞上，密密的雨丝一下子拂在了众人的脸上，而电光把每个人的表情照耀得分外可怕。薛举一拍桌子，站起身，把面前碗里的酒狠狠地灌进了肚子，重重地向地上一砸，吼道：“干了！”

　　李景和王颁相视大笑，王颁从怀中掏出了一张帛书，笑着放在薛举的面前：“薛都督，这可是我们这次起誓诛灭暴匪的文书，以后要密奏给高仆射，给至尊的，我和李刺史都在上面具了名了，你也写一个吧，以后要赏赐有功人员，都是要以这个为准的。”

　　薛举没有看帛书的内容，只看了一眼最后的名字，他扭头对王世充说道：“世充，你为什么不具名？”


第0300章 薛举服软

　　王世充微微一笑：“我又不是朝廷中人，也不求赏赐，此事不过是穿针引线而已，以后在金城呼风唤雨的，还不是您薛兄么。”他说着把那帛书递给了薛举，薛举咬了咬牙，接过王颁递过的笔，在末处歪歪扭扭地写上了自己的名字。

　　王颁收过了帛书，满意地点了点头，转头对王世充说道：“世充，我们要商量一下具体的行动细节了，你先回避一下吧。”

　　王世充微微一笑，行礼出了门，客栈里早已经被清得空无一人，几个士兵正在门口守护着，王世充没有出门，下了楼梯后找了一家一楼的客房，径自走了进去。

　　外面的雨淅淅沥沥地下着，混合着时不时的闪电破空与雷鸣之声，让人心惊胆战，而王世充独自坐在黑漆漆的房间里，眼中的碧芒闪烁，却是没有一点异常的表情。

　　过了大约一个时辰，楼上响过一阵脚步声，接着就是楼梯的作响，然后王颁的声音响起：“那就有劳薛都督了。”

　　薛举没有说话，“嗯”了一声后就走了出去，过了一会儿，门才被推开，王颁举着一部油灯，笑眯眯地走了进来：“世充，这回多亏了你，现在有那东西在手，也不怕薛举反悔了。”

　　王世充冷笑一声：“此人性格凶残，有勇无谋，却又野心勃勃，用来当枪使是最好不过了。王司马，为何你不在事成之后，趁机除掉此人呢？”

　　王颁叹了口气：“世充，我虽然痴长你二十多岁，但你我一见如故，以后就叫我景彦好了，这样不那么生份。”

　　王世充微微一笑：“景彦，那世充就托大了。”

　　王颁点了点头：“这薛举是外来户，在此处根基不深，沙漫天的手下多是悍匪，如果我们杀了沙漫天，却又没有一个他们信得过的人来统领的话，只怕会生出事端，上次之所以招安沙漫天，就是因为这些贼人熟悉地形，来去无踪，官兵要想剿灭他们非常困难。所以我们在消灭了沙漫天之后，还要安排好他的继任者才行，如果我们尽杀沙漫天的属下，那个莫何部落根本没有这样的实力，做得就太明显了，就算我们能尽杀这一千多人，陇右一带的大小匪盗以后都不会相信朝廷，招安之策也无法再施行。至尊要是知道我们言而无信，先招再剿的事情，那我和李刺史都得掉脑袋。”

　　王世充皱了皱眉头：“可是景彦明知这薛举凶猛残暴，心如虎狼，为了权势连老丈人都杀，这种人如果让他坐大了，以后又如何制约呢？”

　　王颁微微一笑，从怀中掏出了那张帛书：“有了这个，就不怕，万一薛举以后想动歪心思，我们就想办法让他老婆，还有这些沙漫天的老部下看到这东西，让他众叛亲离，身败名裂。”

　　王世充的眼中闪过一丝狡黠的光芒：“还是你想得周到。”两人想视拊掌大笑，外面的雷声在他们两人的笑声中也显得微弱了不少。

　　王世充脑海中的回忆戛然而止，如同十年前那样，他的嘴边又带上了那丝做了坏事得手后得意的笑容，看着对面的薛举，他的眼神也和当年在这个客栈时一样，惊恐而慌乱。

　　王世充不慌不忙地说道：“薛兄，你应该还记得，当年就是在这个客栈，同样是二楼的房间，我们商议过什么，做过什么吧。”

　　薛举抓着自己的脑袋，痛苦地说道：“不要说了，我什么也记不起来，什么也想不起来了！王世充，十年前的旧事，重提有什么意思？”

　　王世充冷笑一声：“哦，那要不要我帮薛兄再回忆一下，飞马山，断魂谷？”

　　薛举一下子弹了起来，厉声喝道：“王世充，你再敢提一个字老子现在就宰了你，你信不信？”

　　王世充微笑着摇了摇头，站起身，对着薛举轻轻地说道：“我不提往事，那帛书可是还在，薛兄，你若是杀了我，这帛书我保证三天内就会传遍整个金城，最后传到尊夫人手上。”

　　薛举的眼中先是杀机四射，最后听到“尊夫人”三个字时，身子如同遭遇雷击似的，虎躯一震，向后退了两步，直接瘫坐回了凳子上。

　　王世充哈哈一笑：“当年你宁可杀沙漫天也舍不得动你老婆，可见你根本就不是个做大事的人，只会被个女人迷得神魂颠倒，我当时提醒过你，叫你斩草除根，你不听，现在你跟他夫妻这么多年，她给你生了三个儿子，你更下不了手。还有宗罗喉，当年是沙漫天的头号战将，现在也是你的头马，你想想看这些人知道了你当年做的事情后，会有什么反应。”

　　薛举捂着耳朵，吼道：“别说了，别说了！”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“薛举，你也不想想，我要是没做好充分的准备，会来你这里吗？你也不去打听打听，我跟当年的王司马王颁是什么关系，我南征灭陈时就是跟他一起去的，一起在战场上流过血，得过功，他的那个柱国和代州刺史之位是我一手扶上去的，你当年可是在讨伐你岳父的帛书上签字画押过，我要是在这里有什么不测，那道帛书自然会到你老婆和兄弟们的手上，嘿嘿。”

　　薛举放下了手，恶狠狠地盯着王世充：“姓王的，你他娘的是不是以为有这东西，这辈子就想吃定我了？你该清楚老子是什么个性，逼急了老子，先宰了你，再回家收拾我的婆娘，这些年我也招了不少人，不是非他们不可！”

　　王世充啧啧地咂了咂嘴巴：“薛举，你还是太不懂人心了，难怪，你只知道暴力，其他的一窍不通。沙漫天的那些人是你起家的老底子，你要是连这些人都除掉了，那些新来的人还会跟着你吗？再说了，你为了赌一口气，跟我这样闹死闹活的，值得吗？杀了我以后，还得接着去杀老婆，杀老部下，可能还得杀儿子，哈哈，我王世充有这么多人陪葬，也算死得其所啦。”

　　薛举整个人一下子软掉了，有气无力地说道：“王世充，算你狠，你究竟想怎么样，划出个道儿吧。”

　　王世充微微一笑：“薛兄，你说我们是不是朋友呢？”

　　薛举恨恨地骂道：“老子今天算是栽在你这个混球手里了，还谈个蛋的交情，王世充，你他娘的少在这里假惺惺的了，想要什么，痛快点说，我能办到的就答应你。”

　　王世充摇了摇头：“不好不好，薛兄，我们可是十几年的老交情了，干嘛一见面就这样断情绝义，多不好啊，朋友嘛，还是可以继续做的，你放心，我对你这金城鸟不拉屎的地方没什么兴趣，你可以继续在这里当你的草头王。”

　　薛举的眼中光芒一闪，忙不迭地问道：“此话当真？”

　　王世充的脸上闪过一丝诡异的笑容：“我有必要骗你吗？现在我无论开啥条件，你也只能受着吧，就是我叫你现在滚出金城，到岭南或者辽东去，你也只能乖乖照做，不是吗？”

　　薛举咬了咬牙，眼神中还是有一丝疑惑：“你这葫芦里卖的什么药，这金城之地，丝路要冲，你就不想要吗？”

　　王世充摆了摆手：“在你看来，这地方很重要，但我的眼光是整个天下，这里不过是丝路的一段罢了，食之无味，弃之可惜，我的商队要走丝路，自然也少不得你的护卫，冲着这个，我们就可以继续做朋友，朋友嘛，不一定要真心，但一定要有共同的利益，是不是呢，薛兄。”


第0301章 新的合作（一）

　　薛举突然哈哈大笑起来：“王世充，你什么意思？先把我狠狠地摧毁了，再来给我一点好处，你指望这样就会让我感激涕零，以后任你驱使了吗？你也太小看我薛举了吧，我堂堂九尺男儿，怎么会任你摆布，就是死，也别指望我投靠你！”

　　王世充叹了口气：“薛兄，平等互利的事，说什么投靠不投靠的，多难听啊，多伤感情啊。别这样。”

　　薛举重重地“哼”了一声：“你小子猴精猴精的，一肚子坏水，我还不知道吗？没好处的事情你肯做？”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“我当然是有好处的，这好处嘛，就是你确保这丝路的畅通，我的商队可以从关中到天水这一段平安无事。这就是我的好处。”

　　薛举有些不信，声音中充满了疑惑：“就这么简单？”

　　“本就没多复杂的事，你在这金城呆久了，觉得这里一切都好，你又能在这里称王称霸，连刺史都要卖你面子，算是这城中的无冕之王了，可是我的眼光不在这金城一地，我是个商人，现在虽然有个仪同的官身，但赋闲在家，以后就是当到了仆射，还是不会放下家族的生意，所以我要的很简单，就是赚钱。陇右的丝绸之路只不过是我众多条经商路线中的一条而已，我只要保证商路的畅通，尽可能地少交些税，这就是我的目的，至于我商队贩运的物品，都是象丝绸、珠宝、玉器这样的值钱货，你这小小的金城也没什么人能买得起，我连在这里卖货物都没兴趣，又怎么会跟你抢这个不毛地带呢？”王世充笑道。

　　薛举听得连连点头，他的眉头终于舒缓了一些：“早说嘛，我也不用紧张你来抢我地盘了。你要早点拿出诚意，何至于我们兄弟间一上来就你死我活的。”

　　王世充平静地看着薛举：“刚才我只是提醒你一下，不要走当年沙漫天的死路，他在金城周边四处设卡收税，把抽成提到三成，搞得商队怨声载道，那些商队宁可走盗匪出没的祁连山和戈壁也不愿意走金城，也难怪当年李刺史他们要对沙漫天下手，你当年亲历了此事，怎么还会这么糊涂？”

　　薛举笑了笑：“看着这么多商队来来往往，不多收点钱，实在觉得闷得慌啊。”

　　王世充摆了摆手：“细水长流的道理你要明白，设卡收税，短期来看，你是能赚不少快钱，但长期下来这些商队都改道别处了，你上哪儿收钱？现在你在这里已经拥兵自重，引起朝廷的不满了，之所以没有象当年对沙漫天一样黑了你，只不过是因为一来你不是土匪出身，二来你还没来得及给朝廷造成税收损失。你要是真的敢象你说的那样，在这金城就给普通商队收三成的税，即使我不对你下手，不出三年，这些商队和兰州刺史一定也会找借口灭了你，信不信？”

　　薛举脸上的汗珠子滚滚而下，恨恨地说道：“娘的，都是听了刘长水这家伙的鬼话，奸贼误我！”他狠狠地一拳砸在了桌子上。

　　王世充心中暗道：果然是这个狗东西。但他脸上没有什么表情，还是一如既往地平静，继续说道：“刘长水昨天可以背叛我，今天就能背叛你，他能为了钱倒向你，也能为了钱要你的命，这种人的话怎么能听，到时候收了钱，反正有你顶着，他的家也不在这里，真出了事后卷上钱跑路就是，你又能跑到哪里去？！”

　　薛举长叹一声：“世充，这些道理还是只有你能教我，以后你说啥我就听啥。那个姓刘的狗东西，完全就交给你处置了。”

　　王世充笑道：“不急，我们先来商量一下这个税率的事，薛兄，你现在还想着收三成的税吗？”

　　一提到钱，薛举的脸再一次绷紧：“世充，你也看到了，我也有几千兄弟要养活，朝廷给我的只不过是个帐下大都督的官职，发的军饷也只够四五百人的，可我手下这么多兄弟，不少人都拖家带口的，总得吃饭，要不是为了养活大家，我也不会提高税率的，我知道你脑子好使，要不给我想个好点的办法？”

　　王世充胸有成竹地说道：“薛兄，你在这事上不能犯朝廷的忌讳，朝廷对别的事情都可以睁一只眼，闭一只眼，唯独对于你拥兵自重，擅立税卡这两件事，是不会不管的，你是帐下大都督，手下的人就不能超过五百。虽说这金城是天高皇帝远的边城，但毕竟也是丝路重镇，万一朝廷对突厥开战，肯定也要加强这一带的防备，我记得三年前韩擒虎将军在这里当总管，带大军驻守，他没管你？”

　　薛举诞着脸，笑道：“韩将军当时很好说话，凉州总管的防卫目标主要是北边的突厥人，对金城这地方管得不多，而且这里羌人和吐谷浑人都是混居，盗匪众多，这些年都是靠我私募了不少精兵猛士，才保得这一方平安，韩将军的公子韩世谔少将军也来过我们这里几次，对我的防卫工作很满意，也就默许了我在这里私自募兵的事情。”

　　王世充哈哈一笑：“薛兄，只怕你也没少给韩少将军好处吧。”

　　薛举“嘿嘿”一笑：“十万钱而已，不算多，一点意思罢了，少将军当时不置可否，直接就走了，事后还是我派人把钱送到大兴城韩将军府上的，他们直接就收下来了。”

　　王世充点了点头：“大兴的事情你不懂，我随便透露给你一点，韩将军是平定南陈的大将，但是功高震主，所以至尊也不想让他继续掌兵，于是就让他在凉州这里呆上几年，凉州和西突厥毕竟隔着七千里大漠，并不象在并州的朔州和代州两处直接与东突厥接壤，在这里让韩将军屯兵，只是为过两年彻底解除他的权，让他回家闲居作个铺垫而已。所以韩将军对此也是心知肚明，在这里基本上就是睁一只眼，闭一只眼，不出事就是最好的事情，你能在这里帮他保境安民，他自然乐意。只是如果换了新的凉州总管，那人又是个雄心勃勃，想要建功立业之人，那就不会有这么好说话了。”

　　薛举毕竟身处边城，对这些朝中之事不甚了了，一听王世充这样说，才恍然大悟地点了点头，紧接着眉头一皱：“世充，那接下来我该怎么办？就算我只按朝廷的编制，留五百人，那其他的兄弟们我如何安置呢？”

　　王世充笑了笑：“我朝是府兵制度，你既然是这城中的军官，而本城的车骑将军一职自从沙漫天死后又长期空缺，那你不妨让其他的兄弟们编入府兵，回家安置。府兵需要向朝廷交纳的粮食税赋，你可以买这周围的米粮代缴，然后让这些人以保安，衙役，库丁这些服徭役的身份进入城中，平时负责城中的巡查，万一有事需要出战时，你再带他们从武库中取出兵器，这样谁也不能挑出你的不是。”

　　薛举哈哈大笑道：“世充，我可真是服了你了，老实说，要按你这样办，我再发展个两三千人也不成问题啊。这金城地广人稀，周围有的是无主荒地，到时候把他们都分散安置在城外，这些人有许多都是羌人和吐谷浑人，平时习惯了放马骑猎，我正好也懒得管他们，有事的时候召集起来出战就是。反正现在这金城周边几百里的盗匪早已经被我清除了，这些人也无所事事，放他们回部落里也省得我费心。”

　　王世充点了点头：“现在我们可以谈谈这个抽成的问题了。”


第0302章 新的合作（二）

　　薛举知道这才是两人今天商谈的重点，他的眼中闪过一丝兴奋，但嘴上却说道：“世充，我刚才都说过了，一切依你，你报个价就行了。”

　　王世充摇了摇头：“非也非也，这价不是我说报就报的，得跟你商量才行。刚才你已经同意了撤掉金城周围几百里的税卡，然后又同意把手下们散归回家，以府兵的标准供养，你先算算账，我看看你要收多少钱才行。”

　　薛举沉吟了一下，他原本不是个生意人，但多年来带队伍的经历，逼得他把每个士兵的开支都要做一本账，他抬起头，开口道：“这个嘛，我这里现在是给士兵一年六百钱，军官一年一千钱到两千钱不等，如果按我现在的规模，一千三百多士兵，两百多名军官，大概一年的开支要一百一十万左右。城外我还有两千多编外的兄弟，要征发的话钱还得另算。”

　　王世充微微一笑：“就算一百二十万好了，而且那五百名编制内的军士的军饷是由朝廷支付的，这钱往往是由过路商队的那一成税率抽成里出，这个我一向清楚的，是不是呢，薛兄。”

　　薛举的脸微微一红，笑道：“世充真是掌控一切啊，那你来算算我这税率定多少吧。”

　　王世充说道：“就以这两年为例，每年我的商队要来回经过金城至少四次，每次的货款总额就有一百多万，有时候近两百万。每个月经过这里的商队加到一起，至少有十个我这样的规模，我就算每个月这里有两千万的商队过境，一年下来是两万万四千万，对不对？”

　　薛举的头上开始冒汗：“世充，你帐不能这样算，你这一两百万的货款是到了目的地以后卖出的高价，在我们金城这里，卖不到这么多钱。而且这些奸商们走州过境，都会有隐瞒不报的，还有些人为了避开交税，是偷偷地走祁连山和北边的戈壁，不过我们金城。”

　　王世充笑了笑：“行，我就算按你说的，扣剩下四分之一，每年六千万的钱要从你这境内过，这点没有问题吧。”

　　薛举咬了咬牙，点头道：“就算六千万好了。世充，照你刚才那么说，六千万的税，我只能收一百二十万的钱？”

　　王世充收起了笑容，平静地说道：“你养这些手下们就需要一百二十万，平时里还要打点孝敬兰州刺史，凉州总管，乃至于大兴城里的尚书省兵部的官员，这些我都知道，而且我总不能让薛兄存不了钱，你在这里以后要成一方霸主的，手上没个几百上千万，怎么能行呢。一年三百万的收入，你应该满足了吧。”

　　薛举心里虽然还是不太满意，他本来指望着一年能通过三成的重税，抽到一千五到两千万的，但现在已经被王世充处处占了先机，也只能忍着了，只好点了点头，勉强挤出一丝笑容，比哭还难看。

　　王世充对薛举的小九九心知肚明，微微一笑：“薛兄，你在这偏远边城，一下子钱太多了，并非你的福气，每年存个一百万的闲钱，交给我来打理，我能让这钱生出钱来，十年下来，你这一千万我能让它变成四五千万，你意下如何？”

　　薛举是一直知道王世充赚钱的本事的，他飞快地盘算了一下，一年自己手上两百万是足够用了，再给王世充一百万作投资，肯定也是有的赚，要是这家伙破产了或者完蛋了，不用再受他节制，到时候自己再重新设起税卡，一年两三千万，很快就能把损失给补回来，怎么算也不会亏的。

　　想到这里，薛举哈哈一笑：“世充，你办事，我放心，就这么说了！”

　　王世充的嘴角勾了勾，露出一丝笑容：“薛兄，还有三件小事，需要你办一下，这事牵涉到丝路上的规矩，不能坏了。”

　　薛举微微一愣，问道：“哪三件事？”

　　王世充伸出一根手指头：“这第一，就是我的那个掌柜刘长水，这人背叛我在先，给你出馊主意在后，此人断不可留，今天薛兄说过，在这金城内外，想要一个人消失得无影无踪，对你来说再容易不过，是这样的吧。”

　　薛举点了点头：“不错，只是最好别在城中动手，他毕竟是你的掌柜，这么大一个活人失踪了，万一有人报官查起来，我这里也可能会有麻烦。”

　　王世充想了想，说道：“这样好了，我回大兴后，派个人来顶替刘长水，他在离城的路上，你再动手，这样不就没人管了吗？这金城东西，都是荒野，一个人要是没了，那就是有人报官，也是查不到的，对不对？”

　　薛举道：“好，就按你说的办，第二件事呢？”

　　王世充说道：“这第二件事嘛，就是得给这来往于金城的商队定个规矩，丝路之上的商队，都必须要来金城向朝廷，也就是向你薛都督交税，如果不交的，你就派人假扮马匪，把他们劫杀在荒野深山之中。”

　　薛举倒吸一口冷气，脸色一变：“世充，这样做能行吗？我可是官军，虽然也杀人，灭部落，但那针对的是盗匪，要是这么打劫商队，给抓到了是要杀头的。”

　　王世充冷冷地说道：“抓到？谁来抓你？是你自己抓自己，还是凉州总管的大军来抓你？平时你应该打点和孝敬从兰州刺史，金城司马到凉州总管这些人，那些想逃税避卡的商队，自然不归朝廷保护，你到时候装模作样地去现场转转，顺便先栽赃，后攻灭一两个不听话的小部落，这不是一举两得吗？”

　　薛举心中一动，忙问道：“怎么栽赃？”

　　王世充的声音中透出一丝阴冷：“那些赃物，你派人走私，低价卖给几个不听话的羌人部落就是，到时候攻杀这些部落，查出赃物，就说是他们做的，这种事情还用得着我教吗？反正商队已经给灭了，这些赃物也是充公，到最后还不是进了你薛兄的口袋里吗？只是这回你别再做什么人肉饼人肉干了，听着就恶心。”

　　薛举的眼睛一亮，得意地笑道：“这个法子好，哈哈，世充，真有你的，这样一来肯定能让那些想占便宜的奸商再也不敢走祁连山啦。还有南边的十几个羌子部落，一直不听话，也正好借这机会把他们给灭啦。”

　　王世充看着薛举这副兴奋的样子，心中无比地鄙视，但脸上仍然挂着笑容，说道：“这第三件事嘛，我需要你帮我看管好一户人家，不能让他们出事，也不能让他们迁走，一切都需要在掌控之下。”

　　薛举微微一愣，问道：“怎么，世充，你在这金城还有亲戚？”

　　王世充摇了摇头：“谈不上亲戚，只是以前我在南陈的时候，认识了一个陈国女子，她算是当时的陈国宗室之女，后来给籍没入宫了，现在她在宫里能帮我打听一些消息，我答应过她，要为她照顾好在外面的家人，现在我打听到她的家人就在这金城城北十五里的郑家村里，分了她家八十亩地耕种，我在大兴照顾不了这家人，只有劳烦你老兄多多关照了。”

　　薛举不怀好意地笑道：“那女子是你的相好吗？你要这样护着她？郑家村那个地方我知道，安置了好几家原来南陈的宗室，朝廷也派了几户退役的老军在那里专门看着，按说是跑不了的，还用得着我去看吗？”


第0303章 新的合作（三）

　　王世充的眼中绿芒一闪：“那几个老军可以看守住他们不让逃跑，可要是有杀手刺客前来，这些人挡得住吗？薛兄，这个女子现在入了宫了，是至尊的女人，我怎么可能动她分毫，但大兴城中的宫廷斗争之残酷，超过你想象，兄弟我要想立于不败之地，第一时间掌握宫中的动向是必须的，你现在明白了吗？”

　　薛举叹了口气，点点头：“好了好了，我知道了，你把地址和姓名告诉我一下，我派三十个武艺高强的兄弟，以猎户和府兵的身份安置到郑家村，专门就负责保护这一家人，不会让任何来历不明的人接近他们，这样你满意了吧。”

　　王世充点了点头：“应该差不多了，以后每年年底的时候，你派人把一百万钱想办法转移到我的店铺里，再派人护送运到大兴，我每年会给你一本账，告诉你今年这一百万钱赚了多少钱的，你放心好了。”

　　薛举一听到有钱赚，就喜色上脸：“真的吗？那太好了，世充，以后我绝对不会再从你店里挖人了，不光如此，现在我安排进去的两个伙计，我也让他们撤出来，咱们是朋友，就应该互相照顾，不动歪心思，这道理我现在懂了。”

　　王世充懒得跟他再扯这事，长身而起：“时候也不早了，这些事就这么定下，以后如果有急事的话，就来我的王氏商行里给我传信，我如果没有急事的话会亲自赶来，还有一点，就是你扩张势力最多到西边秦州的天水，不要到河西那里的酒泉，张掖，尤其是不能进姑臧，这事我很认真地跟你提，你千万要记在心上。”

　　薛举先是微微一愣，转而脸上显出一副不服气的表情：“不就是姑臧的那几个土豪嘛，有啥好怕的。世充，你难道斗不过他们？”他说到这里时，一下子收住了嘴，想到前几年王世充好象听说在姑臧城栽过，河西那里的不少店铺都被迫关闭了，这两年才慢慢恢复。

　　王世充摇了摇头：“谈不上斗不过，只是以前去突厥执行任务时跟这帮土豪有过些交易而已。薛兄，你在这金城地方太小，看不到外面的世界，那些土豪们远不是靠武力就能对付的，而且根基极深，盘根错结，牵一发而动全身。河西四郡就是这些人的势力范围，你向西不要超过天水，向东不要超过大散关进关中，南边的河湟之地，任君开拓，想必至尊也不会多加干涉的。”

　　薛举虽然心里还是有一股气，但仍然点了点头：“我记下了。世充，你这就要走了？要不要我派人护卫你一程？”

　　王世充哈哈一笑：“不用了，之所以我这次只带了麦铁杖一个人来，就是不想让别人知道我们两人的关系，薛兄，你今天让手下看守住外面，只和我一个人在里面谈，这点很不错，你我之间这种秘密盟友的关系，我希望能一直保持下去。”

　　薛举拍了拍胸脯：“世充，今天咱们兄弟这样推心置腹地谈了一次，以后刀山火海我都跟你去，我们之间的关系，打死我也不会向别人透露的，那个刘长水和两个伙计，我都会想办法灭了口，你放心好了，就连我老婆，都不知道我们之间现在的关系，我保证。”

　　王世充点了点头：“那我就全指望你了，郑家村怎么走，薛兄能帮我指一下路吗？”

　　薛举本想说指什么路啊，我亲自陪你去，但一撞上王世充那冷冷的眼神，就想起自己刚答应过王世充要隐瞒二人的关系，当即哈哈一笑：“瞧我这记性，世充，你可有这金城的地图？我指给你看吧，若是没有，我差人回府去取。”

　　王世充微微一笑，变戏法似地从怀中掏出了一卷帛制地图，摊在桌上，就着那油灯昏暗的光芒，薛举在地图上不停地指指点点，王世充连连点头，很快就记下了去郑家村的道路。

　　王世充把那地图重新卷起来，塞进怀中，抬头看了一眼窗外，说道：“这会儿只怕已经快三更了，薛兄还是早点回去吧，弟兄们在外面应该也累了，还有，你把这客栈的伙计和客人全都赶了出去，不会有啥问题吧。”

　　薛举摇了摇头：“无妨，这客栈我早早地买了下来，从掌柜到伙计都是我的人，本来也没住几个客人，我来之前已经把客人赶到别处去投宿了，你不知道，这金城人少房多，经常往来此处的客商往往是花点钱到民居里去住，花的钱比住客栈要少了许多，还有院子能看到自己的货物，不用担心晚上给人偷。”

　　王世充心知当年薛举给人连蒙带骗地在这客栈里签下了谋杀岳父的字据，一辈子都有心理阴影，所以才会早早地把这客栈给买下来，估计他最早是想拆了这地方，但后来发现这里实在很来钱，舍不得又留了下来。

　　此人外表强硬，但其实内心懦弱，又刻薄寡恩，目光短浅，实在谈不上英雄豪杰，折腾顶了天，也只能在这小小的金城风光一时，自己给他点小利就能让他看好这一带，尤其是保护好宣嫔一家的安全，能让宣嫔更死心塌地地为自己效力。

　　这一切都是他在动身之前就谋划好的，本来准备结交了李密和杨玄感后实施这一步，但那天在射箭场的意外事件让他不得不提前发动这个计划，至于那个王颁的帛书，他手上并没有此物，但吃准了薛举一辈子都害怕这东西，王颁又已经死无对证了，所以才会有恃无恐。

　　王世充想到得意之处，嘴角不自觉地勾了勾，看了一眼薛举，说道：“薛兄，那我们就此别过吧，有缘再会。”

　　薛举也笑了笑：“世充，珍重。”他一转身走出了房门，那沉重的脚步声和甲叶子碰撞的声音慢慢地由近及远，渐渐地消失在了大门的方向。

　　王世充看了一眼边上桶中的热水，不知不觉和薛举聊了两三个时辰，这一桶热水早就凉了，他自顾自地舀起一瓢水，倒在自己面前的碗里，又给一边麦铁杖的碗里满上，刚端起碗来喝，就听到楼梯一阵响动，麦铁杖那张满是络腮胡子的黑脸一下子出现在门口。

　　麦铁杖看到王世充安然无恙后，原来绷紧的脸一下子舒缓了开来，他坐在了王世充的边上，端起碗，喝了一大口水，笑道：“可把我担心坏了，就怕那个薛举不是好人，怎么会谈这么久？”

　　王世充笑了笑：“他确实不是什么好人，但对我们来说是个有用的人，我的商队来往陇右，走金城天水这一段，还需要他的保护，这次我来，就是跟他谈接下来这几年保护费的事情。”

　　麦铁杖一皱眉头：“什么保护费？这又不是土匪山寨，薛举也是城中官军的将领，怎么还要跟商队收保护费呀，听起来倒象是个土匪头子。”

　　王世充摆了摆手：“自古兵匪一家么，尤其是在这民风强悍，盗贼横行的陇西一带，没几个狠人还真的镇不住。薛举虽然残暴，但对付那些马匪倒是最合适不过。而且商队穿州过县也都要交税，我让他把原来准备抽三成的税，降到了抽五厘左右，这样一来，会让过这金城的商队大大增加，而我们的下一步计划，也可以开展了。”

　　麦铁杖微微一愣：“行满，你还有什么下一步计划呀，难道你在这金城也想做生意？”


第0304章 慕容往事（一）

　　王世充冷笑道：“金城南边是羌人部落，再向南，向西就是河湟一带的吐谷浑，他们和草原上的鲜卑人是同根同源的，也是鲜卑慕容氏的一个分支，当年祖先和慕容氏分了家后才来到这青海河遑之地。所以吐谷浑人也继承了慕容氏善于游牧，养马的生活方式，虽然他们部落人丁稀少，远不如北方的突厥强大，但是跟他们进行战马和牛羊的交易，也是一本万利的买卖。”

　　麦铁杖抓了抓脑袋，脸上闪过一丝疑惑的神色：“鲜卑慕容氏我有点印象，好象是北方草原上曾经的霸主，还入主过中原建立过什么燕国，那还是五胡乱华时候的事了，可他们好象是在辽东那边吧，又怎么会跑到这河湟之地来了？”

　　王世充看了一眼外面的夜色，街上打更人已经在报三更了，他心想着今天夜里也不太适合走夜路到郑家村，索性明天早晨再去，这后半夜他也无心睡眠，干脆跟麦铁杖科普一下慕容氏这个传奇家族的前世今生好了。

　　于是王世充又喝了一碗水，润了润嗓子，绘声绘色地把慕容氏和这河西吐谷浑的往事娓娓道来：

　　鲜卑人是中国北方最古老的游牧民族东胡的后裔，其年代之久远，还要在匈奴之前，鲜卑二字在他们部落语中的意思就是衣服上有神兽头象的带钩或者是皮带，有吉祥与神兽的意思，鲜卑从属于当时北方草原东部的部落联盟——东胡。

　　鲜卑最早见于史册是西周时候的事情了，《国语·晋语》说，周成王姬诵平息武庚（纣王之子，武王伐纣后留了他一命，把他封在山东之地，统领原来的商朝遗民，并派了管叔和蔡叔两个周宗室率部落看押，结果这三个居然抱团造反了，幸亏周公和姜子牙给力，才平定了叛乱）的叛乱后，成王亲自来到歧阳（今陕西歧山县东北），大会天下诸侯和四夷君长，鲜卑也被邀请出席，与当时荆湘一带的楚人一样，属于四方蛮夷，不能上台祭祀，只能在台下看守祭祀山神的火堆。

　　三国时期的著名学者韦昭曾经考据过，认为鲜卑人不是北胡，而是属于东夷的一个分支，擅长射箭，但不管怎么说，从周到汉时的鲜卑人都是既善于骑马，又精通箭术，是天生优秀的游牧战士。

　　汉朝立国之初，匈奴的一代霸主冒顿单于，西败大月氏，东破东胡，建立了前所未有的草原帝国，而鲜卑族作为东胡部落联盟的一部，在战败后向东撤退，进入辽东大兴安岭一带的深山密林里，躲过可怕的匈奴人打击与追杀的同时，也在默默地积蓄着力量，期待着有一天能重归故土。

　　经历了两汉长达二百多年与匈奴的战争，强悍的匈奴人终于被汉朝打垮了，进而分裂而南北二部，南匈奴成了汉人的蕃属，南下附塞，而不肯投降的北匈奴也踏上了漫漫的西行路，在一百多年后才出现在了东欧大草原上，成为摧毁西罗马帝国的上帝之鞭，可是整个北方大草原，却出现了无主的真空时期。

　　也就是在这段东汉中期到末期的时间，鲜卑人开始走出生活了几百年的深山密林，回归草原，从穴居渔猎的生活回归逐水草而居的游牧习惯。有了丰美的草场，鲜卑人很快数量暴发式地增长，也就百年时间，分散出了几百个大小部族，其中最有名的有以后建立北魏的拓跋氏，建立燕国的慕容氏，还有宇文氏，段氏等等。

　　慕容氏据传是中古代部落首领高辛氏的后代，居东北夷，最早可考先祖是三国时首领莫护跋，他率族人迁至辽西棘城一带建国，号鲜卑，自立为大单于。

　　莫护跋很喜欢汉人的步摇冠，那是一种带有坠饰的帽子，走起路来能一步一摇，故名步摇，莫护跋也以此为姓，称自己为步摇跋，久而久之，步摇被谐音成了“慕容”。在三国末年的慕容跋之子慕容涉归做单于时自云：“慕二仪（古指天地）之德，继三光（日月星）之容”，因此以慕容为姓。

　　慕容涉归有两个儿子（记入史册的是这两个，以胡人旺盛的生殖能力看，很可能还不止），一个是在发家前跟地位低下的女奴练爱时生下的庶长子慕容吐谷浑，另一个是后来迎娶的正妻生下的嫡子慕容廆。

　　这两兄弟从小到大就在一起玩耍长大，长兄如父，两人的关系非常好，可是该来的一天还是到来了，慕容涉归终于还是归天了，按规矩，慕容廆继承了慕容部落，而大哥慕容吐谷浑则带着一千七百帐户和几万头牲畜分了出去，自立一部。

　　草原上这种部落分离总会带来一系列难以解决的麻烦事，最直接的问题就是草场，慕容吐谷浑分出去后，一时难以找到合适的草场，只能在慕容本部边上先安家，时间一长，两个部落间就不可避免地起了矛盾，两边的马在吃草的时候跑到了对方的草地上，而牧人也为此起了冲突，先是口角，后来还打起架来。

　　当时慕容廆赶来处理事情时，明显偏向了本方的人，引起了慕容吐谷浑的不满，他怒道：“你不是嫌我离你太近了碍事吗？那好，我带走我的部落，离你万里之遥，总碍不着你事了吧。”言罢让所有的部落成员连夜打包收账蓬，准备西迁。

　　慕容廆意识到自己逼走大哥，做得有点过分了，于是在第二天赶上了已经出发的吐谷浑部落，兄弟俩一起诉说多年来的往事，最后抱头痛哭，面对亲情攻势，本已下了出走决心的慕容吐谷浑决定再赌一回，放一匹母马，看它往哪里跑，如果向东回慕容部落的方向，就回归慕容部，要是向西，那就继续西行，他说这是神的旨意，由天意来决定兄弟二人部落的命运。

　　结果那匹母马连续十次给放了以后，都是跑向了西边，事已至此，慕容廆也无法再劝阻，只能和吐谷浑洒泪而别，眼睁睁地看着大哥带着自己的部落西去。

　　慕容吐谷浑在大草原上一路向西，由于他的部落势单力孤，处处无法立足，经历了几十年漫长的旅行后，居然穿越了整个大草原，来到了河湟一带（今天的青海），这里是高海拔地区，荒凉无人烟，即使在现代也属无人区，而吐谷浑部落则在此安家，以名为国，建立了吐谷浑国。

　　再说东边的慕容本部，当时的中原，汉室衰微，军阀割据，进入了三国末年的时代，汉人势力缩入关内，辽东辽西一带已经完全放弃。

　　即使到中原地区的三国归晋后，西晋由于宗室内战，八王之乱，导致国力衰微，朝廷正规军大量损失，加上胡人在三国时期大量迁入关内，汉人与胡人比例开始接近。

　　终于在八王之乱的末期，西晋官军内的胡人士兵和各地的胡人部落纷纷造反，短期内各地胡人群起响应，百年左右的时间，先后在中原建立起了匈奴，羯，鲜卑，氐，羌这五个胡人政权，这就是汉人历史上的第一次灾难——五胡乱华。

　　这就给了鲜卑各个部落充分发展的空间，和草原上的匈奴人，突厥人一样，随着部落的不断发展壮大，相互间为了水源、草场、人口等，不可避免地要产生激烈冲突，而慕容氏也意识到，只守着旧地不发展，迟早会内斗，于是他们的眼光投向了战乱中的中原大地。


第0305章 慕容往事（二）

　　慕容氏在辽东奋战多年后，打败了强大的宇文部落和段部落，还打败了有意一统辽东及朝鲜，进而入主中原的东北小强高句丽，等到五胡乱华中期，慕容廆的儿子慕容皝在位时，慕容氏已经成了辽东一带首屈一指的强大部落了，而且此时的慕容部落，还奉南渡长江的东晋政权为正溯，接受了东晋政权的封号。

　　此时的中原，匈奴人建立的汉国（匈奴人刘渊是五胡乱华时期第一个起事的，他以当年汉朝公主和亲匈奴为由，大言不惭地说自己是汉朝的女婿，一开始建立的是汉国，后来打下中原后才改国号为赵，也改汉姓为刘。）已经被羯人石勒建立的后赵所取代。

　　当时的后赵，即使在虎狼横行的十六国时期也算得上异常野蛮，而后赵主石虎，更是一个毫无人性的暴君，奸淫和屠杀就是他和他手下虎狼蛮军人生的全部，靠着残暴与铁血，后赵几乎占据了除了凉州外的整个北方中原。

　　石虎的眼光投向了辽东之地的慕容部落，征战一生的羯族暴君敏锐地感觉到了这些鲜卑人巨大的潜力与威胁，于是起大军攻燕，却被慕容部落打了一个漂亮的防守反击，击溃了石虎那支横扫天下的暴军，斩首超过十万，从此鲜卑慕容氏名震天下，四方部落纷纷闻名归附，拥众数十万，具备了入主中原的实力。

　　而石虎大败而归后，又屋漏偏逢连夜雨，几个儿子为了储君之位掐得你死我活，甚至亲自动手屠杀兄弟，气得石虎一命呜呼，他死之后，他的儿子们纷纷拥兵而起，相互攻杀，建立于暴力与恐怖之上的后赵帝国迅速地崩溃瓦解。

　　当时的中原之地，无月不攻，无日不战，一片人间地狱，石虎的养孙，汉人冉闵趁机自立，尽杀石虎众子侄，建立冉魏帝国，并下达杀胡令，宣称“内外六夷，凡称兵仗者皆斩”，一夜之间，仅邺城（即隋朝时的相州，三国时曹魏的首都，几百年来一直是北方重镇）一地，被杀的胡人就高达二十多万。

　　冉魏虽有霸王项羽之勇，但政治上短视，战略上无谋，虽然战场上攻杀胡人有一定优势，但始终未能将胡人全部驱逐出中原，相反还迫不及待地称帝自立，断绝了与东晋汉人王朝的联系，陷自己于四面楚歌的境地。

　　由于中原征战经年，生产完全被破坏，等到冉闵建国后，才突然发现自己国内无可战之兵，更无粮草，各地都出现赤地千里，易子而食的惨剧。也就是在这个时候，鲜卑慕容氏的当主慕容俊作出了重大决策，全部落南下，四十万骑兵席卷中原大地，建立自己的大燕帝国！

　　带了万余步兵北上觅食的冉闵，正一头撞上了十几万慕容氏骑兵的主力，而这支部队的主将就是号称十六国第一名将的慕容恪，慕容氏的骑兵都是剽悍迅捷的草原骑射轻骑，作战方式与突厥人几乎如出一辙，但冉闵的这万余步兵却全是跟随他征战多年，百战余生的超级精锐，两强相遇，打得是天昏地暗，日月无光。

　　在北方草原所向无敌的鲜卑骑兵居然在几天内十战十败，士气大衰，而冉闵的部下虽然取胜，却也伤亡惨重，露出疲态，而且重装步兵无法追上四条腿的战马，每次都是击溃战，无法形成歼灭。

　　在最后决战之时，慕容恪为了防止已经胆寒的部下再一次习惯性地一触即溃，将中军卫队的五千骑马腿全部用铁索绑在一起，是为连环马，整排几十骑为一队，这样即使有一两个人想逃跑，也不可能逃得掉。慕容恪亲自把帅旗立于这五千骑当中，以中军的连环马吸引冉闵主力，两侧包抄敌后，力求全歼。

　　血腥而残酷的战斗从拂晓一直打到黄昏，冉魏军终于因为寡不敌众而功亏一篑，有项王之勇的冉闵，左手长槊，右手大刀，在此战中连杀三百多人，几次冲到距离慕容恪帅旗只有几十步处，却就差了最后一点点，无法突破连环战马阵，在全军覆没前只能被迫突围。

　　冉闵逃出去后由于坐骑，汗血宝马朱龙力竭而死，自己也被慕容氏俘获，最后被斩于辽东龙城，冉魏作为五胡乱华时期北方唯一一个汉人政权，终于悲壮地落下了帷幕。

　　站在冉魏帝国的尸体上，慕容氏成功地入主了中原，占据了潼关以东，淮河以北的广大地盘，建立了前燕帝国（为啥要一个前字，下文会道来），此时的慕容氏，兵锋极盛，拥兵四十多万，占据的地盘也是汉族的核心区域。

　　慕容氏刚刚建国之时，南方的东晋汉人政权实权被大权臣，荆州大军阀恒温所控制，恒温趁着燕国初建，起五万大军北伐。

　　而慕容恪则沉着冷静地应对，针对吴兵轻果，但运输成为问题的弱点，一路将恒温的大军引诱到北方的枋头一带，再以断其粮道，以铁骑合围，最终大败恒温，让身为天下名将的恒温经历了人生最惨重的一败，比冉闵幸运的是，他还带了不到一万的残兵败将逃回了江南，气得连废了两个东晋皇帝冲冲晦气，但自己却是再也不敢谈北伐之事了。

　　经此大胜，燕国算是在北方彻底站稳了脚跟，而靠着打败冉闵和恒温两大名将的功绩，慕容恪成为当之无愧的十六国第一名将。

　　在当时天下并立的三大强权：关东前燕，关中前秦，江南东晋中，属于最强的一个，而燕国皇帝慕容俊的兄弟子侄们，也是个个英雄了得，慕容恪、慕容垂、慕容德等人，均是名震天下的将帅之才，领军作战，所向披靡。无论是江南的东晋还是关中的氐人政权前秦，都只能畏服于前燕，紧守门户，不敢与之争锋。

　　可慕容氏有一个最恶劣的传统，那就是家族间的内斗，这个家族人才辈出，猛将智士层出不穷，但人人都自恃有才，会盯着那把最高的椅子，从当年慕容吐谷浑出走后，这似乎就成了这个家族一个挥之不去的魔咒，一直持续到慕容氏的灭亡。

　　慕容俊建国后没几年就死了，慕容恪也很快随之而去，后主慕容韦是个无能之辈，偏偏还猜忌自己那几个能力出众，堪称国之柱石的叔父，逼得名将慕容垂家破人亡，被迫投奔了前秦，而慕容氏前燕国也在内耗中消耗了太多的国力与家族的凝聚力，被拥有苻坚和王猛这对黄金君臣搭档的前秦帝国最后消灭。

　　苻坚的前秦帝国是五胡乱华时代北方最伟大的一个胡人政权，苻坚虽是氐人，却有着汉人帝王中也难得一见的仁厚与雄才大略，在领地内推行民族融和，各族平等的政策，对于投降自己的敌国君臣，也是封官赏爵，宽以待之，他的丞相王猛更是有诸葛之才，堪称千古名相，而军事才能比起诸葛武候更是有过之而无不及。

　　消灭了前燕，一统北方后，志得意满的苻坚准备饮马长江，消灭东晋，一统天下，而当时已经重病的王猛却意识到东晋的气数未尽，在强大的外部压力下，江南的士民团结，君臣一心，有为保护汉人正溯而血战到底的觉悟，加上有丞相谢安这样的名臣，又有谢玄为首的精锐北府军和恒温留下的强大荆州军，虽无北伐之力，却凭着长江天险，有自保之能。


第0306章 慕容往事（三）

　　反观此时的北方，前燕和凉州刚灭，人心未复，苻坚无区别无原则的宽大与和解政策导致氐族人在北方毫无优势，新归降的鲜卑人，匈奴人和羌人都在潜伏着，一旦南征失败，则会趁势而起，灭亡看起来如日中天的前秦帝国。

　　于是王猛在临死前苦劝苻坚不要想着南征之事，慢慢消化北方，徐图后举，可苻坚却认为这是王猛身为汉人的私心作崇，并没有放在心上，最后还是全国总动员，倾全国百万大军平灭东晋，那声势比起隋灭南陈之战，还要远远超过。

　　王猛的预言果然应验，正如南方剽悍迅捷的步兵在北方无法对抗来去如风的铁骑冲杀，北方的战马和重甲步兵也根本无法适应南方水网纵横，道路泥泞的地理特点，苻坚的三十万主力大军在著名的淝水之战中，被不到八万的北府军一举击溃，伏尺百余里，苻坚的帝王雄心和他的前秦帝国也一起在此战中灰飞烟灭。

　　福无双降，祸不单行，王猛的第二个预言紧接着也被应验，苻坚败回北方后，那些被他打败和压制的各族英豪，纷纷墙倒众人推，起兵自立，关中慕容永，羌人姚苌，关东慕容垂，青州段龛，河南翟钊，代北拓跋硅，全都在苻坚最需要帮助的时候背叛了他，而一代大帝苻坚，也最后死于姚苌之手，在长安城外的五将山里，留下一段千古帝王的挽歌。

　　慕容垂经过多年的征战，终于消灭了青州段龛，河南的丁零人翟钊，以及同为慕容氏鲜卑的西燕集团，在关东的前燕故地上成功复国，建立了后燕，为了防止当年前燕帝国宗室相残，导致国破家亡的往事再现，他早早地定下了太子慕容宝的名份，可是慕容垂却没有料到，自己是在用一个更大错误去改正另一个。

　　慕容宝本人是个庸材，能力远不如他的几个弟弟，偏偏又无容人之量，只想着在战场上捞战功，顺便在捞功的时候狠狠地踩自己的弟弟们和叔叔，只可惜他面对的对手是北方草原上新崛起，以后建立了北魏帝国的拓跋氏鲜卑。

　　拓跋氏鲜卑和慕容氏鲜卑虽属同族，但不是一个部落，部落的老家也在塞外的代北，而非慕容氏的辽东，在苻坚大帝横扫天下的时候，拓跋氏部落建立的代国和前燕一样都被消灭，而由于代国比燕国弱小得多，拓跋氏的少主拓跋硅在前秦当俘虏和做官的级别也远不如名声显赫的慕容家族。

　　前秦完蛋后，拓跋硅也趁机跑回了代北故地，成功地纠集了爷爷辈留下的族人，在草原上开始崛起，果然对于帝王的仁义来说，割不断冲不淡的血缘纽带才是最实打实的存在，在拓跋氏征战草原的过程中，慕容氏的后燕帝国一开始与拓跋氏保持了友好联盟的关系，多次出兵相助，在后燕帝国成功地复国于关东之地的同时，拓跋氏的北魏也成为一统草原，纵横大漠的超级豪强。

　　天无二日，国无二主，自古至今都是不变的真理，再加上没有永远的朋友，只有永远的利益，后燕和北魏这对昔日盟友终于反目成仇，其中两国的决战，就是在一个叫参合坡的地方，此战中慕容垂由于年老多病，没有自己上阵，而是把全国的十几万精锐将给慕容宝，由一个草包指挥着一群各打算盘的弟弟和叔叔们上了战场，后果远比绵羊指挥一群狮子更加可怕。

　　拓跋硅也采取了避敌锋芒，诱敌深入的计策，没有正面与纵横天下多年的燕国精锐对抗，而是靠了黄河天险，与之隔河对峙，其间还向燕军中散布慕容垂已死的谣言，慕容宝对自己的几斤几两再清楚不过，也明白自己之所以能在这个位置上，完全是靠了老爹的威望，所以一听到父亲病死的消息，就下令全军撤退，想要赶回都城即位。

　　冥冥中似有天意，燕军撤退之时，黄河上忽然一夜冬风，结冰三尺，北魏的十几万骑兵不用渡船就可以直接从冰面上过河，而慕容宝在撤军过程中又与一直对自己这位置虎视耽耽的弟弟慕容麟大吵一架，顺势把这个弟弟打发去做全军后卫，结果慕容麟根本没有做后卫，而是夜里悄悄地带着部队直奔都城，想要抢先一步登基为帝。

　　慕容氏的兄弟之争浪费了最后活命的机会，等到太阳升起的时候，慕容宝才发现四周的高原上已经布满了北魏的骑兵，而自己这几万部队还没来得及披甲上马呢，参合坡一战，八万燕军精锐全部报销，俘虏也被拓跋硅全部坑杀，自此后燕再无可战之兵，不可避免地走向了灭亡。

　　老英雄慕容垂听到这消息后，气得吐血三升，但为了挽救濒临灭亡的燕国，还是不顾年老病危，披甲出征，勉强打退了拓跋硅的趁胜攻击，在班师的时候路过参合坡，看到跟随自己多年的将士们被坑杀，尸横遍野的惨景后，慕容垂悔恨交加，呕血而亡。

　　慕容垂死后没几年，慕容宝的后燕就在北魏持续不断的打击下，迅速地土崩瓦解，分裂成南燕北燕两个小国，分居青州与辽东，后来分别又被东晋刘裕和北魏所灭，自此强盛一时的鲜卑慕容氏建立的燕国，也就消逝在了历史的长河之中。

　　王世充一口气讲完了这个慕容氏的故事，想着王图霸业，转眼即空，他自己也不胜唏嘘，居然从头到尾都没有喝一口水，而麦铁杖更是听得目不转睛，连气都没怎么喘了，不知不觉中，一抹晨曦已经从窗洞的木板缝中透了进来。

　　麦铁杖长长地叹了口气：“是非成败转头空，自古没有不死不灭的帝国，也没有永远不败的家族，比起我们汉人的那些千年世家，这些胡人部落其兴也勃也，其亡也忽也，即使称雄一时，又能如何呢？”

　　王世充也点了点头：“是啊，象五姓七望这样的汉人大世家，无论是汉人当皇帝还是胡人当皇帝，无论皇帝是姓刘，姓曹，姓慕容，姓拓跋，都不影响他们的子弟在朝中为官，都不影响他们的家族开枝散叶，发展壮大。我少年时一向看不起这些在异族政权里当官的汉人，觉得这些人就是汉奸，为虎作伥，但时间久了，阅历增加，却又觉得这些人才是真厉害。汉人的政权无能，让异族入侵，神州陆沉，但是汉人的传统没有被消灭，尤其是建立在农耕文明上的儒学已经成为我们汉人的精神内核，即使是胡人入主中原，也必须向这个传统低头。只知暴力，不通文化的匈奴汉国，后赵之类简单粗暴的胡蛮子政权，很快就会被消灭掉，而只有象前秦，燕国，北魏这样尊重汉族士人和世家，易风移俗，主动被我汉文化同化的胡族，才能延长国祚。所以北魏立国之后，到了孝文帝时还是得全盘汉化，连他们的拓跋氏都改成了元姓。北魏分裂之后，北齐是鲜卑胡化的汉人政权，北周是汉化的鲜卑宇文氏政权，最后还是汉化的北周取得了胜利，可见是汉人还是胡人，血统在其次，归根到底最重要的，还是文化和传统。”

　　麦铁杖也若有所思地点了点头：“不错，以前我在江南的时候，没有见过北方，都以为长江以北都已经成了胡人放马牧羊的地方，可当我亲自到北方走了走后，才发现还是和我们江南的汉人没什么两样，连胡人也被我们汉人的生活方式所同化了。”


第0307章 宣嫔的一家

　　王世充哈哈一笑：“今天聊得多了些，再回来说慕容氏的吐谷浑，他们在河湟一带征服了当地的羌人，从羌人那里学到了筑城的本事，立国也有两百年，由于河湟地广人稀，又处高原苦寒之地，条件比起北方草原更加艰苦，因此吐谷浑一直不能发展壮大，即使到现在，人口也不过二三十万帐，也就相当于突厥一个大部落的规模。

　　但吐谷浑却一直保留了慕容氏鲜卑人的传统，牧马放羊的本事也一直学了下来，尤其是养马之术，更是一绝。

　　每当冬季来临时，青海湖就会被结成的冰块所覆盖，吐谷浑人把良种母马赶到湖中心的海心山上，到第二年春天，母马怀孕产下体格健壮的马驹，号为‘龙种’。另一种青海骢是波斯马与当地土著马杂交而生，号称日行千里。

　　这两种马都是马中极品，在大兴的马市上能卖出几万钱乃至几十万钱一匹，端地是一本万利的买卖，我这次来金城，也想在这里牢牢地建立一个商业据点，以后试着能打通和吐谷浑的贸易通路，在这里做战马生意也是个非常好的选择。”

　　麦铁杖听得一愣一愣的，他摸了摸自己的胡子，笑道：“既然如此，行满你刚才跟那薛举一定是谈这个生意的吧。所以才花了这么久的时间。”

　　王世充不屑地说道：“薛举这个莽夫哪配跟我合伙做这生意，我让他在这里只是为我守住丝路的通道罢了，前几年我们在陇西的损失比较大，这两年刚恢复过来，现在还无力开辟向西南对吐谷浑的新贸易通路，但我要有这个心思，在这里有意识地作这方面的准备才行。”

　　麦铁杖点了点头：“所以你想先恢复在这金城之中的商铺，那个刘掌柜肯定是要换掉的，然后再派一个可靠的人来，以后经营这里，对吗？”

　　王世充摸了摸自己的山羊胡子，微微一笑：“不错，大兴城射箭场的刘一清管事，我看不错，这次回大兴之后，我会让他来接替刘长水的，慕容三藏现在在这金城南边的廓州当刺史，跟吐谷浑紧靠着，我们要是想跟吐谷浑交易，还得寻求他行个方便才行。不过这些是以后的事了，现在我们要做的，就是吃点东西，然后出发到城北的郑家村去。”

　　三个时辰后，午时，金城城北十五里处的郑家村，一户只有齐胸高的黄土围墙围着的小院子门口，麦铁杖门神似地守在门口处，铁塔般的身材配合着两条长度异乎寻常的大长腿，加上那手上倒提着的镔铁月牙杖，吓得村里家家户户都关门闭户，而一个五十多岁，满脸皱纹，佝偻着背，穿着蓝色布衣的老者，正唯唯诺诺地站在麦铁杖的身边。

　　麦铁杖的嘴角动了动：“郑村长，要是再让我知道你拿了钱不办事，还象以前那样三天两头地欺负这施家孤儿寡母，你这村长就别想继续干了。”

　　那个姓蓝衣老者名叫郑千地，乃是本村的村长，以前在军中混过十余年，灭陈之后天下大裁军，就把上了年龄的他送回原籍，顺便把陈宣儿的母亲施太妃和两个弟弟也送到这里，一开始这村里还安排了两户府兵看管，时间一长，这两户府兵先后迁往他处，而这郑千地就成了看管照顾施太妃的唯一知情人了。

　　王世充这些年来一直没有亲自来过郑家村，向来是通过刘长水每年送上千余文钱，通过郑千地的手转交给施氏一家，以接济这家人的生活。

　　结果这钱被刘长水先贪了一半，到了郑千地的手上又贪掉一半，每年最后到了施氏手中的，不过两百钱左右，施氏年老多病，两个儿子又未成年，根本做不了农活，每年就靠着这两百钱艰难度日，过得是家徒四壁，苦不堪言。

　　王世充今天一来这里，就先找到了郑千地的家，在他面前亮出了自己的官凭，在这种小地方，一个五品仪同足以吓破这种当了一辈子小兵的村长狗胆，而郑千地引王世充和麦铁杖二人到了施氏家中后，王世充一眼就明白了郑千地是中饱私囊，狠狠地训了他一通后，自己进屋和施氏母子细谈，而留下麦铁杖拎着郑千地在外面看门。

　　郑千地哭丧着脸回道：“麦将军，实在是冤枉啊，这施氏乃是陈朝重犯，这些年小人一直是尽心尽力地看着她们一家，您也知道，我们作为朝廷的人，是不能太护着这些罪犯的，小人看她们家母老子幼，已经是违反朝廷的禁令，平时对她们多加接济了，城里刘掌柜送来的钱，小人也不敢贪墨，多收的那两百多钱，真的只是雇人给她们家种田付的酬金罢了，将军明鉴啊。”

　　麦铁杖一听这家伙还在狡辩，气就不打一处来，沉声喝道：“鉴你奶奶个熊，刚才本将早就打听清楚了，施家一共分了八十亩地，你倒好，自己先抢了四十亩，然后剩下四十亩地也只是让自己家的子侄在农闲时过去随便翻翻地，撒撒种子，连草都不除的，你是不是当本将军以前没种过地，给你这么忽悠？”

　　郑千地眼珠子一转，连连摆手：“麦将军，真是冤枉啊，农忙的时候我们家连自己的地都不种了，来帮这犯妇一家种地，那四十亩地也不是我们硬夺，只是看她们母子三人，连剩下的四十亩都照顾不过来，我们才先收回来代种的。而且连收割，去壳，晒谷子这些事，也都是我们家帮衬着施家的，您可不能张口就说我们占她们家便宜啊。要是您真的这样想，明天开始我们就把那四十亩代种的地退还给施家，以后也不帮她们家忙活农事了，这样总行了吧。”

　　麦铁杖冷笑道：“有四十亩地，有一年一千多钱，怎么可能会饿死呢，前几年施家的两个小子年纪还小，现在可都已经长成半大小子了，我看只要有人教他们种个半年的地，他们马上就能学会农活，哪用得着你在这里假惺惺，郑村长，你给我听好了，刚才王将军已经说得清楚了，以后再敢黑施家的钱，再敢欺负他们家，这就是你的下场！”

　　麦铁杖说着，猛地一拳击出，“呯”地一声，在那黄土围墙上一下子砸出了一个深达寸余的洞，吓得郑千地连连点头，再也不敢分辩半句了。

　　与此同时，在小院里那座黄土砌成的简陋小屋里，两扇破旧的木门被掩着，已经满头白发的施氏母子三人围坐在房屋里唯一的一张半人高的柏木桌子边，看着怒容满面的王世充，一个个泪光闪闪。

　　王世充显然还没有从今天初见施氏时的愤怒中走出来，他一边痛恨刘长水和郑千地的贪婪无耻，一边深悔自己这些年过于托大，居然没有派人来这里考察一番，看施氏这样家徒四壁的样子，也不知道这些年是怎么撑过来的，万一真的因为自己一时疏忽害死这母子三人，以后真不知道如何向陈宣儿交代。

　　施氏挤出一丝笑容，抹了抹眼中的泪水，说道：“王仪同，我们这里挺好的，你别担心了，宣儿现在在宫中可好吗？”

　　王世充的思路被拉回到了现实，他平复了一下自己的心情，轻声说道：“施太妃，你就放心吧，我爱姬的哥哥现在就是在宫里当差，就在宣嫔的宫里，有他照看着，您就别担心宣嫔吃亏啦。”


第0308章 嫔妃生存法则

　　施氏一听这话，两行眼泪就不由自主地流了下来：“唉，王仪同，老身也是当初在陈国皇宫里呆了几十年的，最清楚这后宫之中，勾心斗角，人心险恶了，宣儿从小没有人教她这些，她的本质又柔弱善良，我这当娘的，怎么放心得下来呢。”

　　她说着说着不由得放声痛哭起来，两个十二三岁的儿子也紧紧地抓着母亲的手，一边哭着，一边徒劳地安慰。

　　王世充默然无语，这种时候任何安慰也是没用的，施氏看到自己就象看到亲人一样，几年来对女儿的思念，加上这几年的辛酸和委屈，在这一刻都化成了奔腾的泪水，汹涌而出，只有等她的情绪彻底渲泄后，才能慢慢开导她。

　　也不知过了多久，施氏总算慢慢地停止了哭泣，抹了抹哭红的眼睛，自嘲式地笑了笑：“老身一时情绪失控，让王仪同见笑了。”

　　施氏的大儿子陈林之今年才十三岁，虽然因为长期的营养不良而显得又黑又瘦，但已经比许多同龄的孩子看起来成熟了，他看着王世充，问道：“王仪同，姐姐在宫里当了妃子，我们还要在这个地方呆多久？”

　　施氏的脸色一变，一拉陈林之，训道：“林之，不得无礼，这种事情王仪同是根本没法给我们什么承诺的，就是你姐姐，现在在宫里也根本说不上话，我们是南陈的皇室，能留一条命就已经谢天谢地了，还敢多要求什么呢？”

　　陈林之不服气地勾了勾嘴角：“可是现在的隋朝至尊是仁君，仁君不应该这样虐待和折磨我们的，姐姐现在当了他的妃子，我们就是一家人了，皇兄现在在大兴也过得好好的，为什么我们就要在这里吃苦受罪？”

　　施氏正要再训儿子，王世充却笑着摆了摆手，阻止了施氏的举动：“陈兄弟，你为什么会认为你姐姐当了妃子就能改变你们家的命运呢？”

　　陈林之眨了眨眼睛，抬起头，朗声道：“现在姐姐进了隋朝的后宫，成了隋朝皇帝的妃子，那娘亲就是隋朝皇帝的丈母娘，我们兄弟就是隋朝皇帝的小舅子，至尊是仁君，怎么会看着丈母娘和小舅子在外吃这种苦呢？”

　　施氏先是一愣，转而被自己的儿子逗得笑了起来，一边摸着他的头，一边把他搂到了怀里：“傻孩子，你怎么会想得这么简单呢。”

　　王世充微微一笑，开口道：“施太妃，林之虽然是童言无忌，但说得也有几分道理，只是现在宣嫔还没有正式被至尊收入房中，只不过是一个名义上的嫔妃而已，这种关系自然不能把太妃一家救出苦海。”

　　施氏完全不知道隋朝宫中的这些秘事，乍听一愣，然后一下子慌了神，她知道冷宫对于一个女人是多么可怕的事情，连声音都在发抖：“王仪同，到底是怎么回事？是不是宣儿在宫中做错了什么惹怒了至尊，王仪同，宣儿年纪小不懂事，求您一定要多帮帮她，千万不能跟至尊使小性子啊。”

　　王世充知道她想错了，笑着摆了摆手：“施太妃勿虑，这事情不怪宣嫔的，她在宫中很会与别的嫔妃相处，做得非常好，问题是在至尊的身上。我们的至尊自幼与独孤皇后结婚，夫妻二人一路走过几十年的道路，经历了无数的明争暗斗，才到了今天这一步，感情远非寻常夫妻可比，当年至尊曾经对独孤皇后立誓，说是终生不会与别的女子生下子嗣，而这些年来，至尊也是从不碰其他的嫔妃，所以大兴宫中佳丽三千，除了独孤皇后一人外，还没有人承过天恩，受过至尊的雨露呢。”

　　施太妃听得目瞪口呆，她在陈国时侍奉的陈宣帝也算是个明君了，但在后宫之中也是广布雨露，当年她自己只是个宫女，被陈宣帝酒醉后临幸了，直接就升成了嫔妃，而陈叔宝更是荒淫无度，在她的意识里，广开后宫，四处留种才是帝王应该做的事，可没想到这大隋的皇帝却比一般的百姓夫妻还要珍爱妻子，竟然能面对后宫如此多的佳丽而不动心，实在是超乎了她的想象。

　　陈林之不服气地说道：“那既然至尊不想要姐姐，为什么还要把她强留在宫中呢？放出来和我们一家团聚不就行了？就算我们是陈朝宗室，要继续看管着，也总比这样在宫里守活寡要强吧。”

　　王世充连忙捂住了陈林之的嘴，低声道：“林之，噤声，这话千万不能让外人听到，不然全家都要掉脑袋！”

　　陈林之虽然年少，但也已经渐渐地知道了一些基本道理，刚才随口一说已经有点后悔，一看王世充这种举动，吓得连连点头，不敢再出声。

　　王世充松开了手，坐回了凳子，叹道：“当年平灭南陈后，陈国的公主们都被纳入皇宫做嫔妃，要么就是分赐给各位灭陈的功臣做侍妾，象越国公、齐国公、贺若将军、韩将军他们都分到了这样的陈国公主，历史上战胜国对战败国的处置大抵都是如此，至尊能留陈国宗室的男丁一命，已经算是比较宽大的了。前些年江南和岭南叛乱，有些人就在四处寻找陈国的宗室，若不是大家早已经被迁到了关中，真要被叛军找到一些有陈国皇室血脉的王子和公主，奉为首领，那还不知道要多死多少人，多打多少年的仗呢。我当年亲自参与了平叛，对此心知肚明。林之，你年纪太轻，不知道人心难测，那些陈朝故地的野心家和士族们，不满大隋的统治，总想要回到以前南陈时那种田地万顷，庄客数万的日子，就连萧摩诃的儿子，任忠的侄子，都能给他们找出来当大旗，所以你们在这里虽然艰苦一点，你姐姐虽然在宫中受点委屈，但为了国家的安定，还是值得的。”

　　陈林之有些听明白了，他点了点头，没有说话。

　　王世充转向了施氏：“施太妃，这次来得匆忙，实在是没法带什么宣嫔的信件过来，宣嫔在宫中也非常想念你们一家，还托人出宫找我，希望能和你们互通信件。只是我现在必须要告诉您，现在这个时候跟宣嫔有书信来往，对你们，对宣嫔都没有好处，您如果有什么口信，我可以想办法带到。”

　　施氏激动地连连点头，说道：“王仪同的意思，我明白，就连在陈朝皇宫，我们进了宫后也是不能和自己的家人通信的，更不用说现在是亡国罪人的身份了，请你转告宣儿，就说娘和弟弟都很好，请她不要挂念，要她在宫中一定要讨好独孤皇后，一定要表现得端庄大方，千万不能有任何亲近至尊的举动，切记！”

　　王世充有些奇怪，问道：“施太妃，这又是何意呢？按理说皇后现在年老，宣嫔现在青春年少，找机会得到圣眷，不是更好吗？”

　　施氏摇了摇头：“王仪同，你是有所不知，老身在陈朝皇宫里呆了一辈子，见得太多了，想那陈叔宝，正妻沈皇后，大家闺秀出生，为人端庄贤淑，陈叔宝不喜欢她，反而喜欢歌姬出身，非常妖媚的张丽华张贵妃，可就是因为沈皇后明知至尊的个性，淡泊名利，凡事不与张贵妃相争，所以在宫中也能平安渡过，最后即使陈国灭亡，她和自己被废了太子位的儿子也能得到保全。我那女儿，老身心里最清楚，心地善良，要她狠下心来学吕后，赵飞燕这样狠毒争宠的后宫女强人，她是做不来的，刚才王仪同说的独孤皇后跟至尊的感情又那么好，而且生育有五个儿子，更不会给别的嫔妃任何机会。宣儿想要这辈子平安渡过，就只有象沈皇后那样，淡泊名利，千万不能主动在后宫争宠，交好独孤皇后是她唯一的出路。”


第0309章 智斗土豪（一）

　　王世充心中感叹，这个施太妃还真是过来之人，深谙宫斗奥义，女人的争风吃醋是天性，后宫争宠又是永不落幕的连续剧，她居然能看破这一切，还能教导自己的女儿放弃争心，实在不易。

　　王世充点了点头：“我的爱妾之兄，犯了事下了蚕室，进宫当了内侍，他每个月出来采办的时候会为我带话的，太妃的这番教诲，我一定会让宣嫔听到。至于您这里，请放心，以后的日子一定会越来越好的。”

　　王世充说完后，站起身，低声道：“今天开始，这村里我会安排一些精干的护卫来保护你们，如果你们有什么急事需要传信的话，到时候直接跟那村长郑千地说，放心，今天我已经教训过他了，以后他再也不敢欺负你们啦。”

　　施氏也站起身，对着王世充郑重其事地行了个万福：“老身带全家谢过王恩公。”

　　当王世充和麦铁杖骑马走出村口时，回头看了一眼这个偏僻宁静的村子，摇了摇头，一旁的麦铁杖还是愤愤不平：“行满，就不能想个办法把他们弄出这里换个地方吗？”

　　王世充叹道：“这是至尊定的，我们根本不能擅改这流放地，好在这里我重新作了安排，应该不会再出问题了。走吧，去姑臧的路还很远，今天天黑前总要找个能睡觉的地方才是。”

　　麦铁杖皱了皱眉头：“行满，你原来可没说要去姑臧的啊。这次是不是我们出来得久了点，大兴那里你一直不在，真的没问题吗？”

　　王世充突然露出了一丝诡异的笑容：“大兴那里有阿玉在管着，根本不用担心，这次去姑臧，我要和那帮土豪作个了断，而且，我也不能让弘大一直处在危险与恐惧之中。”

　　二十天后，姑臧城内，姑臧商会会长李范府内的那座宽敞明亮的会客大厅内，一张巨大的圆桌占据了差不多大半个大厅的面积，而李范，曹珍，梁硕三人，正坐在圆桌的东，西，北这三个方面，王世充则换了一身上好的绸缎衣服，孤零零地一个人坐在南边的客位。

　　已入七月，座落在沙漠戈壁边上的姑臧城显得格外地闷热，这个会客大厅门窗紧闭，厅内壁上的几部灯台上燃烧着巨大的牛油火烛，把会客厅内照得一片敞亮，从门缝和窗隙中吹来的丝丝清风，把这些火烛搅得一片灯光摇曳，四个人都沉坐无言，整个大厅内透出一股难言的沉闷与诡异。

　　李范穿了一身大红绸缎衣服，带着纱帽，他的头上比起六年前，多了几根白发，也更胖了，虽然保养得红光满面，但皮肤明显比以前松驰了许多。

　　穿着一身浅蓝色绸缎长袍的梁硕跟六年前没什么变化，只是眼窝比以前更深了，目光也显得更加阴骛，而满脸横肉的曹珍则一如既往那副大大咧咧的样子，死死地盯着王世充，似乎有话想说，却又一直没有开口。

　　王世充的神态自若，拿着一把象牙扇骨的折扇，若无其事地轻轻扇着，眼睛微微地眯着，与其他三位相比，尽显从容。

　　还是李范打破了这份沉默，打了个哈哈，说道：“王老弟，我们实在是弄不明白你的意思，当初费了这么大的劲，才把安家赶出了姑臧，甚至赶出了西域的高昌，现在安兴贵在西域也只能守着几个小国的商号在苦苦支撑，他的财产在飞速地消耗，照现在这个架式，三四十年下来，就不再对我们构成威胁了，为何你现在反而要主动对他示好，还要放他回姑臧呢？”

　　三个人的目光全都紧紧地落在王世充的脸上，他微微地睁开眼，刚才摇得不歇火的折扇“叭”地停了下来，平静地说道：“三位，请问你们就真的以为，把安兴贵赶到了西域，就能对他赶尽杀绝了吗？”

　　梁硕的声音还是和以前一样阴冷而不带感情：“即使不算赶尽杀绝，也是让他元气大伤，他虽然接手了以前安遂家在西域的店铺和产业，但是没了姑臧的根基，达头可汗也不可能永远支持他，现在他在西域不赚钱，只能靠着家族的老底子勉力维持罢了。”

　　曹珍终于也忍不住了，大嗓门炸得房中的每个人都耳朵发麻：“王行首，我实在是搞不懂你这个人，连命都差点给那姓安的黑了，居然还肯跟他握手言行，我还以为今天你来这里，是要我们想办法帮你弄死安兴贵那厮呢，你倒好，直接要我们把姓安的请回来，我真不知道你脑子里在想些什么！”

　　王世充看向曹珍，渐渐地收起了笑容：“曹行首，请问我现在出一千万钱，你能帮我把安兴贵全族杀尽，一个不留吗？”

　　曹珍的舌头一下子象是打了结似的，半天才开口道：“王世充，你也太狠了吧，杀安兴贵一个还不够，要把他全家都斩尽杀绝？安兴贵跟我们这些汉人可不同，他有自己的部落，想把他整个部落全给消灭了，只怕没人能做得到。”

　　王世充的嘴角勾了勾，转向了李范：“李会长，这就是了，一个安兴贵倒下去，千百个安氏族人会站起来，到时候就是不死不休的血仇了，大家做生意，以和为贵，和气生财，犯不着弄得这样你死我活，对吧。”

　　李范点了点头：“王行首说得有道理，我们姑臧商人对付这些不守规矩的商场之敌，一般也不会走这种肉体消灭的路子，往往也就是象对付安兴贵这样，没收其产业，把他们逐出姑臧，也就是了。王行首，上次你的突厥之行，安兴贵背着我们跟达头可汗和长孙将军做交易，不仅害你，还一个人独吞了安遂家兄妹两在西域的商铺，这是我们姑臧商会不能接受的背叛行为，即使不为你报仇，我们也不能容忍这样的害群之马继续留在姑臧城，所以我们联合行动，在凉州总管韩擒虎将军的支持下，把安兴贵彻底赶了出去，而他留下的那些店铺，则转赠给王行首你，以表示我们姑臧商会的歉意。所以说安兴贵现在恨的不止是你王行首，也把我们这三家一起恨上了，上次裴大使去了一趟西域，不知用了什么办法，又把他安家在高昌国的店铺全给查封了，这对他是个沉重的打击，对我们更是恨之入骨，这两年来我们三个都遭遇过他派刺客的暗杀，所以我们跟他姓安的仇，没这么容易放下的。”

　　王世充微微一笑：“可是听曹行首刚才的意思，并不准备彻底消灭了安家呀。”

　　曹珍嚷了起来：“王行首，你不要误会我意思，我只是说我们没有办法灭了安兴贵全族，可没说不准备要他的命，这家伙上个月还收买人躲在茅房里刺杀我，就是你不说话，老子也要弄死他。”

　　王世充哑然失笑：“这么有创意的刺杀方式都能找出来，安兴贵太有才了。曹行首是怎么躲过去的呀！”

　　曹珍恨恨地说道：“娘的，这混蛋知道我最喜欢去城里的红袖招，就收买了刺客提前躲在我每次如厕时的那个茅坑，幸亏我最近多了个心眼，让替身随从先扮成我的模样先进去蹲一会儿，结果我的那个替身直接给刺客一剑从菊花捅进去了，肠子都流了一地，奶奶的，想想就晦气。”

　　梁硕也冷冷地说道：“王行首，非但曹行首是这样，我和李会长这两年也都碰到过两三次暗杀，现在这姓安的弄得我们出行都不太方便了，我们也派刺客去刺杀过他几次，遗憾的是都没有得手，你看现在仇结得这么深了，还有和解的可能吗？”


第0310章 智斗土豪（二）

　　王世充摆了摆手：“三位，在商言商，那安兴贵之所以要派人刺杀你们，倒不是因为以前的事有多恨你们，而是因为你们现在分了他的店，把他赶出了姑臧，让他几百年家族的奋斗打了水漂，如果三位现在能把他客客气气地迎回姑臧，允许他继续在这里经营，想必安兴贵就会和你们继续做朋友的。”

　　曹珍又不可遏制地叫了起来：“王世充，你这出的是什么馊主意啊，要是我们三个给姓安的这样暗杀都可以不了了之，以后还在姑臧怎么混？再说了，姓安的是自己先坏了规矩，我们把他赶走也是按祖上传下的规矩办，又怎么能把他再请回来呢。”

　　李范也皱了皱眉头：“王行首，虽说冤家宜解不宜结，但要是对安兴贵这样的人也无原则地退让，非你我之福，这点要求，恕难从命。”

　　一直阴沉着脸，没有说话的梁硕突然开口问道：“王行首，我想先听听你把安兴贵迎回来的理由，你总不会说是想一笑泯恩仇吧，我们都是商人，没好处的事情不会做。”

　　王世充微笑着捋了捋自己的山羊胡子，点了点头：“还是梁行首看得透彻，在商言商，我们都是做生意的人，谈什么爱恨情仇都是虚的，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。也就是五年前，就在这个大厅里，三位当时和安兴贵一起，在商量着怎么把我挤出姑臧，而现在，我们四个还不是在这里讨论如何应对安兴贵嘛，所以说，一切都有可能，只看是否值得。”

　　梁硕冷冷地说道：“你的这个观点我同意，在商言商，决定大家之间关系的，说白了就是冰冷的利益，只是我现在看不出把安兴贵弄回来对我们有什么好处，王行首，你至少应该给我们分析个一二三出来，对不对？”

　　王世充站起身，不紧不慢地绕着圆桌踱起步来：“如果三位当时把安兴贵全族斩尽杀绝，或者说至少能断了他在西域的根基，让他无钱无势向我们复仇，这也就罢了，可是三位打蛇不死，只把他驱逐出境，结果他在西域现在成了有力商人，控制了相当一部分的丝路贸易，如果让他这样下去掌握了整个西域的贸易，到时候他就不用派刺客来刺杀我们了，直接把丝路一断，我们都得喝西北风。”

　　王世充说到这里时，正好走到了曹珍的身后，他的手轻轻地按在了曹珍的肩头，微微一笑：“曹行首，你说是不是呢？”

　　曹珍不屑地“哼”了一声，也不理会王世充搭在自己肩头的那只手，嗡声道：“他敢！借他三个胆子也不敢断丝路贸易，没了这丝路，就算他能独霸西域的商贸，也早晚要坐吃山空。”

　　王世充叹了口气：“他是不是坐吃山空是他的事，我只说我们，如果安兴贵到时候真这么做了，那我们这些姑臧商人，又能吃几年？”

　　李范冷冷地回道：“王行首，你这个担心有点多余了吧，安兴贵虽然贪婪，但他绝对不是傻子，西域各国，几乎没有任何拿得出手的产出，收入一大半就是靠了丝路的运输，不要说他一个商人，就是西突厥的可汗，还有西域各国的国王，都不敢说断了丝路，凭他安兴贵就想隔断丝路？哼，那是做梦。”

　　王世充摇了摇头，继续边走边说：“安兴贵当然是没有这个本事，但他可以挑唆，现在西突厥和东突厥势成水火，所以这丝路除了经过这姑臧，直入中原，没有别的路径，可大家想想，要是两个突厥的关系缓和了呢？要是东突厥也可以跟大隋在边境互市，走代州和朔州这条路线呢？敦煌外的阳关毕竟跟西域有七千里大漠相隔，这条路也并不好走，取道东突厥并不是没可能，李会长，你说呢？”

　　李沧的嘴角抽了抽，平时和气的笑脸也变得严肃起来：“王行首，你说的这一点，自从张骞通西域以来就没人做到过，我想是不会有人这样舍近求远，跑到突厥绕那么一大圈的，更何况东西两个突厥现在可是水火不容，又怎么可能联合呢？”

　　王世充叹了口气：“各位居于这姑臧一地，难知天下大势啊，现在的东突厥都蓝可汗，跟我朝可谓有夺妻之恨，之所以一直忍着，是因为力不能及，如果真的到了忍无可忍的时候，一定会跟达头可汗罢兵言和，进图中原的。”

　　梁硕的脸色微微一变：“王行首，你的担心太多了点，就算他们联合，丝路的生意也不可能中断的，当年沙钵略可汗与达头可汗也是联兵四十万进攻中原，这丝路的生意可是没有断过一天。打仗是打仗，生意是生意，两回事。”

　　王世充突然笑了起来：“梁行首，当年达头可汗入侵的时候，你们可跟他没什么仇吧，据我所知，你们那时候还给他送了几千万的钱和大量的军资，他收了这钱才绕过姑臧和河四四郡，而是跑到了朔州那里，在边境上意思意思罢了，对不对？”

　　李范脸上的肌肉抖了抖：“那又如何，这是我姑臧商人多年来的保全之道，王行首，将来真要有这么一天，你也是姑臧商会的成员了，到时候一样要服众商会的集体决定，出钱向这些突厥人买个平安。明白吗？”

　　王世充摇了摇头：“各位以为如果再来这么一次的话，达头可汗还会收你们的钱，放过姑臧吗？上次他就知道了你们背叛了他，偷偷地跟都蓝可汗做生意的事情，这些年从他重用安兴贵就可以看出他有多恨你们，三位的老法子，只怕是行不通了，人总要为自己多留一条退路，是不是呢？”

　　梁硕那阴阳怪气的声音再次冷冷地响起：“王行首，就算我们可以跟安兴贵讲和，你好象也没有这个资格，他很清楚当年把他赶出姑臧，甚至赶出高昌的是你王世充，我们几个只不过是迫于韩擒虎的压力罢了，再说了，现在占着安兴贵原来产业的，可不是别人，而是你王行首，你现在在这里大谈我们三个跟安兴贵的仇恨有多深，不觉得可笑吗？”

　　王世充的眉毛动了动：“这就是我们这次商谈的重点了，如果大家对把安兴贵弄回来，然后以和为贵，重新让他加入姑臧商会这一点没异议的话，现在我们就可以谈谈要对他开出何种条件了。”

　　曹珍的粗喉咙又响了起来：“等等，我们还没有答应把他弄回来呢，这小子几次三番地刺杀我们，哪能这么轻易算了？”

　　王世充冷冷地说道：“现在是他刺不死各位，我们也弄不死他，就算弄死了他，也灭不了他的族，他的子孙后代还会继续不停地来派人刺杀我们，刺杀我们的子孙后代，这个仇是永远没完没了的。想要化解仇怨，减少我们因为跟他为敌而在丝绸之路上的生意损失，就只有放下仇恨，握手言和，李会长，你说呢？”

　　李范脸上的肥肉跳了跳，不置可否，但显然也算是默认了。

　　梁硕也站起了身，走到王世充的面前，直视他的双眼：“王行首，赶走安兴贵的恶人是我们来做，他留下的好处却是你得到了，我们三家老实说这几年什么也没得到，你既然说要把安兴贵找回来，我梁家是可以同意的，但你休想损害我梁家一丁点的利益。”


第0311章 尔虞我诈

　　曹珍也跟着嚷道：“就是，王世充，你听好了，就算老子忍了这几次安兴贵派人刺杀我的鸟气，也别想让我给他半家商铺。”

　　王世充转头看向了李范：“李会长也是这个意思吗？”

　　李范打了个哈哈：“既然我的两个兄弟都是这个态度了，那我家自然也不会有什么异议，王行首，你实在要把安兴贵找来，那这事完全由你跟他谈，我们三家是无法拿出任何实质性利益的，最多只能允许他回姑臧做生意，至于他所要的店铺，商馆之类，只能从你王行首的名下跟他交易。”

　　王世充心中冷笑，这三个财迷的想法早在他的意料之中，他的脸上闪过一丝自信的微笑：“李会长，您的意思就是只要不影响你们三家的利益，而是由我出面与安兴贵接洽，你们是可以同意安兴贵重返姑臧，再次成为商会的一员，对不对？”

　　李范咬了咬牙，点了点头：“不错，但我提醒你一句，安兴贵必须要做到两件事，第一，就是放弃对我们的刺杀和其他的敌对行为。第二，他在西域的产业，必须要分给我们一份，如果做不到，那一切免谈。”

　　王世充没有马上应答，他走回了自己的座位，稳稳地坐了下来，沉吟了一会儿，再度抬起头：“前一条应该没问题，至于后一条，我不是安兴贵，现在没法作出回答，只有见到他本人后，我跟他商量过后才知道是否可行。李会长，现在我们是不是应该谈谈如何安排会见的事了？”

　　两个半月后，阳关之外的七千里大漠北端的星星峡口，一身突厥行商打扮的王世充站在峡谷的山顶上，看着远处茫茫无际的黄沙大漠，心潮起伏，思绪万千。

　　他想到了五年前在这里那场惊心动魄的激战，刀光剑影，碧血黄沙，沙地中的突袭，中刀者垂死的惨叫，听着头顶的弓箭嗖嗖地飞过，还有伏在马背上亡命冲向北边草原的那段死亡之旅，也就三四百步的距离，现在回想起来却象是千山万水。

　　那一天，王世充无数次自己都觉得已经死了，灵魂已经飘出了身体，开始在空气中游荡，他在这个时代里的二十六年人生历程也经历过无数次的恶战，却没有一次能跟这次的惊心动魄程度相比。

　　麦铁杖在一旁百无聊赖地踢着地上的石子，不耐烦地对已经出了神的王世充说道：“行满，我们在这里都等了三天了，看样子那姓安的不会来啦，我真的不明白你还在这里等什么？”

　　王世充抬头看了一眼一身突厥人打扮，皮帽兽袍的麦铁杖，笑了笑：“铁杖，急什么，今天晚上才是过了我们的约定之期，你可要知道，这七千里大漠黄沙漫漫，又经常会闹些沙尘暴之类的，哪可能有这么准时。就是上次一来一回报信的商队信使，都迟到了两天，何况安兴贵要来，肯定要做好周全的准备呢。”

　　麦铁杖看了一眼两人身后一块大石头边上的黑洞，叹了口气：“你说这安兴贵，上次为了你黑你，把这座山都挖空了，连着前面这片沙海，弄了个方圆几里的地下洞穴，至于这样么？”

　　王世充摇了摇头：“他可不会为我一个人费这么大劲，这个地下基地我们都打探过，有许多仓库，即使隔了这么久，仍然是葡萄酒香扑鼻，这里以前显然是用来储藏货物，尤其是葡萄酒的，上次只不过是顺便借用来伏击我们罢了。”

　　王世充走到了那个深不见底的黑暗洞口前，紧紧地盯着，叹了口气：“上次我听说安兴贵是买通了这里的巨匪一阵风，对我们进行的攻击，想必这个地方也就是一阵风的老巢，抢来的钱财和储存的货物都是存在这里。”

　　麦铁杖眨了眨眼睛：“那个一阵风为什么只听命于安兴贵，其他三个人对此却一无所知呢？”

　　王世充的眼中阴冷的表情一闪而过：“一无所知？他们要真的是对安兴贵的计划一无所知，那才叫见了鬼。这三个家伙，一个个比猴都要精，就连那个看起来最粗鲁的曹珍，也是把这阳关和玉门关的关防牢牢地抓在手里，这大漠中的事情，他会不知道？他上个茅房都有替身先去试探，你真当他是大老粗吗？”

　　麦铁杖瞪大了双眼：“世充，你的意思是，那三个土豪都是跟安兴贵暗中勾结，一起害你的？”

　　王世充捻了捻下巴上的胡子，摇了摇头：“这个还不好说，但在我看来，他们不可能对安兴贵的计划一无所知，更大的可能是先观望安兴贵和我掐的结果，安兴贵当年黑了我以后，就先回了姑臧，而那三个滑头也没有对他的背信弃义有什么实质性的反应，反而是把我的那家铺子给挤兑得关了门。直到一年半以后我回了大兴，韩将军当了凉州总管，我才借着高仆射和韩将军的势，开始找安兴贵算账，当时我知道不能得罪整个姑臧的土豪集团，所以就只找了安兴贵一个，结果那三个家伙果然转了风向，而安兴贵也是几乎没有任何反抗地仓惶出逃，就把姑臧的这些产业拱手送了别人，这根本不正常。”

　　麦铁杖用力地点了点头：“这回我老麦算是明白了，一定是这帮家伙早就互相串通了，演戏给你看呢。这三个家伙在这里假装跟你和好，而安兴贵跑到西域继续和你捣乱，对不对？”

　　王世充微微一笑，看着远方已经开始向地平线下落的一轮红日，说道：“大概八九不离十。所以我在姑臧跟他们谈事的时候，就得对这三个土豪旁敲侧击才行，安兴贵独占西域，就是脱离了他们的控制，以后可能势力会超过他们三家的联合，而且他毕竟独占了丝路的上游，要是真的跟他们闹僵，以后一断丝路，这三家都得喝西北风，你没看到当时我一提这个，连梁硕头上的汗都冒出来了。”

　　麦铁杖叹了口气：“做生意真的是明枪暗箭，人心太黑暗了。行满，你说这安兴贵既然能在西域发大财，能这么甘心就回姑臧吗？”

　　王世充点了点头：“一定会的，他在西域接手的不过是安遂家和阿玉当年的产业，根本就是无根之水，达头可汗可以一句话就夺了安遂家所有的东西，自然也可以夺了他安兴贵的。还有，安兴贵留在姑臧城的产业都归了我，就算那三个家伙和他有私下的协议，承诺以后会想办法把这产业还给他，但一时避祸时作出这决定可以理解，时间一长，就会担心自己真的就给排挤，回不去了，毕竟我王世充不是凉州总管，呆个两三年任期满了就要走，我同样是个商人，要在这里打万年桩的。”

　　麦铁杖若有所思地点了点头，又紧接着摇了摇头：“行满，你就不怕安兴贵再玩一把黑的吗？他上次想要你的命，这回同样可以，而且杀了你，你的这些产业照样可以归他，何乐而不为呢？”

　　王世充没有回答，他看到远方二十余里处卷起的一片尘土，那片尘土里看起来足有千余骑，打着唿哨，席卷而来，在这金灿灿的沙漠里，仿佛一条由远及近的黄龙。王世充站起身子，伸展了一下腰腿，拍了拍身上的灰土，笑道：“一会儿等到安兴贵看到我王世充的时候，他就知道该不该杀我了。”


第0312章 忽悠（一）

　　半个时辰后，太阳已经落到了地平线以下，沙漠里变得一片漆黑，几个灼热的火堆映出了星星峡那阴郁的山影，伴随着从峡谷中吹过的凄厉风声和烧得噼呖啪啦作响的柴火爆开的声音，以及时不时传来北方草原上的几声狼嚎，能让胆小的人心惊胆战。

　　可是现在站在峡口的几百个人，却没有一个心惊胆战的，几百名裹得严严实实，黑布蒙面的刀客，挎弓持刀，围成了一个圈子，两侧的崖顶上，一百多名弯弓搭箭的弓箭手们正来回巡视，圈子里的火堆边，王世充则满不在乎地坐在一张胡床上，麦铁杖拖着铁杖护卫一边，警惕地盯着对面的安兴贵。

　　安兴贵还是老样子，贼眉鼠眼，两抹向上翘着的勾须不停地随风摆动，在安兴贵的身边，站着一员身高体壮，活象头莽牛的大汉，那人一脸的络腮胡子，又浓又密，看不出年龄，只有露在外面的一双牛眼闪着凶光，而露在外面的一对棱角分明，肌肉发达得象小山的胳膊上，除了刺青就是刀痕，看起来极其吓人。

　　王世充一直看着这位壮汉，盯得他怒容满脸，粗浑的声音吼道：“姓王的，死到临头了，还不老实，一会儿弄死你的时候，老子一定要先挖了你这双不安份的招子！”

　　王世充微微一笑，开口道：“阁下一定就是这沙漠里有名的好汉一阵风吧，不知尊姓大名，可否方便见告？”

　　一阵风抱着双臂，傲然道：“听好了，老子姓李名赟，绰号一阵风，这茫茫大漠，就是老子的地盘，上次也是在这星星峡里，老子一箭没射死你，算你命大，今天不会再给你这个机会了！”

　　王世充点了点头：“看你这模样倒是汉人，能在这大漠之中称雄，也算有几分本事，这峡谷和沙漠底下的洞穴基地，是你挖的吧，真花了不少精力啊。”

　　一阵风的脸色一变，放下了手臂，沉声道：“你是怎么知道的？”

　　王世充看了一眼不住向着自己打量的安兴贵，不慌不忙地说道：“原因很简单，安兄走的主要是跟西突厥的交易，而这里靠着的是东突厥的地界，想必不会在这里经营这么大一个秘密基地的，对不对？”

　　安兴贵那张阴沉的脸上突然闪过一丝笑意：“王世充，我实在是挺佩服你这家伙的，死到临头了还能这么装模作样，你今天可看好了，连你身后的峡谷都被我们安排好了人守卫，你今天可是插翅难飞了。有什么遗言，趁着还能说话的时候赶快交代吧。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“安兄，几年不见，你还是这么沉不住气，难道你和一阵风穿越这七千里大漠，千里迢迢而来，就是为了取我性命的？”

　　安兴贵突然仰天大笑，声音如豺狼夜嚎，说不出的难听，笑毕，他眼中的杀机一闪，恨声道：“你说呢？你占了我安家十几代的基业，又把我逼得只能逃到西域吃沙子，我每天做梦都恨不得吃你肉，睡你的皮，知道你居然傻到自己来送死，我怎么会放过这个亲手宰了你的机会呢？”

　　王世充咂巴了一下嘴巴，摇了摇头：“安兄，如果你是一阵风这样的悍匪，你这么想再合理不过，要是不能快意恩仇，白刀子进红刀子出，那也枉为江湖男儿了。可你是个商人，你每天做梦都在想的，应该是如何赚更多的钱，开更多的店，对不对？哦，对了，你更需要担心的，是你留在姑臧城的那些店铺，给我真的吞掉或者是给你那三个朋友给黑了，那才叫真的回不去啦。”

　　安兴贵的脸色大变，一下子从胡床上站起了身，厉声道：“姓王的，你是怎么知道这些的？”

　　王世充心中一下子安定了不少，这些也只是他的猜测，并无实据，但他一向相信自己的判断，安兴贵的反应无异于不打自招，他冷笑道：“你的那三个朋友哪会这么轻易地把你的所有姑臧店铺都给我，唯一的解释就是他们跟你早就达成协议，先演戏对付我和韩将军，以后再里应外合，想办法把我挤走，因为上次我的目标只指向了你一个人，没有找他们的麻烦，所以只有让你去西域了，对不对？”

　　安兴贵的眼珠子转了转，哈哈大笑起来：“王世充，你还真能猜，这回又给你猜中了，你知道吗？我最讨厌的就是你的这种自以为是，你真要是能掐会算，还至于主动来送死吗？我现在倒有点好奇，你既然知道了这一切，为什么又肯一个人来这里送死？是不是你指望这回又靠这三寸不烂之舌，说动我放弃杀你？王世充，这次我也不妨跟你挑明了，宰了你，我照样能收回我的店铺，照样可以风光回姑臧，反正韩擒虎都死了，也不会再有人护着你，这回我们也都打听清楚了，你来姑臧不是公干，甚至没有人知道你来了凉州，在这里弄死你，谁知道是我做的，哈哈哈哈。”

　　王世充平静地看着安兴贵笑完，也跟着笑了起来，安兴贵微微一愣，怒道：“你小子有什么可笑的？”

　　王世充收住了笑声，看着怒气满满的安兴贵和一阵风二人，摇了摇头：“安兴贵，你真的以为杀了我以后，他们三个会把那些以前是你的，现在是我的店铺还给你？”

　　安兴贵的嘴角抽了抽，抗声道：“我跟李会长他们早有约定，做掉了你，那些铺子就归我所有。现在就是这好机会，实话告诉你吧，李会长他们的意思也是把你给做了，免留后患。”

　　王世充早就料到李范这三个坏胚子一定不怀好意，他叹了口气：“安兴贵，你觉得你给李范他们当枪使，你就能拿回你的那几个破店了吗？只怕你自己都不相信吧。就算你今天在这里杀了我，你的店也只会给那三个家伙分掉，然后为了斩草除根，他们会让你连西域也混不下去，你信不信？”

　　安兴贵摇了摇头：“我不信，因为我现在在西域过得很好，达头可汗现在已经离不开我了，对我言听计从，我这几年也给他赚了许多钱，帮他打造出铁甲大军，他是不会忘了我的好处的。如果李范他们三个真的起了坏心，我只要把丝路的上头一卡，或者说专门就针对他们三家，那他们也别想混啦。”

　　王世充冷笑道：“你这个人就是不能正确判断形势，李范他们说得很清楚，自古以来，没有人能断得了丝路贸易的，你也不想想，你的那些店又不是你自己弄出来的，那是安遂家兄妹在西域经营多年后的成果，今天长孙晟可以送给你，明天达头可汗就可以转手给别人，又不是只有你会做生意，李范，梁硕，曹珍这三个，哪个到了西域不能取代你呢？”

　　安兴贵头上的冷汗开始涔涔而下，王世充的话一句句戳中了他心中最柔软的地方，他每天最担心的也是这点，在西域他虽然面上光鲜，看起来富可敌国，但自己最清楚，只要达头可汗一句话，自己就要变成乞丐，一切都是过眼云烟。

　　王世充看到安兴贵有些动心了，决定趁热打铁，上前一步，低声道：“安兄，我今天肯这样来这里见你，早就是算准了，只有拿出诚意，才能有继续合作的前提，我知道你其实很想回姑臧，但你也应该明白，即使今天杀了我，你也是回不去的，何不跟我谈个条件，让你能光明正大地回姑臧城？”


第0313章 忽悠（二）

　　安兴贵心中一动，抬起头，眼中闪过一丝兴奋：“什么条件？”

　　王世充哈哈一笑，看了一眼四周的马匪们，说道：“这样子怎么谈事呢？”

　　安兴贵咬了咬牙，回头对一阵风道：“老李，你们先退，我跟王仪同商量一下生意。”

　　一阵风急道：“老安，这厮花言巧语，你可千万别上了他的当！”

　　安兴贵转头冷冷地看着一阵风：“我做了这么多年生意了，向来只有我玩人，没有给别人耍过。上次就在这个地方，王仪同也被我们算计了，打得屁滚尿流，你忘了吗？放心吧，他翻不了天的。”

　　一阵风还想再说，但撞上了安兴贵那张阴沉的脸，还是摇了摇头，转身打了个唿哨，一群马匪都收了刀，跟他向一边散去，王世充对麦铁杖点了点头，麦铁杖也跟着他们走到远处百步开外。

　　安兴贵回头对着王世充说道：“现在你可以说说你有什么办法让我回姑臧了。”

　　王世充看着安兴贵的眼睛，那是一种藏不住的激动与期盼之情，他能看出安兴贵现在的心声，就是三个字：“回姑臧，回姑臧。”

　　王世充微微一笑，轻轻地说道：“难道这些年来，李范他们三个就没有和你联系过，跟你说如何回姑臧的事吗？”

　　安兴贵恨恨地说道：“没有，一次也没有，他们倒是挺羡慕我在西域做得不错，势力增长得很快，哼，西域那些小国的土财主们，哪能跟我比。在姑臧城我们安家可是花了几百年才站住脚跟的，他们做生意的法子，都是我们的老祖宗百十年前玩剩下来的，我只略施小计，就完全控制了西域诸国的商贸。”

　　王世充收起了笑容，眼中绿光一闪：“安兄，那这次他们叫你来和我会面，有没有提跟你杀了我以后的事？”

　　安兴贵摇了摇头：“没有，他们只叫我见机行事，说得很含糊，我的理解就是他们要我见面后宰了你。”

　　王世充叹了口气：“果然是滑头，一句见机行事可真是滴水不漏，你杀了我也是见机行事，你和我达成了协议回归姑臧也是见机行事，总之他们是无论如何也不会吃亏的。”

　　安兴贵不屑地“哼”了一声：“他们三个是些什么货色，我们家跟他们共存了几百年，我安兴贵跟他们共处了几十年，再清楚不过了，人为财死，鸟为食亡，我们都是商人，一切都是可以谈的，但做事的底线就是只能占便宜，不能吃亏，为了回姑臧，我可以先忍着，以后再慢慢跟他们算账，毕竟现在我手里有西域的商贸，只要回姑臧，实力就会强过他们，以后也会越来越强的。”

　　王世充心中暗笑，他笑道：“只怕安兄的算盘打得太精了一些，那三位仁兄，可是盯上你的西域产业了，这回让我来跟你谈判，一个重要的条件就是你得让出一部分的西域产业。”

　　安兴贵一下子脸色大变，厉声道：“什么，他们怎么会提这样的条件？我怎么不知道？！”

　　王世充摇了摇头：“这三个家伙，一向是只占便宜不吃亏的，跟你写信的时候如果直接这样说，你肯定就直接翻脸，不会过来跟我见面了，所以才会跟你说什么见机行事，你如果杀了我，那你就永远回不去姑臧了，但你要是象现在这样跟我开始谈生意，那这个见机行事嘛，呵呵，你懂的！”

　　安兴贵咬牙切齿，脸色也开始胀得通红，狠狠地一脚飞起，踢得地上一阵沙子飞扬：“娘的，这三个混蛋，居然盯上老子在西域的产业了，不行，王行首，这点绝对没的谈，这可是我千辛万苦得来的，跟他们一毛钱关系也没有！要是让我交出西域的产业，那我宁可不回姑臧了！”

　　王世充拍了拍安兴贵的肩膀，轻声道：“安兄啊，意气用事对你没什么好处。你要知道，在姑臧城里最重要的一点，就是平衡，你不能比别人强得太多，不然就会给其他人联手排挤掉，你还记得当年支行云的事吗？”

　　安兴贵一听到支行云三字，惊得向后退了两步，上下打量起王世充，声音中充满了警惕：“王世充，你怎么会知道支行云的？你和他是什么关系？”

　　王世充的眼睛直盯着安兴贵，冷冷地说道：“什么关系？我就是支行云的孙子，你现在知道了吗？”

　　安兴贵又是惊得连着后退了几步，几乎要栽到火堆里，他的声音变得惊恐：“你，你，你想干什么？”

　　王世充的脸上突然挂起了笑容：“安兄，那些都是上一辈的上一辈的恩怨了，跟我们又有什么关系？这并不影响我和安兄你做朋友啊。”

　　安兴贵这才意识到身边灼热，再一看自己离大火堆都只有两三步了，连忙向外跨了几个大步，站定了身子，一动不动地盯着王世充，他一直对王世充的这张胡人脸心存疑虑，这回终于证实了：“我才不信你会放下这恩怨，当年你爷爷被我们的祖辈联手打压，几乎是一文不名地离开了姑臧，而你爷爷当年在姑臧的产业也都被我们四家瓜分，这口气你能咽得下去？”

　　王世充的声音中透出一丝冰冷：“按常人的思路嘛，当然是咽不下去，可是我们都是商人，拜你们四大家族所赐，我祖父离开姑臧后，反而能看得更清楚，心也更大了，如果当年他一直留在姑臧，我王世充也不可能有今天，从这个意义上说，也许我还得感谢你才对。”

　　安兴贵还是有些不信，想要再试探一下，于是沉声道：“你说你是支行云的孙子，可为什么又姓王？王世充，你骗不了我，你只不过是听到了支行云的事情，故意讹我罢了，对不对？！”

　　王世充摇了摇头，语气变得异常凝重：“我有必要骗你吗？当年家祖给你们逼得离开姑臧，四处漂泊，最后到了大兴城的新丰县，他老人家郁愤难平，英年早逝，留下孤儿寡母无人照料，最后我奶奶只得改嫁霸城的仪同将军王杰，而我爹王何，也只能改姓王氏，我父子两代，寄人篱下，吃了常人难以想象的辛苦，历经奋斗，才有今天的地位，这些都是拜你们姑臧四大家族所赐！”

　　安兴贵听到这里，倒是信了一大半，王世充说话做事向来谋定后动，这是他知道的，他不由自主地又后退一步，强硬地回道：“王世充，当年你祖父可是想独霸姑臧，这才会坏了规矩，被我们联手排挤，怪不得我们，只是在商言商罢了，你刚才不是说不会找我等寻仇的吗？”

　　王世充看到安兴贵虽然看上去挺强硬，但是从眼神中可以看出他内心的慌乱，本质上安兴贵还是个商人，贪生怕死的那一种，现在一阵风他们离得太远，他知道王世充如果起了杀机，自己是活不了的，但跪地求饶也是没用，所以只能装装好汉，指望能吓住王世充，为自己争取时间。

　　王世充对安兴贵的这种反应早有预料，这一切也在他的计划之中，他笑着摇了摇头：“你看，这次我回姑臧，不也差不多是把当年先祖失去的东西夺回来了吗？当年的事情，先祖确实操之过急，不给你们这四家留后路，遭遇反击也怪不得你们，但这回我同样用你们当年的方式把失去的东西给夺了回来，这就算报了仇了，你明白吗？”


第0314章 忽悠（三）

　　安兴贵定了定神，他现在基本上确定自己不会有生命危险了，但突然又想到有不对的地方，沉声道：“王世充，你现在占的是我一家的店铺，可是当年逼走你爷爷，其他三家都有份儿，为什么你只占我这一家的？”

　　王世充突然露出了满口的白牙，咧开了嘴：“安兄，你上次想要我的命，其他三家只是默认，可没有直接下手，所以按说冤有头，债有主，我虽然是个商人，但对于想要我命的人，是不是也应该以牙还牙呢？”

　　安兴贵心中一惊，退后一步，他看了一眼远处的一阵风等人，只见这些人都跟麦铁杖拉着家常呢，这会儿也没有向这里看过来，心中一惊，再看着眼中绿芒闪闪的王世充，声音都有些发抖了：“你，你不要乱来啊！”

　　王世充叹了口气：“我如果想要你的命，随时都可以，比如现在！”

　　他的手突然一挥，沙地下面一阵响动，几百名剽悍勇健的黑衣人就象从地里长出来的庄稼似的，突然从沙海中冒出，一下子把一阵风等人围了个严严实实，而崖顶那里也传出一阵声音，瞬间举起了许多火把，那些弓箭手们惊愕之间一回头，才发现自己的身后不知何时多出了许多黑衣弓箭手，弯弓搭箭，正指着自己呢。

　　这一下变生肘腋，安兴贵和一阵风等人惊得说不出话来，一阵风刚意识到自己被偷袭了，正要叫喊让手下们反抗，麦铁杖的身形如鬼魅般一动，右手的铁杖闪电般地探出，一下子架在了一阵风的脖子上，伴随着他冷冷的声音：“兄弟，最好乖乖的别动，动一下，这脑袋就不是你的了。”

　　安兴贵嘴巴张大得能塞进一个大鸭梨，他使劲地揉了揉自己的眼睛，才确定自己没有做梦，终于反应了过来，冲着王世充大吼道：“这究竟是怎么回事，地下怎么会有人，我明明派人搜查过地宫，空无一人的！”

　　王世充叹了口气：“安兴贵，你错就错在太自以为是了，我王世充是什么人，会在一个地方给绊倒两次吗？上次你在这地方黑了我一把，这次我还选择在这里见面，你也不动动脑子想想原因的。实话告诉你吧，上次我从突厥回来之后，就派人详细查探了这个地方，摸清了一阵风的底细，你们这里原来就是对东边走私时用的一个秘密仓库基地，你安兄到了西域之后，不敢再象以前那样再跟东突厥走私了，所以这地方就废弃了，只是一阵风每个月的初三会派人前来查看一番，是也不是！”

　　安兴贵脸上的肌肉都在跳动，他强自镇定地说道：“所以你就派人在这里做了手脚？”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“我的人先在峡谷外的草原那里建了个秘密的基地，离这里也就几里，然后趁你们不在的时候就在你们的这个基地外面开始打洞，建了条几里长的通道，通道的出口进行了伪装，做成暗门，就在你这基地的墙壁上，你的人进去搜查的时候没有发现这个暗门，等他们走了以后，我的人再从暗门里进了基地，嘿嘿，安兴贵，你想不到吧，这叫自作自受！”

　　安兴贵的嘴唇哆嗦了一下：“不对，不对，曹珍一直守着阳关和玉门关的，你这上千人出关，他不会视而不见，怎么可能就这么放出来！”

　　一阵粗浑的大笑声刺得安兴贵的耳膜一阵鼓荡，薛举那高大魁梧的身影从黑影里走了出来，而那张丑陋凶恶的脸在这火光的照耀下如同恶鬼，他和王世充对视一眼，哈哈一笑：“世充，这厮这么笨，你确信以后还要跟他合作吗？”

　　王世充微笑着点了点头：“也别这么说安行首，他毕竟在姑臧呆久了，眼光也只限于姑臧和河西四郡，局限性太强了点。”王世充转向了安兴贵，收起了笑容，正色道，“这位是薛举薛将军，大名鼎鼎的金城猛虎，兰州有力人士，你应该听过吧。”

　　安兴贵虽然这些年一直呆在西域，但金城恶虎的名头太响，尤其是各种变态虐杀的手段比他这名头传得还要远，还要快，一想到各种人肉饼和人肉条，再加上亲自目睹了这位仁兄的尊容，吓得他这会儿腿肚子都在发抖，就差没尿了。

　　王世充对薛举点了点头，薛举狠狠地瞪了安兴贵一眼，从他身边走过，向着麦铁杖那里走去，王世充看着薛举远去的身影和那被沙漠夜风吹起的披风，叹了口气：“安行首，你就不想想这里是星星峡，北边就是东突厥的地界，来这里的路可不止出阳关一条呢。”

　　安兴贵这才明白了过来：“你们是取道东突厥来这里的？没走阳关和玉门关？这薛举人在金城，你又怎么会通知到他的！”

　　王世充微微一笑：“我来姑臧之前就去过金城了，薛兄一直是我的朋友，我的商队，哦，对了，也有你们姑臧四大家族的商队这些年经过天水和金城一带，都是薛举的护卫一路保驾的。我早就跟他谈好这次的事，在我动身去姑臧的同时就让我修建秘密基地的手下带着薛举的人先进关中，然后北出萧关进入东突厥境内，再化装成突厥人，一路横穿突厥，来到星星峡，为了让这时间能对得上，我才要那李范他们给你写信约期，这一来一回的两个半月时间，就是留给薛兄的手下们长途跋涉的，明白了吗？”

　　安兴贵听得嘴上的两抹小胡子跳了跳，半天才长叹一声：“王世充，你他娘的不是人，栽在你手里，我安兴贵无话可说，你费这么大劲，就是要报当年我在这里偷袭你的一箭之仇吧，动手吧！”

　　王世充笑着摆了摆手：“不不不，安兄，你误会了，这种交易过程中的尔虞我诈，都算不得什么仇，何况当年你也只是听长孙晟的命令行事，我既然不能向长孙晟报复，自然也不会把气发到你这个执行者的身上。最重要的一点，你安兴贵对我还有用，我今天杀了你，你的兄弟，你的族人还在，以后会跟我王世充结下血仇，这对我做生意没什么好处，我们都是商人，说来说去都是要讲实利的，对不对？”

　　安兴贵的心稍稍安了一点，回道：“那你兴师动众带这么多人来这里，又是为了什么？只是向我证明你的本事？”

　　王世充脸上的笑容更灿烂了：“这第一么，是为了以防万一，虽然我可以百分之九十九地确定你安兄不至于无脑到见了面就要杀我，但那三个滑头还是有百分之一的可能会使坏，比如收买一阵风或者他的某个手下，我不得不防。这第二么，我不喜欢给人把刀架在脖子上谈生意，那样无平等可言，有这两个理由，足够吗？”

　　安兴贵心里暗骂，你他娘的现在不就是把刀架我脖子上谈生意吗，现在就平等了？但他也只敢肚子里骂骂，哪敢出声，只能连连点头。

　　王世充的脸色变得严肃起来：“现在我跟你谈三个条件，这只是你我之间的合作，你听好了，如果愿意的话，我们以后可以联手控制姑臧到西域的贸易，如果不愿意，我也不为难你，你继续回西域当你的豪商，咱们还可以在商言商。第一，从今以后，放弃对我，对裴世矩的暗杀，我知道你对那三个家伙的刺杀只是做做样子，但跟我们是玩真的。以后若是再跟我们玩这一手，嘿嘿，你会知道后果的。”安兴贵哪还敢说半个不字，连连点头称是。

　　王世充继续道：“第二，我知道你现在在西域各国加起来有一百三十四家店铺，这些店铺一大半以前都是安遂家的，当年长孙将军设局黑了突厥，顺便让安遂家兄妹也倒了霉，现在他们的产业都给你夺了去，你觉得这个事情合理吗？”

　　安兴贵勉强挤出了点笑容，他虽然贪婪，但也知道好汉不吃眼前亏的道理，安氏兄妹现在已经成了王世充的人，这笔账他是不会不跟自己算的，他咬了咬牙，说道：“那你说怎么办吧，我听你吩咐就是。”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“给李范他们三人，每人二十家，给我四十家，其他的你继续保留，以前你在姑臧和河西四郡，被我接手的六十三家店铺，我还给你三十家，你看这个交换，可否满意？”

　　安兴贵心里飞快地盘算了一下，点点头：“这个交换还算公道，只是还是我刚才的那句话，你只从我身上割肉，占便宜，这太他娘的不公平了，李范他们三家当年也坑过你爷爷，你就能跟他们算了？”

　　王世充的眼中闪过一丝可怕的寒意，刺得安兴贵心中一惊，只听王世充冷冷地说道：“这就是第三个条件了，以后在姑臧四大家族间，我只跟你秘密结盟，联手对付那三家，你安兄在姑臧四家里也是去得最晚的，如果我不帮你，你们安家也只能忝陪末座，这也是你安兄上次秘密跟长孙晟合作，想在西域干一票的原因吧。”

　　安兴贵没有说话，算是默认。

　　“还有，我是吕家之后的事情，你要严格保密，这消息我只告诉你一个，就是只想和你当朋友，你要是不想和我做朋友，那就去告诉那三个滑头好了。如果你和我做朋友，以后我们两个联手占了西域的三分之二的产业份额，等于控制了丝路的上端，而薛举控制着从天水到大散关的这一线，等于控制了丝路的下端，再加上我的朝中的势力，以后会慢慢挤压李范他们三家的生存空间。到时候你我平分好处，但前提是你要彻底和我结盟，不能再跟他们三个一起对付我，而且你们四家间有什么商议，都要暗中及时通知我，如何？”王世充说着，向安兴贵伸出了手。

　　安兴贵咬了咬牙，也紧紧地和王世充把手握到了一起：“成交！”


第六卷 南宁州征伐


第0315章 煎茶论道（一）

　　一个月后，大兴城中的裴府内，新建的书房下的谈话密室里，王世充跟裴世矩相对而坐，相谈甚欢。

　　王世充上次离开大兴出奔的时候正是六月中旬，这次他在外面足足跑了四个月，回大兴的时候已入十月，天气转凉，已入初冬，而这会儿两人也都在绸缎衣服外加上了两件貂皮袄子，加上这密室内正煮着的一个盛水釜下面烧着的炭火，更是让两人的额头已经微微地沁出了些汗水。

　　王世充一边擦着额上的汗水，一边看着裴世矩正在手里折腾的一块黑糊糊，象面饼一样的玩意儿，笑道：“弘大，这个就是你跟我说过的茶叶吗？”

　　裴世矩笑了起来：“这个可是这些年来才开始在我们关中地区流行起来的新玩意。名叫茶叶，你那次远征江南平定叛乱的时候，想必见过。”

　　王世充心中暗笑，在他穿越前已经成为家家户户日常饮料的东西，在这时候居然还没流行，只是少部分上层阶级中流行的奢侈品，他在穿越前也很喜欢喝茶，刚穿越时却发现这个时代在关中几乎无人喝这东西，还很是不习惯了一阵子。

　　王世充看着裴世矩手中的那块茶饼，看着感觉象是后世的普饵茶，不是那种江南碧螺春，龙井那种叶子状，便问道：“这个茶是西宁州那里滇黔一带的吗？”

　　裴世矩抬起头，摇了摇脑袋：“不是，这个是江南那里的，这茶叶最早在西汉时期就有记载了，不过当时是当成药来喝，后来人们才发现这东西很管用，可以提神醒脑，益智袪困，对肺病痰多的人也有好处。

　　当年两晋南北朝时期，名士风流，门阀制度业已形成，不仅帝王、贵族聚敛成风，一般官吏乃至士人皆以夸豪斗富为荣，多效膏梁厚味。在此情况下，一些有识之士提出‘养廉’的问题。于是，出现了陆纳、桓温等人以茶代酒之举。更能出这些名士志向高洁，与众不同的品味，这饮茶之道，可就在南方流行了起来。”

　　王世充对这个倒是没听说过，他只知道在北方，除了酒以外，最流行的就是各种奶制品了，自五胡乱华以来，北方的胡汉杂居已经几百年，胡风强烈，乳制品盛行，即使是寻常人家，喝些酸奶，吃些乳酪也是非常正常的，反而是这茶叶却是极为少见，这样一听，才恍然大悟，连连点头。

　　裴世矩终于发现有一个王世充几乎一无所知的地方，心中窃喜，索性多了几句嘴：“这南方的茶道还跟他们的清谈，玄学有关系，玄学是魏晋时期一种哲学思潮，主要是以老庄思想糅合儒家经义。玄学家大都是所谓名士，重视门第、容貌、仪止，爱好虚无玄远的清淡。东晋、南朝时，江南的富庶使士人得到暂时的满足，终日流连于青山秀水之间，清淡之风继续发展，以致出现许多清淡家。最初的清谈家里多酒徒，后来，清谈之风渐渐发展到一般文人，这些人淡泊名利，宁静致远，而煮上一釜茶，坐而论道，就是最有这种名士范儿的举动。六年前我朝平灭南陈，这些南朝的皇室和贵族们，也都被迁往关中，他们就把南方的这种喜欢清茶论道的风气也带了过来，对了，你那个极乐山庄不是经常有这些南朝的公子哥儿们去吗，怎么没见过这东西？”

　　王世充不屑地勾了勾嘴角：“来我那里的有什么名士？都是帮色中饿鬼，一边喝酒一边服五石散，然后戴上面具脱得光光地，就在那些楼里跟歌姬舞女到处野合，我看的都想吐，就这帮东西也能人模狗样的清茶论道？弘大，你别开玩笑了好不好。”

　　裴世矩皱了皱眉头：“怎么会这样？南朝的名士我也接触过一些，象虞世基、虞世南、裴蕴，都是非常优秀的文人，他们应该从不去你那里的吧。”

　　王世充仔细想了想，摇了摇头，笑道：“还真是对这几个人没印象，大概真正的名士也不会来我那个高级青楼吧。”

　　两人说着说着，裴世矩把茶饼掰下了一小块，放到了手边的一个平底小铜器里，而这个小铜器只有手掌大，向外伸出一个长柄，有点象一个后世里的平底锅的样子，裴世矩拿过一个火盆，把这面平底小铜锅在火上烤着，不时地动一动手，让整个锅底都被均匀加热，而锅中的茶饼也开始在热力的作用下渐渐地碎裂，干燥，变成有点粉状的东西。

　　王世充第一次见到这种所谓的茶道，睁大了眼睛仔细看，只见裴世矩拿过一个纸袋子，把烤成粉状的茶末倒进了袋中，放在一边阴凉着。

　　然后裴世矩又拿过一只打磨得很精细的小石磨子，有点象药铺里那种捣药的药杵臼，把茶末又倒进了小石磨子里，用一杆玉制的小茶杵开始捣鼓起来。

　　王世充看得一愣一愣的，开始那段烤茶末他看起来更象是以前自己吸毒时那样，而现在这样捣鼓，则更象是看到高档会所里在手磨咖啡啥的。

　　裴世矩捣鼓了一阵，拿过一只铜碗，上面盖了一层细细的纱布，显然是用来过滤用的，然后把那小石磨子里的茶粉小心翼翼地倒了进去，这回王世充的鼻子里能闻到一股后世里熟悉的茶香，他闭上了眼睛，很享受这种味道。

　　再睁开眼时，只见那在火上的茶釜里的水已经开始有些响声了，王世充仔细地看了看这个茶釜，只见这个釜由紫铜制成，颜色厚重大气，大小适中，如后世的电饭锅差不多大。

　　釜中的水面开始有一些鱼尾状的细纹，就象平静的河面被轻风拂过那样。裴世矩这时候正好滤过了一遍茶粉，拿过另一个碗，向里面撒一些白色的粉末，边撒边道：“行满，你看仔细了，这可是叫初沸，这时候要往水里加盐。”

　　王世充奇道：“为啥要往茶汤里放盐？”

　　裴世矩笑了笑：“我也不是太清楚，这叫煎茶道，反正南朝的那些人都这么用，我也是学了几次后跟着试试的。”

　　说话间，裴世矩拿过一只空盆，又拿起茶釜内的木勺，把釜边上的一些浮在表面，类似黑云母状的东西舀出来洒在一边的地上，这时候釜中的水声音变得更大，象涌泉似地开始连续不断地向上冒泡，裴世矩连忙舀出了几勺水，盛到一边的铜盆里，笑道：“刚才那叫初沸，现在叫二沸了。”裴世矩一边说着，一边用木勺不断地挑动着锅里的汤水，然后拿起刚才盛茶粉的小碗，向釜中心洒起茶粉来，而釜中的水也随着下面的不断加热，而沸得越来越厉害，很快，就变得腾波滚浪一般，沸腾起来。

　　裴世矩微微一笑，把刚才倒回铜盆的那勺水给加了回去，温水加入沸水，顿时就让几乎烧开的茶汤又暂时平静了下来，而裴世矩一边擦着头上的汗水，一边说道：“这就是三沸了。”

　　王世充心中暗暗嘀咕：吃个茶有这么麻烦吗，后世喝茶就是茶叶子往滚水里一放就完事，哪有这么麻烦。但他现在却表现出一副很好奇的模样，连连点头，心中也是对这茶的味道有了一些期待。

　　裴世矩端起茶釜两边垫着厚厚白布的护手，把茶釜端离了火盆，然后拿出两个精致的青瓷茶碗，往里面倒起茶来，很快，一碗热气腾腾的茶汤就放到了王世充的面前。


第0316章 煎茶论道（二）

　　王世充端起茶碗，只见这茶汤色泽碧绿，倒是和后世的江南绿茶很象，茶汤的水面上漂着一层白色的泡沫，就象是速溶咖啡的漂浮那样，应该就是刚才没有融掉的茶粉末子。闻起来也是一股子幽香入鼻，他轻轻地吹了吹茶汤上的热气，呷了一口，只觉入口一股咸咸的，涩涩的茶味，就象是在龙井茶里加了盐一样，居然还有一股子胡椒粉的味道。

　　王世充放下了茶碗，皱了皱眉头：“怎么还放了胡椒粉。”在这个年代，没有后世那么丰富的调料，吃烤肉时撒胡椒粉是必须的，但吃茶放胡椒，这还是超过了王世充的想象力。

　　裴世矩从容地喝了两口茶，微微一笑：“这些看个人口味了，有人放胡椒粉，有人不放，我个人比较喜欢放一些，怎么，行满不太喜欢这个味道吗？”

　　王世充没有说话，举起碗又喝了两口，虽然感觉味道还是有点怪怪的，但毕竟茶味还是挺浓，多年后又喝到了茶，心中居然有一点小小的激动，他摇了摇头：“没什么，这茶真是好东西，跟别的酒或者酸奶什么的完全不一样。”

　　裴世矩点了点头：“这东西很提神，我也是看高仆射现在经常喝这个，才跟着学了一点，世充，你现在不是在江南也开了店铺吗？就不考虑做做这个生意？听说这可是很赚钱的买卖啊。”

　　王世充放下了手中的茶碗，笑了笑：“上次我从江南回来时还运了一批这些茶叶呢，只不过是帮别的商铺代运的，还没有仔细研究这个，如果真如你所说，现在大兴城内连高仆射都开始喝这个了，那显然就是流行的趋势，我前一阵子忙着做葡萄酒生意，还有想着那个上次跟你说过的肥皂生意，倒是忽略了这个，回去后我得好好研究一下。”

　　王世充突然心中一动，看着一脸笑意的裴世矩：“弘大，你今天主动请我吃茶，可是也有意经手这个生意吗？”

　　裴世矩也放下了茶碗，微微一笑：“也不完全是我有这个意思，而是江南的那些名士，我跟你提过的虞世南，虞世基兄弟，还有裴蕴，这些人在江南都有不少茶场，也听说过你做生意的名声，有意跟你合作，把江南的茶叶贩运到北方。一方面现在这些南朝士人到了北方，还是不完全习惯这里的生活，尤其是没有茶喝，让这些人度日如年，另一方面这些人在江南的大片庄园和茶园，以前都依赖于这些南朝上层贵族对茶道的需求，现在这些人来了北方，南方的茶也卖不出去，眼看就要破产转而种粮食或者是桑田了。”

　　王世充微微一笑：“这事好办，我现在在江南有自己的商铺，每年也有几次定期的商队来往于南北之间，上次只是苦于找不到出产茶叶的茶场，所以只能和当地的一些商人暂时合作，帮他们托运茶叶，你如果有这方面的路子，那再好不过。现在大兴城内好象还没有公开的茶叶铺子，我正好可以开几家，就象葡萄酒庄那样，也可以引领一下新的风尚。”

　　裴世矩笑着摆了摆手：“这些经营上的事情，你看着办，我只不过是给那几个名士作个中介，然后打算投个二十万钱当本钱，专门做这茶叶生意好了，亏了赚了反正都是这笔钱，你也不用每个月跟我结，反正我那钱存你那里，你看着办，留个账就行。”

　　王世充点了点头：“想不到弘大你也开始置产业了呀。”

　　裴世矩叹了口气，神情变得有些落寞起来：“我并不是河东裴家的长房，而只是分支罢了，现在也没有自己的封地和爵位，只不过做了个从四品的官，高仆射、贺若将军他们可以朝为田舍郎，暮入天子堂，而我这样的还不行，所以悄悄地存点钱，置些产业也是为自己安排个后路，即使丢官，也可以做个富家翁。”

　　王世充没有接这个话碴子：“弘大，说正事吧，这次我去了趟姑臧，见到了安兴贵，已经把他搞定了，以后他再也不会派刺客再刺你，你放心吧。”

　　裴世矩好象一点也不意外，“哦”了一声：“你搞定的应该不止一个安兴贵吧。金城的薛举，还有姑臧的那三个土豪，这次都给你搞定了，对不对。”

　　王世充叹了口气：“高仆射的眼线真的是无处不在，我到哪里他都知道。”

　　裴世矩点了点头：“所以高仆射跟我说了这些事情，他知道我们之间的关系，但也没有禁止我和你往来，就是想让你知道，你的一举一动都在他的掌握之中。别的事还好说，就是你让薛举带人出塞，远赴星星峡这件事，他好象很不高兴。”

　　王世充不假思索地回道：“这件事我不后悔，跟安兴贵在关外相会，我必须要作一定的准备，要不然我不知道自己是怎么死的，高仆射也不可能派兵保护我，就算他真派了兵，那安兴贵肯定也不敢来了，这次的事情，就是一次建立在实力基础上的商业谈判罢了，我为了让薛举出力，也是给了许多好处的。”

　　裴世矩摆了摆手：“高仆射非常讨厌薛举这个人，以后也不会重用他，我听他的意思，是希望你离这人远点。”

　　王世充笑了笑：“这家伙残暴不仁，野心勃勃，目光却又短浅，只是典型的一个甘凉武夫，顶了天也就是董卓，马腾这样的人，不足为虑，而且这次我严格限制他不能西进河西，东入关中，基本上也就把他的势力限制在兰州一地，朝廷不可能管住每个这样的地方实力派，我能做到这样，也算是为高仆射分忧了。”

　　裴世矩道：“嗯，其实这次高仆射一开始也没打算查你，只是上次射箭场的事情，后来高郡马回去后说你当时其实在场的，但高仆射和杨仆射后来谈话时却听杨仆射说你离开大兴了，所以觉得奇怪，才开始派眼线查查你的动向。那天到底怎么回事？”

　　王世充苦笑着把那天的事情大约说了一下，把自己本意结交李密和杨玄感二人，进而跟杨素攀上关系的动机也说了，当然，其后的种种变故，更是毫无保留，全盘说出。说完后，王世充长叹一声：“弘大，你觉得我做得对不对？”

　　裴世矩的表情一直很平静，只有当听到杨玄感晕过去时才稍稍变了一下脸色，但很快又平静如常，一直听到最后也没说一句话，等到这时才微微地点了点头：“虽然我不太赞成你这么急着去结交越国公的行为，但既然你开始就这么决定了，那这些处置应该还是不错的。连夜出奔，离开大兴，虽然不算有担当，但至少比等着给越国公收拾要强，那时候他正在火头上，换了我也会跑路。”

　　王世充笑了笑：“反正本来也要去陇西和姑臧一趟，正好碰到这事，也算提前给自己一个行动的理由。只有高郡马知道我当时在大兴，而他想必是不会把这件事告诉给越国公的。”

　　裴世矩点了点头：“不错，上次的事情一闹，高仆射和杨仆射也开始暗中较劲，杨仆射觉得失了面子，给高仆射压了一头，从此全然不复以前对高仆射的恭敬，而完全是按同僚公事公办的标准对高仆射了。上次射箭场之后的事情，两个当事人可谓是两败俱伤，高郡马回去后挨了高仆射的一顿责打，被勒令一年内禁足在家。然后高仆射又带着高郡马亲自去了越国公府，向杨仆射赔礼道歉。至于杨世子，听说也被杨仆射重重责罚了一把，同样是在家禁足一年，不允许他上街或者是出城骑猎射箭。”


第0317章 投资办教育

　　王世充笑了起来：“以杨世子的个性，只怕这个要比杀了他还难受吧，高郡马反正可以在家看书，这杨世子可就只能在家习武了，连马也没地方跑啦。”

　　裴世矩摇了摇头：“越国公府非常大，占地足有一区，府内的跑马场就有寻常三四品官员的府邸大了，就算杨世子不能出门，在家也可以天天跑马习武，不至于荒废了武艺。而且我觉得行满有点小觑杨世子了，此人虽然天生神力，如霸王再世，但并非有勇无谋之辈，据我所知，弘农杨氏家风极严，杨仆射本人少年从军，南征北战，三十岁上才与北方五姓七望之一的荥阳郑氏联姻，其妻郑氏也因为杨仆射跟她聚少离多，一直到杨仆射人近中年时才生下杨世子。由父知子，杨仆射对于杨世子的教育也是出了名的严格，我们这些世家子弟，嫡长子以后要继承整个家族，所以家教极严，象杨仆射这样的武将世家，除了武艺高强外，知书达理，学贯古今也是必须的。杨世子从小练得武艺高强不假，但文化方面可是没有落下，虽然他不能象饱学鸿儒那样吟诗作赋，出口成章，但也是熟读经史，我看过他的文章，写得也是非常不错的，比起我在十五岁时能作出的文章，也差不到哪里去。”

　　王世充有点意外，在他的印象里，杨玄感就是个肌肉练到脑子的暴力男，跟文化人是扯不上一点关系：“不是吧，这跟我印象里差得太多了，要说这杨世子以后能练成一个猛将兄，我一点不怀疑，可要说他能有弘大你的文才，那可是打死我也不信的。”

　　裴世矩微微一笑：“如果没有一定的文才和水平，杨世子又如何能和李密这样公认的少年才子有共同语言呢？就是那李密，也不是如行满想象中的那么文弱，要他顶盔贯甲，冲锋陷阵，难度是高了点，但是骑马行军，指挥布阵，这些他可是一点也不含糊的，你大概没见过李密驰马时的样子吧，也算得上是少年意气风发，人马合一，进退自如呢。”

　　王世充张大了嘴，他知道裴世矩不会骗自己，但今天的话让自己对杨玄感和李密二人有了颠覆性的认识，实在有些出乎他的意料之外。

　　裴世矩继续道：“不过这几个月以来，虽然杨世子和高郡马被禁足在家，但也没完全断了和外界的来往，李密这样的朋友也能经常去越国公府探望杨世子。哦，对了，两个月前，国子监助教，大儒包恺到缑山去开堂传学去了，李密也收拾行装，去了洛阳附近的缑山，拜在包恺的门下，这几年估计也要在那里啦。”

　　王世充点了点头：“看来阿玉已经把那钱给了包先生，只是我没想到他不在大兴城外买个庄园开学堂，而是直接去了洛阳附近的缑山，真不知道他是怎么想的。”

　　裴世矩有些意外：“行满，你是说那开学堂的钱是你给的？”

　　王世充笑了笑：“是的，我本想结交李密，也想跟这些知识分子们打打交道，毕竟现在我有钱，也有官身，以后也想在这些名士的舆论清谈中有个好点的名声，所以当时我离开大兴前，曾经让阿玉去通过李密给他送二三十万的钱，结果出了射箭场的事情后，我自己也匆匆离开了大兴，现在看来，阿玉是把这事给办成了。”

　　裴世矩点了点头：“原来如此，我说那包恺在大兴连个百官坊的宅子也租不起，还要到城外去住，为什么突然有了钱能开堂授徒了。行满，你这招可真厉害，这下子天下士子都会对你刮目相看的。”

　　王世充心中窃笑：我会告诉你我们后世的有钱人发了财都喜欢这样搞教育吗？什么邵逸夫之类的在各个大学里都有以自己名字命名的教学楼，要不是现在这年代不时兴这个，我还真想以后在太学，国子监里也捐个什么行满楼，世充堂呢。

　　裴世矩继续道：“不过你刚才说的那个事情，也就是包恺为何要去东都一带，而不是在大兴办学，其实这个也很正常，包恺是儒者，他追求的不是权力或者是财宝，而是要流芳百世，要做到这点，只有开堂授业，广招门徒，成为天下士子的精神领袖。儒学起自关东，孔子、孟子、董仲舒这样的儒家大师一向是出自关东一带，关内之地却是老秦故地，上千年来汉胡杂居，民风强悍，以前在战国时期也是崇尚商鞅的法家之术，这种自先秦以降形成的文化传统，不是一朝一夕所改变的。五胡乱华，神州陆沉以下，大批我汉人的精英名士，又随着东晋南渡大江，开创了江左流派，南朝人杰地灵，文化底蕴这几百年来是非常深厚的，这点你也应该清楚。所以关内大兴虽然是我朝的国都所在，集政治与军事中心为一体，但要论文化，尤其是儒学，此地并非天下儒子心中的圣地。要想东连山东河北的儒生，南结江左名士，那开堂授业的地方设在东都一带的中原腹地，那是最合适不过了。自古以来，想要出世，当隐士的，多入终南山，而想要入世，当传世大师的，那包先生的选择就是最合适不过，洛阳在天下一统的时候是整个天下的中心，离大兴也不远，无论是经济还是文化都非常发达，包先生选的地方实在是非常不错。”

　　裴世矩说得双眼放光，不停地抚须感叹。

　　王世充微微一笑，岔开了话题：“对了，弘大，上次跟你说的那件事，就是托你向长孙晟进言，然后找高仆射批准，想办法让染干南迁附塞，现在有下文了吗？”

　　裴世矩笑了笑：“其实在射箭场出事前后，这事就基本上定了，长孙晟虽然不知道你要做何种生意，但是能帮他实现分化瓦解突厥的计划，他自然是求之不得，直接就带上我去找了高仆射，那天射箭场出事的时候，我们两人正在高仆射的尚书省里谈这件事呢。”

　　王世充微微一愣：“这等见不得光的机密要事，也能在尚书省里公开说？就不怕泄密吗？”

　　裴世矩摇了摇头：“议事的时候，自然是摒退左右的，只留下了柳述一个人纪录。至于具体的细节，后来高仆射是准备把我们两人带回到齐国公府内的密室里详谈的，可是我们走到半路就碰到高仆射的家人回报，说是射箭场里郡马和杨世子打起架来了。所以高仆射就让我们先回，他处理完了此事后，当晚把我们叫到府上敲定了行动的细节，可能因为你人不在大兴，这也是他派出眼线，四处找你的一个原因。”

　　王世充叹了口气：“原来如此。”

　　裴世矩的眼中神光一现，笑道：“还有件事，我得恭喜一下行满正式得官了。”

　　王世充一下子陷入了迷糊状态，刚领了个仪同回家闲居的那一年，他还存了点希望，指望着高老头能想起自己，哪怕让自己出去当个七品县令也好，但这两年他已经越来越不报这希望了，所以才会咬咬牙想去抱抱杨素的大腿。

　　王世充本能地摇了摇头：“弘大，你没有跟我开玩笑吧，我怎么稀里糊涂的又得官了？高仆射不是准备一直把我冷处理吗？”

　　裴世矩笑了笑：“行满，你我相交也有多年了，什么时候见过我骗过你呢？消息千真万确，过几天就会正式宣布。这次可不是高仆射的吩咐，纯粹只是我作为老朋友，先给你透个风，让你作好心理准备，这次高仆射给你的可是正式官职，从五品的兵部员外郎，恭喜。”


第0318章 兵部尚书

　　隋朝此时的行政权力，全部集中于三省六部，其中的中书省和门下省主要是纪检、监察机构，负责起草诏书等，行的是汉时的御史大夫之事，真正的行政权力机构，相当于后世国务院的，则是现在的尚书省，由于尚书令一职长期空缺，所以身为尚书省二三把手的左右仆射，则是帝国真正的正副宰相。

　　尚书省内设了六部，兵部，吏部，度支（开皇中期改名叫民部），都官（刑部），工部，礼部。六部分设尚书一人，总领部内之事，另设侍郎四到六人，以副部长身份分管日常事务，如裴世矩现在的身份就是民部（隋时的度支，唐以后为了避李世民的讳而改叫户部）侍郎。而每个部下还设有四个司，各设郎中一人主事，每个司设员外郎二到三人辅之，而王世充现在被授予的，就是兵部的员外郎。

　　王世充定了定神，对这个从天而降的喜讯他还是有些接受不能，他平复了一下自己起伏的心潮，尽量平静地问道：“是哪个司的员外郎？”

　　裴世矩道：“现在还没有正式确定，如果没有意外的话，应该是驾部司的员外郎，行满，以后军械的制作与设计，就得交给你了。”

　　兵部是汉时的大司马职能的转变，负责全国的军事与战略，设尚书一人，正三品，侍郎六人，从四品。掌管武官选用及全国的兵员名册，府兵档案，军事典籍，军械，军令及军事地图等。

　　兵部下面设了四个司，分别是兵部司，掌管全国的军士名册与驻防情况；职方司，掌管所有武将的档案与资料，负责大将军以下的武官的升迁与任免；驾部司，负责军械的设计与制造，兼负责全国的军马与战车的喂养与维护；库部司，分管军士的军饷发放与后勤保障工作，以及全国上下武库的管理。

　　王世充开始飞快地想起现在兵部的情况，现任的兵部尚书苏孝慈，可是当朝重臣，兼任着东宫右卫率的职务，铁杆的太子一党。

　　这位苏孝慈，是典型的关陇军功贵族成员，扶风（今陕西宝鸡市境内）人，父亲曾做到过北周的兖州刺史，典型的武将世家。

　　苏孝慈从小就弓马娴熟，武艺高强，长得也很英俊帅气，由于其仪表堂堂，在北周初年就被选入宫中担任侍卫，还跟随出使过北齐，回国后因其出使有功，加官为帐下大都督，此后苏孝慈参与了北周灭齐的一系列战争，累功至开府将军，文安县公，食邑一千五百户，一跃而成高级将领。

　　到了杨坚代北周的时候，苏孝慈虽然没有象高熲，杨素那样直接支持杨坚，却也是严守了中立，没有与杨坚为敌，加上其人一直有贤名，是忠勇之士，因为杨坚代周后，对其晋爵一级，升为安平郡公，授太府卿。

　　当时北周初建，天下百废待兴，太府卿与工部尚书一起负责全国工程的建设，而苏孝慈则亲自在天下各州郡挑选能工巧匠，有建筑才能之士，很出色地完成了任务，也因此引起了时任太子的杨勇注意，开始与其结交。

　　苏孝慈欣然加入了太子一党，时间甚至还要在与杨勇互相结亲后才算正式结盟的高熲之前，加上其本人确实有才能，文武双全，声名显赫，因此一直是太子一党中除了高熲外的头号成员，多年来把民部、工部、兵部尚书都当了一遍，现在的官职是兵部尚书兼太子东宫左卫率，可谓位高权重。

　　这种时候，高熲让自己进入兵部，在太子一党的头号干将苏孝慈手下做事，这是一个明显的信号，希望自己加入太子一派，现在的情况显然和五年前在自己去突厥前高熲首次提议不一样，当时的高熲是权势遮天，恩宠正隆，朝野上下无人敢与之作对，所以自己当时拒绝了他，就被打压和雪藏到了现在。

　　可现在的情况完全不一样了，射箭场一事后，高粥和昔日的盟友，一手提拔起来的老朋友杨素之间已经是貌合神离，两人渐行渐远，现在已经如同陌路，照这样下去，迟早会反目成仇。

　　文武双全的杨素同样在汉人世家和军功贵族中有着极高的影响力，隐然有与高熲分庭抗礼之势，在这种情况下，高熲抓紧拉拢象自己这样根基全无，但才能卓著的后起之秀，以增加以后摊牌的资本，就非常容易理解了。

　　想到这里，王世充一点也高兴不起来，面色愈发地凝重，裴世矩也看出了这点，喝了一口茶后，看似不经意地说道：“怎么了，行满，真的当上实官了，好象没有我想象中的兴奋啊。”

　　王世充叹了口气：“弘大，你就别笑话我了，这种时候出来做官，又是在苏尚书的手下做事，那外人看来肯定我王世充就是投靠了高仆射，成为太子一党了，弘大，你自己也清楚现在是个什么情况，就这样挖个坑让我往里跳吗？”

　　裴世矩微微一笑，放下了手中的茶碗，说道：“这又如何？高仆射举荐他人完全是出于公心，从没有打过个人的算盘，不要说你我，就是杨仆射，还有苏纳言，当年不都是他老人家举荐的吗？难道杨仆射也跟他一样成了太子一党了？”

　　王世充一时语塞，但还是觉得不太对劲，沉默不语。

　　裴世矩继续说道：“世充，我知道你现在肯定有些不太情愿的，我个人也认为高仆射这次提拔你，也不象以前那么简单，但你要记住，高仆射权再大也只是个臣子，是我大隋的宰相，而我大隋只有一个天子，那就是至尊，你我都只能忠于至尊，而不是忠于高仆射或者是别人，把握好这点，就不会有问题。你看看我，当年也是做了高仆射多年的文书，跟了他就有十多年，但现在也只是做好我的本职工作，对于夺储的事情，我可是从不参与，这次高仆射也并没有事先问你是不是愿意拥立太子，而是直接把这个官职给了你，世充，机不可失，失不再来啊！至于你到任上后，只要立场坚定，那没人能把你卷入这夺储之争的。”

　　王世充还是有些不放心，眼中绿芒一闪：“可是别忘了，兵部尚书是苏孝慈，太子的亲家提拔我到太子的头号重臣手下做事，就是我真的啥也不做，只怕也会给人视为太子一党的，有口难辩啊！”

　　裴世矩笑了笑：“当年苏尚书还当过几年的民部尚书呢，我也和他共事过两年，他和高仆射一样，自已忠于太子不假，但不会主动地拉帮结派，更不会硬拖你进入太子一党，现在兵部的四个司里，你的这个驾部司，是个技术性的部门，只是负责设计和制造各种军械，不涉及钱财，也不涉及人事，别人也犯不着拉拢你的，只需要安心做你的事情就行了。”

　　王世充想了想，继续问道：“就算我同意进这兵部的驾部司，那我还怎么跟突厥做那肥皂生意？吸引染干附塞的事情，如何继续进行？”

　　裴世矩的眉毛动了动，说道：“我估摸着，高仆射不想让你作为一个纯商人，赚太多的钱，你那个肥皂产业的事情，可能只会象上次铁矿石生意那样，让你只做一笔，或者说让你亲自只做一笔，以后你要么让你商铺里的人继续经营，要么就教给长孙晟做肥皂的办法。”


第0319章 世充现世

　　裴世矩的表情严肃，双目之中精光闪闪：“今天我来请你喝茶，其实也是给你指一条从江南经营茶叶生意，稳妥保险的赚钱之路，虽然高仆射没有明确反对，但突厥毕竟是虎狼异邦，原则上他是不希望跟突厥广开榷场，长期贸易的。行满，你要知道，这肥皂的生意一做大，就不可能停下手来，到时候会带动整个和突厥的贸易重开，不是你能控制得了的。而朝廷对突厥的政策，是不可能允许这种大规模贸易的存在，一旦突厥能自由地通过贸易和交换来获得他们所必须的生活用品，那么朝廷对他们最大的制约武器——通过和亲所带来的陪嫁贸易也就没有了。”

　　王世充叹了口气：“我知道高仆射和弘大你的意思是想把突厥当成狗一样喂着，饿不死但也不能让他们吃饭，以免他们有反抗朝廷的实力，但是这个政策真的好吗？突厥人也不是野兽，草原上风餐露宿的生活有多艰苦你也知道，要是能有衣服穿，有锅碗瓢盆，谁会愿意冒着生命危险来抢劫呢？我始终认为，开放跟突厥的贸易，让他们能用和平的方式得到这些生活用品，是长治久安之策。”

　　裴世矩断然道：“不，行满，你的想法非常危险，夷狄人面兽心，畏威而不怀德，你对他们好，他们短时间内可能会感激，但不出几年，马上又会生出不臣之心。人的欲望是无穷无尽的，中原的花花世界对这些草原上的野蛮人永远有着不可抗拒的吸引力。普通的突厥牧民没有这个认识，不会想着为什么汉人有这些东西，而自己没有，他们只会想着凭什么你能老婆孩子热炕头，而我却要在草原上吃沙喝风。突厥的贵族是知道这个道理的，但他们也希望能入主中原，过上汉人贵族的生活，加上这些北方的蛮夷精于骑射，武力强盛，如果统一和强大起来，你不管每年卖给他们多少生活用品都不能满足他们的野心，因为买来的总是不如抢来的直接。行满，你可知道刚刚去世的营州总管，北周战神韦孝宽的侄子，前任广州总管韦洸的弟弟韦艺吗？”

　　王世充乍一听韦艺去世，脸色一变，脱口道：“韦艺怎么死了？”

　　韦艺乃是著名的北周大将韦孝宽的亲侄子，也是韦氏一脉的滴流长房之子，韦家一向是关陇军功集团的重要一员，韦艺和韦洸少年时因阿大亲早死，也在叔父韦孝宽的家中长大，跟自己的老相识皇甫绩乃是从小玩到大的发小。

　　韦艺本人从国子学毕业后，跟随周武帝南征北战，以军功进至上仪同，后来被派到相州总管，大将尉迟迥的麾下。

　　杨坚在北周当上丞相，大权独揽后，派出名将韦孝宽去接替尉迟迥的相州总管一职，统兵在外的尉迟迥于是准备起兵作乱，而韦孝宽也知道此事，在进入相州的治所邺城前，停留在邺城效外的驿站里，没有入城，而是派人秘密传唤自己的侄子韦艺打听消息。

　　韦艺当时是知道尉迟迥谋反之事的，由于跟随尉迟迥多年，他愿意参与这次叛乱，因此在韦孝宽面前吞吞吐吐，语焉不详。而韦孝宽从小把韦艺一手带大，一下就看出韦艺心中有鬼，大怒，抽刀就要砍他，吓得韦艺跪倒在地，吐露实情。

　　韦孝宽开导了韦艺半天，晓以利害，尤其是告之韦艺象自己这样的关陇军功贵族几乎全部站在了杨坚这一边，尉迟迥已无胜算，这才让韦艺下定了决心，叛离尉迟迥，叔侄两人连夜逃亡，一路之上经过的驿站，都是先把马放跑，然后跟驿站的人说，尉迟总管的部下马上要来这里了，要好酒好菜伺候着。

　　结果尉迟迥的追兵到来时，一来没有驿马可以更换，二来有好酒好肉，也懒得费劲去追击，终于让韦孝宽和韦艺叔侄逃得一命。

　　事后，杨坚为了稳定韦孝宽，没有追究韦艺的责任，还让他官复原职，领兵作战，讨灭尉迟迥之后，韦艺也累功升为上大将军，武威县公。

　　此后多年，韦艺一直在北齐故地担任多个州郡的刺史，平灭南陈后，被封为营州（今辽宁朝阳一带）总管，手握大军，出镇关外。

　　营州一带是荒凉野蛮的关外之地，孤悬塞外，西边，北边，东边三个方向分别面临突厥，契丹，高句丽三大强虏的巨大压力，非重臣悍将不能坐镇，韦艺身材魁梧，仪表威严，每有外夷入见，都会整列仪阵队，身穿官服，独坐于榻上，吓得这些外夷使者战战兢兢，不敢抬头正视，加上其部下军容严整，训练有素，多年来一直保了营州平安无事。

　　只是这位韦总管虽然治军有方，守边有功，却是个不折不扣的巨贪，利用其与三个番邦异国接壤，天高皇帝远的便利，大肆地进行边境走私，除了朝廷禁运的生铁外，没有什么生意是不做的，大治家产，家财亿万，世间清议对于其为人也是很不齿。

　　但是王世充以前之所以和皇甫绩结盟，还让他拉上韦家入股，其实最看重的也是这点，韦艺手下的营州也是一个能进行与突厥和契丹，还有高句丽贸易的通道。

　　虽然由于离突厥的汗庭过于遥远，但丝绸和铜器等换取蛮夷的战马，牛羊，奴隶的贸易还是可以做的，这些年来王世充也取道营州，偷偷摸摸地做了两回走私贸易，利润高达三四倍，虽然被韦艺这个巨贪直接黑了四成的利润，但还是赚了不少，所以一听到韦艺去世，马上心中一惊，这表情直接显现在了脸上。

　　裴世矩看到了王世充的反应，笑了笑：“怎么，你还跟韦艺合作过生意？”

　　王世充点了点头：“不错，走过两次营州，是通过皇甫绩引的路子，不过这家伙太贪太黑，我不是很喜欢，皇甫绩死后，我也没再跟他打过交道，本来还想在江南那里进一批茶叶后试着再走次营州，跟高句丽交易点漆器，弓箭和人参之类的，现在看来这条路是断了。不过也无妨，反正我要做官了，生意方面的事情也可以放一放。弘大，你跟我提他做什么？”

　　裴世矩叹了口气：“行满，你是聪明人，应该知道我所指，高仆射也好，甚至是至尊，都不喜欢自己的臣子在做官的时候总想着给自己谋私利。你也不是没吃过这方面的教训。除了韦艺以外，当年在江南建康的守将于仲文和工部尚书宇文恺，合伙倒卖军粮，贪墨工程款项，都给免官在家，宇文恺后来还是跟你借钱搭上了越国公的关系，靠着修建仁寿宫才算小小地翻了身，当上了将作大监，而于仲文这些年四处活动都没有官复原职，他们这些重臣贵胄都如此，你一个全无根基的商人之子，还看不到这些教训吗？”

　　王世充叹了口气：“罢了，这肥皂生意不做就是，国策反正也不是由我们这样的人来制订的。弘大，我听你的，肥皂生意只做一笔，吸引染干前来附塞，我用赚的钱买米买布，捐给国库让染干能在南边草原上立足，就当我为国家免费做一回生意好了，这总行了吧。”

　　裴世矩点了点头：“不错，只是还有一件事，高仆射希望能给你谋一个世家子弟的身份，你也知道，我朝不成文的制度，非世家子弟一般做到五品就算是顶了头，只有你身为世家子，以后才有进一步上升的空间，所谓上品无寒士，下品无庶人，这士庶之分在我朝一样是个潜规则的。”

　　王世充眼中绿芒一闪：“这出身也可以改？”

　　裴世矩正色道：“高仆射已经帮你想好了，让你重归王世积的家族族谱，就说是王世积的族弟，他已经跟王世积打过招呼了，王世积也满口答应让你们家重新位列王氏族谱，你如果正式回归王氏一门，也算是世家子弟，这个身份有助于你在朝廷中立足。”

　　王世充喃喃自语道：“世家子弟？！”


第0320章 新的一年

　　开皇十七年的四月，大兴城里尚书省所在的西街上，路边和院内的桃花正开得一片绚烂，馥郁的花香混合着街边小食坊中羊肉汤的香气，让来来往往的游人们流连忘返。

　　隋朝开皇年间的尚书省是设在城西的，与门下省和中书省设在皇城内不同，这里是一个独立的办公机构，由于来此办公的官员吏民众多，门前长长的黄土路面也比城中别处的道路要宽敞了许多，并排行个六辆马车完全没有问题。

　　王世充（王华强）正在兵部的驾部司里，百无聊赖地翻着手中的一卷图纸，值班的厢房里只有他一个人，一年多的时间也早已经把他当初新来时的满腔干劲淹没，每天按时点卯上班，到点回家，这种两点一线的生活就成了他生命中的全部。

　　一年前王世充接受了高熲给的这个官职后，上任之前先去了一趟代州，老朋友王颁去世后，另一个离世的老朋友韩擒虎的弟弟韩洪当上了代州总管，靠着和韩家建立在经济利益上的盟友关系，王世充还是成功地走了一回突厥草原，跟趁机南下的染干部落做成了一笔大生意。

　　染干部落打着为可汗本部迎娶和亲公主的旗号，整个部落四十多万人于开皇十五年的冬天南下，穿越大漠，付出了六七万人的生命和一百多万头牲畜的损失后，终于成功地占据了三个塞外小部落的草场，由于这些小部落刚刚迁移，草场的草料严重不足，那时候的染干部落，是最虚弱的时候，甚至无力渡过那个严冬。

　　靠了王世充紧急置备的一百多万石大米和大量的绢帛布匹，以前高熲特地给的一个临时开放代州一地边境贸易的许可，王世充帮助染干度过了这个难关，而获得的回报则是八十多万头牛羊和一万多匹战马。

　　王世充把二十多万头牛羊在代州北边的那个秘密基地里宰杀，肉制成腌肉条，运往内地销售，而胰脏则在基地里做成肥皂，加入了早就备好的各种香精香料，制成了近一百万块各种香型的肥皂，分批运到大兴，洛阳，邺城，建康这些大都市中进行销售，其中一半以上运向了大兴，还有十万块运到了阴山脚下的突厥汗庭。

　　这一笔生意让王世充赚得钵满盆盈，一百万块肥皂，由于分到了各地销售，没有大量地上市形成恐慌性的价格暴跌，所以最后都卖到了一百八到两百钱的价格，只这一项，就赚了一亿八千万左右的钱。

　　而那一万匹战马，还有六十多万头牛羊，也在内地的牛市和马市上赚了三，四亿左右，高熲帮忙牵线，把这批军马全部卖给了北地各州郡作为战马，王世充也懒得自己再来回倒腾。

　　买一百二十万石大米，以及绢帛布匹，加上运费和人工费，加起来总共花了一亿七千万左右，虽然王世充口口声声说是为了国家免费出力，但是这一趟的生意还是赚了三亿多，一趟的利润比起两年的利润都要高，也让他能在大喜之余，安安心心地把生意交给安遂玉，自己来这兵部当官。

　　一年多年前裴世矩所说的茶叶生意，也走上了正轨，靠着在江南已经开设起来的十余家分店，以及裴世矩介绍来的虞家，裴家等江南大族名下的茶场，王世充已经多开发出一条稳定的贸易路线。

　　北方不产茶，南方的茶叶贩运到关中，往往能赚两到三倍的利润，这趟生意也取代当年的葡萄酒生意，成为王家产业的一个稳定经济增长点，就连裴世矩一年前入股的那二十万钱，不到两年的时间也涨到了七十多万了。

　　王世充这一年多终于可以安心地呆在家里，总算有些时间可以跟安遂玉多亲热了，四个月前，安遂玉为她产下了一个长子，王世充为他取名为王玄应。

　　高熲自从安排了王世充改成现在这个名字，又编入了王世积这个王氏正房家族的族谱后，算是也成了关陇军功集团的一员，相应的王世充的辈份也提高了一档，连弟弟华伟也改名叫作世伟了。

　　这一年多来，王世积几次三番地主动向王世充示好，而王世充心中一直怀着兄长的大仇，也深知王世积的笑里藏刀，只是为了能彻底报仇，他现在还需要等待时机，所以在表面上也一直跟王世积假意亲善，每天都在演戏，只不过当事的双方对于终将不可避免的未来总清算，都心知肚明，各自寻找着对方的破绽，准备发出致命一击。

　　除此之外，王世充的老朋友麦铁杖也终于找到官做了，经常光顾极乐山庄的老主顾，成阳公李微收了王世充的钱，又亲眼见识过一次麦铁杖一个时辰内来回跑了三十里的本事，还看到麦铁杖在他面前表现了一套铁杖功夫，把一棵一人合抱的大松树都一杖打成两截，深深叹服于麦铁杖的异能，回头就向杨坚保举，给了麦铁杖一个陇西道上的灵州车骑将军的职务，麦铁杖得了官后，高高兴兴地到陇西赴任去了。

　　而这一年多的朝廷上，也并不算平静，高熲和杨素这两尊大神的对立越来越公开化，一年前晋王杨广回京时，杨坚和独孤皇后特地到晋王府大宴群臣，席间杨坚大夸前尚书右仆射，曾出使突厥，又担任凉州总管的上柱国虞庆则为国家立下了许多大功，而虞庆则也是得意满满。

　　这位虞大柱国是高熲的多年密友，也是高熲一力举荐上来的重臣，虽然同为关陇军功贵族，但和杨素却是一向不对付，杨素当时看了虞庆则的模样不顺眼，便冷冷地来了一句：“那些主要是托皇上的洪福。”

　　虞庆则给这样当众打脸，脸上挂不住了，当即就反唇相讥：“越国公当年灭南陈时能千里下江陵，更是托了皇上的洪福。”

　　两大重臣当时跟开皇十年时的贺若弼，韩擒虎一样，当着杨坚的面就闹将开来，互相揭对方的短，导致当时随驾的御史梁毗要弹劾二人，而杨坚则表示今天是欢宴，不需要弄得这么严肃，算是给二人打了个圆场。

　　而虞庆则得理不饶人，还向杨坚表示御史在侧，唯恐酒后失言被弹，逼得杨坚给了梁毗一杯酒，让他出去，结果一场好端端的宴会弄得不欢而散，而明眼人都能看得出来，杨素看似是骂虞庆则，实际上矛头却对准了身为虞庆则政治密友的左仆射高熲。

　　那次事情闹过之后，虞庆则就领了个上柱国的官职，回家闲居去了，杨素看起来取得了胜利，如宇文述，于仲文，郭衍，张衡等一帮关陇大将开始纷纷地主动结交杨素。

　　至于晋王杨广，靠着每年回京时的眼泪与亲情攻势，终于打动了独孤皇后，给自己争取到了一个留京指标，再也不用去那遥远的扬州。

　　从去年开始，上门结交与投奔一向有礼贤下士之名的晋王殿下的文武群臣与日俱增，虽然晋王和杨素之间一直还没有来往，但是依王世充看来，这两位走到一起对抗高熲和太子的集团是迟早的事情。

　　王世充这一年多来倒是和裴世矩一起，严守中立，没有掺和这些重臣内斗的事情，兵部尚书苏孝慈，虽然是铁杆太子一党，但是这一年多来无论是他还是高熲，都没有任何直接拉自己加入太子集团的意思，甚至这个作为兵部里最冷清衙门的驾部司，苏孝慈都没来过几次，王世充只感觉到自己的生命和热情，一天天地消耗在这个狭窄的斗室里。


第0321章 神算表演

　　门口突然传来一阵脚步声，王世充懒洋洋地坐回了椅子，继续看起手中的这卷图纸来。

　　一个身材高大，面相威严，须眉花白，年约五十四五的老者走进了门，穿着一身三品的紫色官袍，戴着乌纱，王世充一看到此人，有些意外，连忙站起了身，整了整衣冠，拱手行礼，恭声道：“下官驾部司员外郎王世充，参加苏尚书。”

　　来人正是兵部尚书苏孝慈，他看着王世充，眉头微微一皱，摆了摆手，示意王世充不必多礼，自顾自地走到了王世充的文案前，看着堆积了不少的公文账册，沉声道：“王员外，你们驾部司的郎中柳述呢？”

　　两年前的那位为左仆射高熲作记录的机要秘书，尚兰陵公主的当朝驸马柳述，在半年前被调到兵部的驾部司当上了郎中，只是他在这里只是挂个虚职而已，王世充在这一年多的时间里只在他上任那天见过他一次，此人在高熲面前低调得象个孙子，可是在兵部里却嚣张得象个大爷，看人不用眼睛而是用鼻孔，就连对苏孝慈也是无礼得很，一副欠扁的德性。

　　而这位柳驸马之所以这么跋扈，倒也不完全是靠了个驸马的身份，他现在只是挂了个兵部驾部司郎中的名，人却从来没有出现过一次，仍然是成天跟着高熲当他的机要秘书，而这驾部司内的具体事物，却是完全交给了两个员外郎——王世充和韩擒虎的外甥李靖处理。

　　由于这驾部司也就是个督造军器的部门，是兵部里最清水的衙门，每年打造军械的数量都是由尚书省的高官和兵部尚书共同决定，王世充每天的事务也就是查查需要监造的军器数目和实造出的数量是否一致，在外巡查核对的任务多数是交给驾部司的掌固们办理，而王世充和李靖所做的，则是核对账目，处理钱款。

　　也正是因为这是个无关紧要的部门，当今天下又是偃武修文，不需要准备大的战事，也无须打造太多的军械，因此更加冷清，平时就是连苏孝慈也难得来这里转转，今天一早，耐不住寂寞的李靖出去到库房找舆图去了，只留下了王世充一人看家值守。

　　王世充回道：“回苏尚书的话，柳郎中您也是清楚的，他一向都是在高仆射那里，在我们这儿只是挂个名而已，反正这里的事情也不多，历来也是我和李员外郎处理好了直接向您或者是分管这驾部司的侍郎崔弘升。”

　　苏孝慈的眉毛皱了皱，平静的话声中透出了一丝威严与不满：“柳郎中和崔侍郎的事情我回头会跟他们好好谈谈，王员外，你这里堆积了这么多账簿没有处理，这又是为何呢？”

　　王世充微微一笑：“这些都不过是小账而已，下官的办事一向习惯无紧急事务时，每旬日一次的结算前一天再开始处理这些，反正这些账册，下官半日就可以处理完毕。”

　　苏孝慈有些不高兴了，花白的眉毛动了动，沉声道：“王员外，虽然我一向听高仆射提起你的才能，但这不是你怠政的理由，这么多的账簿，你当真能在半天之内处理完？”

　　王世充正色道：“回苏尚书，这里是兵部，所谓军中无戏言，在这里也是一样，尚书若是不信，世充愿意现场办公，让您看看世充是否是虚言。”

　　苏孝慈点了点头，搬过一张凳子在文案边坐下，说道：“很好，那本官今天就见识一下王员外的理事之才。来人，取沙漏来！”

　　苏孝慈身后的几个随从把这办事厅一侧的沙漏端了过来，细沙正在缓缓地流下，提醒着众人时间的流逝。

　　王世充微微一笑，挽起袖子，拿过案边的一个算盘，吹了吹上面积了好几天的灰尘，拿起了左手边的案头上那十几本账簿的第一本，在眼前铺开，把算盘放在左手，而右手的毛笔却开始沾了砚台里的墨汁，开始一边打起算盘，一边在账册里填起数字来，时不时地还在纸上用后世的加减乘除法来计算一些难度较高的问题。

　　王世充经过了多年的商人生涯，对此一切早就驾轻就熟，他一旦全身心地投入到这种工作当中，就有了极大的乐趣，仿佛时间都停止似的，左手的算盘打得噼哩啪拉，而右手笔下也是如走龙蛇，面前的账册不停地一页页翻过，只消了一刻多钟，一卷百余页的账簿便被他彻底清算了一遍，注明了数字后放到了一边。

　　苏孝慈第一次见到如此迅速快捷的计算能力，饶是他见多识广，也是脸色微变，趁着王世充打开第二本账册运算的功夫，他悄悄走到王世充的案前，拿起算好的第一本账册，仔细看了起来。

　　苏孝慈幼年时也学过一些九章算术，虽然不算精通，但多年作战，作为行军总管，一些军粮饷钱的计算，也让他的数学能力算是不错的，随手翻看了几页后，发现王世充确实把一项项的开支计算得井井有条，不差毫厘，而就在他看了七八页的这个当口，王世充的面前又算好了一本，正打开了第三本在计算。

　　苏孝慈回头一看沙漏，连算两本账册，也不过用了半个时辰不到，照这个速度，半天的时间，五六个时辰下来，算个十几本实在不是诳语。

　　苏孝慈叹了口气，对王世充说道：“王员外，不用算了，本官信了你的话。”

　　王世充放下了手中的笔，抬起头，微微一笑：“苏尚书，下官出自商贾，您也知道，所以在这驾部里，最大的乐趣就是攒上一堆账本，然后在算账的时候能找回到做生意的感觉，账册太少了实在不过瘾，每天算个片刻就完了，所以下官习惯在旬日上交账册前把这些一并算好，这可绝不是怠政惰政。”

　　苏孝慈明知这王世充是在说谎吹牛，但也无话可说，只得叹了口气：“王员外，你确实有本事，但我希望你为人能诚恳一些，这个驾部的差事确实冷清了些，但并不代表你在这里就不能发挥你的才能，除了算账以外，发明一些军器，这也是有利于朝廷的事情，希望你不要让我失望。”

　　王世充站起身，恭声道：“是，下官谨遵苏尚书的教诲。”

　　苏孝慈看了看四周，突然想起了些什么：“今天李员外又到哪里了？”

　　王世充不慌不忙地答道：“李员外今天出外公干，可能是去检查仓库或者是去查找一些舆图了吧，您也知道，他是闲不住的，在外面跑的事情一般是他来负责，而下官则在这里处理一下账册之类的了。”

　　苏孝慈叹了口气，摇摇头：“你们都很有才，但应该在这里勤奋一些，王员外，过几天高仆射可能会找你谈事，你最好作好心理准备。”

　　王世充心中微微一惊，但脸上仍然平静如常，抬起头，问道：“是要把下官调职到别的部门吗？只需一纸调令即可，何劳高仆射亲自找下官谈呢？”

　　苏孝慈微微一笑：“高仆射说了，你王员外有将帅之才，前日接到军报，西夷不稳，夷人作乱，廷议已经决定派重将征剿，如果本官所料不差的话，王员外，这回你又有建功立业的机会了，本官要先恭喜你啦。”

　　王世充先是一惊，然后又恢复了平时的镇定，笑道：“那请问苏尚书，廷议决定了会派哪位大将重臣挂帅呢？”

　　苏孝慈看了一眼身后，几个护卫很识趣地退出了大门，他上前一步，低声道：“你的老相识，上大将军，史万岁。”


第0322章 蛮王爨翫

　　王世充这下子吃惊不小，脱口而出：“怎么会是史将军？”

　　苏孝慈摇了摇头：“王员外，这是高仆射他们定下来的事情，我又怎么会知道，我们兵部能做的，只有调兵派军，准备粮草军械罢了，这次西南不稳，朝廷决意要解决掉这个已经形成了三百多年的独立王国，自然是要派名将出征，难道史将军不是一个最合适的人选吗？”

　　王世充没有接这话碴，脑子里却开始飞快地思索起有关云南西南夷的往事。

　　中原文明开拓西南蛮夷最早可以上溯到春秋时期的楚国，大将庄矫率军从黔中郡出发，越过沅水，一路直向西南，打败夜郎国，进入云南。

　　由于当时楚国和秦国交战，秦军趁着楚军拓地而攻占了黔中郡，庄矫的退路被断，无法归国，便就地在滇池附近建立了滇国，从此西南一带的蛮夷正式进入了中原史书的视野之中。

　　据《后汉书》所记载：西南夷者，在蜀郡徼外。有夜郎国，东接交阯，西有古滇国，北有邛都国，各立君长。其人皆椎结左衽，邑聚而居，能耕田。其外又有嵩、昆明诸落，西极同师，东北至叶榆，有莋都国，东北有冉娏国，或土著，或随畜迁徙。自冉娏东北有白马国，氐种是也。此三国亦有君长。

　　可见秦汉时期的西南一带，地方两千多里，有着几十个国家，结城自居，过着半农耕半渔猎的生活。最大最有名的就是那个夜郎国了，在这一票小国中，有精兵十余万，人口数十万，控制的仆从小国达十余个。也难怪那个国王夜郎自大，的确，在不知道中原王朝这个庞然大物的情况下，他的国家在这一众小国中足够强大，甚至比起当时的西域各国和南越国，也要强上不少。

　　到了汉武大帝的时代，世人皆称道的都是他北逐匈奴，封狼居胥的伟业，却很少有人知道在全面与匈奴开战前，他首先做的是稳定南方，平灭了东越，闽越和南越国，同时还出兵西南，以汉军当时独步世界，依靠数百年的高科技与强大军力，迫使西南的一系列处于奴隶制与封建制早期的国家臣服，各国都设立了汉使，到了西汉末年，那个倒霉的夜郎国还因为惹毛了汉朝而遭遇灭国之厄。

　　两汉时期，在西南一带设立了犍为、牂牁、越雟、汶山、沈黎、武都、益州和永昌等八郡，加上原来就设在北边一点的蜀中、巴、汉中这三郡，这十一个郡统治了整个大西南地区几千里地的广阔区域。

　　但由于夷人还没有完全开化，各部落间的发展水平也严重不同，所以和岭南地区相似，仍然是处于名义上的统治，多是任用夷人中的酋长，渠帅之类来统领各部，每年到汉官所在的州郡治所中表示一下象征性的贡赋，以示臣服。

　　东汉末年，中原大乱，中原王朝也迅速地失去了对西南各郡的统治能力，当时被称为南中的大渡河以南的蛮荒之地，各蛮部首领纷纷趁机壮大各自的势力，在刘备入川，建立蜀国后，趁着刘备的夷陵之败，发动了大规模的叛乱。

　　以孟获为首，南中各郡（汉朝时的那八个郡）皆乱，各起事的蛮部纷纷打进郡城，诛杀汉朝郡守，企图形成割据，接下来就是诸葛亮著名的平定南中，七擒孟获的传奇故事，使得南中地区再一次回来了汉文化的统治区，没有象西域这样被分离出去。

　　此后从蜀汉至东晋，南中地区一直奉中原王朝为正溯，诸葛亮七擒孟获后，南中地区孟氏这些夷人大族的势力大减，而一些长期居住于南中地区的汉人士族也开始渐渐地蛮化，就和几百年前庄矫那些本土化的楚人一样，变成了本地士族，其中最有名的，就是爨（音cuan，四声，同窜）氏。

　　爨氏最早可考的祖先是东汉末年的爨习，在东汉时当过建伶县令，在天下大乱时，割据一方（尽管这一方只是一个云南的小县城，跟山大王没两样），后来还曾经见刘备兵败夷陵时反叛归顺过东吴，诸葛亮平定南中时这条变色龙再一次投降蜀汉，最后还跟诸葛亮北伐过，马谡兵败街亭时这位仁兄还随军出征，回来后也因此被免官，算是爨氏历史上的第一个名人。

　　此后爨氏就在南中地区落地生根，开枝散叶，这个在中原地区不起眼的家族，到了南中地区后倒是如鱼得水，无论中原王朝如何变换，自蜀汉到晋朝，爨氏均历任南中地区的郡守一职，世袭罔替，而爨氏也渐渐地蛮化，成为本土化的蛮人。

　　五胡乱华时期，氐人流民李雄在四川建立成汉王国，建国之后，成汉不敢去招惹北方那些如狼似虎的胡人，也不敢跟东晋正面对抗，于是派出部队，南侵南中地区（此时已经改名叫了宁州，一般古代地名，越是统治不力，叛乱频繁的地方，越是喜欢叫个宁啊，安啊之类的），爨氏这时候的当主爨琛无法抵挡，于是归降于成汉，被任命为交州（今广西和越南北部）刺史。

　　当了交州刺史的爨琛后来找到一个机会，趁着交州和宁州的两大家族，霍彪与孟彦内斗之机，出兵击败这两家，并把霍彪生擒，献给东晋，自此获得了东晋的支持，在东晋大权臣桓温击灭成汉时，他也当了回还乡团，独霸宁州。

　　爨氏从此成了整个宁州（南中地区）的独立王国，从东晋到南朝，三百多年的时期，他们家族在宁州的统治都是稳如泰山，从东晋到南朝，有史记载的二十多个宁州刺史，除了南梁末年的一个徐文盛是到任外，其他全是遥领，实权完全被爨氏所掌握。

　　一直到了北周时期，南朝势力越来越衰弱，尤其是在北周趁着南梁候景之乱，萧梁宗室间混战不休的当口，出兵占了巴蜀和荆州之后，安稳了几百年的爨氏终于意识到天下即将再次一统，北方平灭南方的机会可能要到了，于是爨氏的当主爨瓒趁着数百年来仅有的一个到任的宁州刺史徐文盛带兵勤王，讨伐候景之机，起兵占据州城，投降北周。

　　由于当时北周的势力无法进入这一蛮荒之地，于是也只能学东晋和南朝，给爨瓒一个宁州刺史的头衔，继续让他们羁縻统治宁州，还同意爨瓒的两个儿子爨翫和爨震可以继承父亲的宁州，只需要向北周表示名义上的臣服即可。

　　到了爨瓒死后，爨氏产生了分裂，爨翫与爨震分居西部与东部，爨震控制了滇东黔西一带靠近交州的地区，而爨翫则控制了大渡河以南到滇池的这一片广大区域，分别被称为东西两爨，两家分裂后就成了一个西南版的突厥，仍然是不奉中原号令，建立着自己的独立王国，只不过没有突厥那样能给中原造成巨大损失和危害的麻烦罢了。

　　开皇十一年的时候，灭了南陈后的隋朝终于有能力腾出手来解决西南这块四百年牛皮癣了，韦孝宽的侄子，京兆杜陵韦氏的又一员大将韦世冲，出任南宁州总管，带精兵一万入宁州，护送现任御史的梁毗就任西宁州刺史，把整个宁州一分为几块，分出最南边的一块昆州给爨翫当了刺史。

　　由于当时入宁州的隋军兵强马壮，装备精良，爨翫和他哥哥爨震不敢动武，而是到了韦世冲的军中表示了降服，但爨氏的实力并没有受到军事打击，韦世冲入宁州后，所部军纪驰坏，其侄子韦伯仁率领兵士夺人妻子，抢夺当地蛮人的财物，这也今后的叛乱埋下了伏笔。


第0323章 脑洞大开

　　王世充回忆完了这段有关西南爨氏的历史，叹道：“他们果然还是反了。”

　　苏孝慈点了点头：“畏于隋军的军威，爨翫当年忍下了这口气，等到韦世冲所部撤离宁州之时，他料定中原无力再在短时间内派大兵入滇，便扯起反旗，自立为王。从消息送达的日子看，叛乱已经有三个月左右了。上午的朝会刚刚议定平叛之事，王员外，你早早地作些准备吧，皇上说了，当年平定岭南的英雄，如今安在？”

　　王世充脸上闪过一丝得意的表情，嘴上却谦道：“平定岭南的英雄是民部侍郎裴世矩，皇上弄错了吧。”

　　苏孝慈的嘴抿了抿，脸上闪过一丝不悦的神情：“王员外，过分的谦虚就是骄傲，别忘了这点，无论是高仆射还是皇上，都清楚你当年在岭南才是第一功臣，而且现在裴侍郎正出访西域一带，根本不可能到西南，你就别多想了。”

　　王世充的心中略有些失望，苏孝慈的话提醒了他，这次裴世矩已经动身前往西域有半年多了，自从与安兴贵和解以来，他又可以大摇大摆地行走于西域，甚至安兴贵还会主动派人保护他。

　　至于裴世矩从事的任务，显然不是公费旅游，但即使在自己面前，裴世矩也是讳莫如深，闭口不提，看来也是为了将来和突厥开战时，在西突厥的后方制造出混乱而做准备。

　　苏孝慈看到王世充没有说话，唇上的胡子动了动，意味深长地说道：“王员外，现在天下安定，但这只不过是暴风雨前的安宁，你也知道，自从一年前皇上把安义公主嫁给了染干而不是都蓝可汗后，都蓝就断了朝贡，开始整军备战。现在的北方边关虽无大的战事，但是突厥散骑已经开始侦察与打探我军的防备了，你这次若是能在西南建功，那一定可以为即将到来的与突厥决战中谋一个好的位置，高仆射想必也会重用你的，一定要好好把握啊。”

　　王世充平静地行了个礼：“谨受教！”

　　苏孝慈走后，王世充坐回到了自己的那张椅子上，微微闭起了双眼，飞快地盘算起了现在的局势：

　　长孙晟分化瓦解突厥的办法已见成效，一年多前公主去和亲染干的时候，都蓝可汗气得把报信的信使都当场杀了，咬牙切齿地发誓要报此仇，从那一天开始，东突厥就断了和朝廷的一切联系，原来附塞放牧的部落全部撤往草原深处，只有染干的部落孤零零地留在朔州北边。

　　染干新娶了安义公主，但没有得到预料中那种各部来附的效果，这一点上，王世充和长孙晟都有些失算了，突厥人骨子里的刚烈和血性这次显现了出来，都蓝可汗大玩悲情牌，四处在各个部落里诉说染干勾结隋人，背叛整个突厥民族，而隋人多年来一直对突厥两面三刀。

　　这次把许诺给大可汗的和亲公主转送给染干，摆明了就是要突厥人之间自相残杀，想我突厥，乃是草原上的天之骄子，土门可汗，木杆可汗是何等的英雄，意气风发，现在却被这些阴险的隋人勾结了染干这样的内鬼，弄成了这副光景，我们死后又有何面目去见我们的祖先呢？

　　都蓝可汗的这一手悲情攻势果然起了作用，加上隋朝自从上次让王世充做了一票生意后就没有再开放过边市，而那一次的贸易也只是向染干的部落开放，染干独吞了所有的贸易成果，连一石米，一匹绢也没有发给别的部落，大失人心。

　　结果即使有了和亲公主，也没有一个小部落来归附他，反而自己的部落里都有不少人跑去投奔了都蓝可汗，若不是靠着隋朝的边关，长孙晟一直在暗中送粮送物接济，只怕染干这会儿已经成了个光杆司令了。

　　都蓝可汗为了全力对付染干，跟打了十年的西突厥达头可汗也罢兵了，虽然双方没有正式结盟，但是私底下的小动作已经不断，裴世矩出使西域，正是想作出外交努力，至少让达头可汗在都蓝可汗起兵反叛的时候不要站在他这一边，从裴世矩这半年都没有回来可以看出，谈判进行得极为不顺，要是达头可汗真的铁了心与大隋为敌，这位老友能不能活着回来都要打一个大问号。

　　王世充这些天一想起此事就心烦意乱，几年来他已经和裴世矩结成了牢固的官场同盟了，也靠着裴世矩的引见结识了不少中等世家的中低级官员，虽然这些人现在年龄和自己相仿，也都只是些五到七品之类的官员，但二十年后也都会现在的高熲和杨素一样，慢慢地开始掌握实权的，到了那个时候，自己今天的这些人情，关系投资都会开始有所回报。所以他比谁都不希望裴世矩出什么意外。

　　王世充摇了摇头，又开始想云南的事情，史万岁是朝中大将，更是高熲一力举荐的爱将，和杨素不同，这位史万岁是个纯粹的军人，当年他牵涉谋反，被发配敦煌当小兵后，是高熲给了他机会。

　　开皇三年反击突厥的大战中，史万岁单挑阿波可汗手下第一突厥勇士胜出，高熲大笔一挥，直接把他从个待罪小兵升成了正五品的上仪同，兼车骑将军，以后在灭南陈之战中又跟着混到了上开府将军，可谓一路平步青云，而高熲对他的格外照顾与提拔尽人皆知。

　　与举荐杨素这种声名在外的名臣不同，高熲举荐史万岁这种有谋反前科的人，是要冒巨大风险的，所以史万岁对高熲感恩戴德，大隋上下没有比他更忠于高熲的了，杨素与高熲的分道扬镳迫使高熲需要重新在军中找到一个主帅级别的重量级支持者，贺若弼和虞庆则私心太重，王世积也多年来不愿意直接参与到夺储之争中，所以史万岁看起来是现在最合适的。

　　由于史万岁一直没有掌握京城附近的部队，高熲应该没有把他拉进现在的太子集团，但是这次让他出任进军西南的主帅，而不是象以前那样在别人帐下为将，这显然是要为他捞足够的资本，以后与突厥大战也准备让他独当一面，成为朝廷重将，在未来的夺储之争中，在军中拉到一个重要的支持者。

　　王世充想到了当年从岭南回来后现高熲论功时的一段话，背上开始冒冷汗，当时高熲说杨素的提议是把史万岁留下来镇闽越，而高熲却驳回了这一提议，按自己的意思把来护儿留了下来，高杨之间的分歧也许从那时就开始显现出来了。

　　这次高熲的提议是让自己随军前往西南，以这些南蛮的军力，显然无法与大隋的正规军对抗，自己上次到岭南，防疫方面立了大功，高熲让自己从军，可能最希望自己发挥的还是疫病方面的作用，能让大军避免因为瘴疠而带来的非战斗减员，剩下的作战方面的事情，有史万岁这员无数次在战场上证明过自己的名将在，并不需要自己多插手什么。

　　只是刚才最后临走时苏孝慈的那句话，意味深长，听他的意思，高熲有意这次让自己也跟着立功，然后在对突厥作战时安排自己一个重要的军职，大战突厥如果获胜，那功劳要远远大于这次征南蛮的行动。

　　到时候自己有可能一步登天，直接升到上开府，甚至是大将军这样的武职，跻身大将高官的行列，也并不是梦想，也只有到了这一步时，才能在夺储之争中起到作用，高熲看来拉自己进太子集团的愿望比起几年前还要迫切啊。

　　想到这里，王世充摇了摇头，一个清脆的声音把他带回了现实：“行满，你怎么又在当值时睡觉了？”


第0324章 论兵李靖

　　王世充的脸上露出了一丝微笑，他睁开眼睛，坐直了身子，笑道：“药师，怎么拿个舆图用了这么久？”

　　站在王世充案前的是一个三十左右，一身深绿色官袍，英气逼人的青年正向自己望来。

　　那斜飞入鬓的两道墨色剑眉生出凛然英气，如冰般透澈的双眸射出冷利的锋芒，偏那一身浅绿色的官服却淡化了那一身冷肃的气息，漓漓凌凌，化为男儿的傲世清华。

　　他的头发乌黑而茂密，显示出他旺盛的生命力，目如郎星，唇红齿白，唇下一道竖着的一字胡。头戴乌纱，脚踏一双厚底官靴，自有一番大丈夫的气度。

　　来人正是检校（候补）兵部驾部司员外郎李靖，由于只是检校一职，因此职位比起从五品要低了一档，乃是正六品，还穿着绿衣。

　　这位李靖虽然年纪不大，但在后辈中名头极响，他家出自陇西李氏的丹阳大房，五胡时期的祖先李文度当过西凉（由唐国公李渊的祖先李暠所建立的汉人政权，统治范围在河西四郡，以敦煌为都，后被匈奴人的北凉所灭）的安定太守，西凉灭亡后李文度举族逃难到北魏，从此在京兆三原一带安家。

　　李靖的祖父李崇义在北魏官至殷州等五州刺史，封永康郡公，而李靖的父亲李诠在隋朝做到过赵郡太守，临汾县公，加上李靖正在做司州刺史的叔父李传节，还有正在当梓州刺史，官至上开府将军的长兄李端（字药王），丹阳李氏一门可谓人丁兴旺，虽比不得柱国家族，但在关陇军事贵族中也算得上是一大家族了。

　　李诠的妻子，也就是李靖的生母，乃是韩擒虎的妹妹，由于李诠早死，因此李靖兄弟四人从小被这个严厉的舅舅养大，与一般汉家子弟舞文弄墨不同，李家兄弟从小读的是兵书战策，习的是弓马驰射，而排行第二的李靖，则是众兄弟中最出色的一个。

　　据说少年李靖练习枪法小有成就，韩擒虎把家传的枪法倾囊以授，最后列出的出师条件是找人两耳戴两个铜钱大小的小铜环，而头上放一杯铜钱，要求李靖在骑马的状态中出枪，能刺进小铜环中，并挑落头顶的铜钱。

　　少年的李靖为此苦练三个月，终于在出师的那天，韩擒虎亲自戴上铜环，头顶铜钱，而李靖面不改色，在飞驰的骏马上一枪就刺中了韩擒虎的耳环，骑回来时又是一枪挑落了韩擒虎头顶的铜钱，其稳定的心理素质和精湛的枪法让身为名将的韩擒虎也大加赞赏。

　　此外，李靖自幼熟读兵书战策，对各种兵法倒背如流，经常与当朝名将韩擒虎，杨素等人谈兵论道，韩擒虎曾多次公开说，后辈中可以论孙吴之道的，只有李靖了，而杨素也曾抚着自己的榻对李靖说过，你终将居此之位（这话杨素对封伦也说过）。

　　李靖年满二十后，也跟其他的官二代们一样，进了大兴宫当了几年站岗的卫士，当上殿内值长，满五年后得到了杨素和时任吏部尚书牛弘的推荐，几乎与王世充同时来到这兵部的驾部司当了员外郎，只是由于高熲的原因，他的这个员外郎至今还是一个检校的，每天还得穿着绿衣来这里当值，所以在外面跑腿和监造军械的事情，往往都是由他负责。

　　王世充这一年多来跟李靖没少谈兵法，即使是王世充也震惊于李靖的厉害，自穿越以来，名将大将见过不少，但真正能把兵法说得头头是道，甚至可以做出类似后世的沙盘之类的技术型道具，并进行类似兵棋推演之类的分析，只有李靖一人而已。

　　王世充在这兵部司里每天最大的乐趣就是能和李靖在这种沙盘上杀上一盘，一年多下来，两人几乎也在全国各地都模拟打过仗了，就连王世充即将要去的宁州之地，两人都攻守互易地杀过四五回，总的来说，胜负参半，两人也算是棋逢对手，将遇良材了，在平原之上堂堂之阵，正面交战，王世充往往能占点优势，但要是奇袭伏击，或者是在江南的水网河道中打水战，王世充就要落下风了。

　　王世充曾经很奇怪地问过，李靖乃是土生土长的关中人，为何对江南一带的水战都如此熟悉，李靖则笑答自幼熟读兵书，尤其对赤壁，夷陵，桑落洲，雷池左里这样的大规模水战感兴趣。

　　小时候为了验证兵书上的内容，李靖还经常跑到渭水和黄河边查看，稍稍年长后在入宫值守前更是游学天下，曾亲临当时隋陈两国对峙的长江前线现场考察，对长江和黄河的水文，潮汛非常了解，可谓不是南人，胜似南人。

　　王世充这才恍然大悟，李靖当时叹道，关陇的军功世家们多是胡人，或者是胡化汉人，对北方一带的风土人情，山川险要了如指掌，他也不可能变出多少花样出来，而能以北方人的身份熟悉南朝地理人情的人却是凤毛麟角，仅有的几人，如杨素，如王世积，如贺若弼，如韩擒虎等，无不是在北朝诸将中也赫赫有名的一代名将，自己想要学习与超越的对象，也正是这些已经威震天下，青史留名的传奇将领。

　　李靖看着王世充，把手里抱着的一卷舆图在王世充面前的桌上摊了开来，正是宁州的地图，王世充的双眼一亮，立马站起了身，惊道：“药师，你怎么拿这张地图，难道你听到什么消息了？”

　　李靖微微一笑：“在我去拿这舆图前，我知道的和那时的你一样多，只听说了宁州不宁，爨翫再次举起了反旗，所以想着这里可能是我朝最近需要出兵征讨的地方，就去我们驾部司的图库里寻来了这幅舆图，可是在这一路上，我也听说了上午的朝议已定，史将军挂帅出征，而行满你，这回又得从军了。”

　　王世充不满地说道：“什么人这么大嘴巴，这本是朝议的军事机密，上午才定的事情，就这么到处瞎咧咧，就不怕给敌人的探子听到么？”

　　李靖叹了口气，坐在了刚才苏孝慈坐的那张高背椅子上，从袍袖里拿出一面折扇，开始给自己扇起风来：“行满，这次爨翫可是公然地攻州占郡，扯起了反旗，路人皆知朝廷会起兵平叛的。今天上午的朝议不过是定下出兵的规模，时间，还有主要的将领罢了，这些在大兴城内的这些关陇宿将之中，都不是什么秘密，这主帅的位置在出来之前，这两天就有好几家人开始托关系，走门路去争了。今天朝议上把这个谜底揭晓，也能让大家安心，所以很快就在尚书省内传遍了，史将军和这次被点将过去的人固然个个都兴高采烈，没去成的人则是眼红不已，比如说我，现在就很羡慕你行满。”

　　王世充笑了笑：“其实我这次真的不是很想去的，上次去了次岭南，怕了这种蛮荒之地了，疫病瘴气实在是太让人难受，还有那闷热潮湿的天气，以及茫茫无迹的原始森林，当初我去岭南，打的两仗还都是在平原里，这次跟史将军平定宁州，只怕就要跟当年诸葛武候下南中一样，钻老林和这些蛮子们捉迷藏了，这实在是非我所愿。”

　　李靖的眉毛动了动：“行满，你就别得了便宜还卖乖啦，这次史将军挂帅，发兵三万，一万是从关中开出去的右屯卫精锐，两万则是从蜀地征发的兵马，这些蜀兵也是熟悉那里地形的，进入宁州后应该还会有一些不愿附逆的当地小部落发兵来援，我估计只要不发疫病，战胜是没有问题的，你我也多次在纸上谈兵，进行过兵棋扮演啊。”


第0325章 荒唐皇子（一）

　　王世充听到这里，突然想到了些什么，眼中绿光一闪：“就地征发蜀郡的兵马？那这次讨伐为什么不象以前那样，由亲王兼任行军总管呢？南宁州离巴蜀这么近，按说应该是由蜀王杨秀亲自挂帅的吧。”

　　李靖站起身，警觉地看了一眼门外，搬起凳子坐到文案的对面，一副神秘兮兮的样子，低声道：“行满，你当真不知蜀王这些年里在蜀地的所作所为吗？现在抛开太子不说，最让皇上失望的，就是蜀王和秦王了，可能蜀王还要更过份一点。”

　　王世充对于远在蜀中的杨秀并不是太了解，但对秦王杨俊的事，倒是知之甚详：

　　当年杨俊在平灭南陈之后，性情大变，也开始变得追求享受起来，本来杨坚把他安排在扬州总管的位置上，而让杨广回到了并州总管，显然是对自己这个三儿子更加看重，希望他能镇住江南，可这位秦王殿下却被南朝的奢靡之风所吸引，彻底地腐化堕落，在扬州大兴宫室，不理政事。

　　杨俊作为皇子，手艺倒是很灵巧，常常亲自运斤使斧，制作出精工巧妙的器物，都用珠玉装饰起来。他为妃子作七宝幂罗，沉重得没法戴，得用马驮着而行。征用民夫，无休无止。设置浑天仪，测景表。又建造水殿，用香粉涂饰墙壁，玉砌金阶，梁柱楣栋之间，绕置明镜，中间饰以珠宝，极尽晶莹华饰之美。

　　杨俊还常常和宾客妓女在水殿之上歌舞作乐，那副淫荡无耻的样子，活脱脱就是王世充现在开的极乐山庄趴体大会，完全不理政事，结果上行下效，镇守建康的于仲文和宇文恺也趁机倒卖军粮，终于酿成江南大乱，事后杨俊被追究责任，免除了扬州总管一职，征还京师。

　　可这位秦王殿下回了京师后还不消停，继续纵欲无度，他嫌来王世充的极乐山庄掉价，直接花钱从极乐山庄买了好几个花魁头牌，回秦王府寻欢作乐，这一行径终于引起了他的正妻，博陵崔氏之后，当朝重臣崔弘度之妹，秦王妃大崔氏的妒忌与愤怒。

　　崔弘度乃是北方大族博陵崔氏的后人，在北方一向有五姓七家之说，荥阳郑氏、博陵崔氏、陇西李氏、赵郡李氏、范阳卢氏、清河崔氏、太原王氏并称为五姓七家。都是汉族的顶尖高门氏族，祖上均可上溯到先秦两汉时期。

　　其中清河崔氏和博陵崔氏的祖先是亲兄弟，那个假扮成曹操面见匈奴使节的崔琰就是清河崔氏的始祖。

　　这些大家族间互相通婚，累世交好，各自的势力盘根错节，即使经历了数百年，仍然在北方一带有着巨大的影响力。

　　即使是当今的皇室家族，也同样需要这样的联姻，因此杨坚早早地安排了第三子秦王杨俊同这崔弘度的妹妹结了婚。

　　至于这崔弘度，祖父做到过北魏的司空，父亲做到北周的州刺史，自己则长年镇守原州（今宁夏固原一带），任行军总管，专门防御北方的突厥。

　　在杨坚还是北周的丞相，没有改朝换代时，北周重臣，柱国大将军尉迟迥起兵反抗杨坚，崔弘度的一个妹妹嫁给了尉迟迥的儿子，是亲家关系，但仍然站在了杨坚一方去平叛，最后亲手逼得尉迟迥自杀。

　　此后崔弘度长年镇守原州，在开皇三年的突厥入侵中立有战功，杨坚也因功将其另一个妹妹许配给了秦王杨俊为王妃，称为大崔氏。

　　崔弘度在开皇九年的灭陈战役时曾被调到杨素的麾下，两人官位相当，但崔弘度的资历要比杨素更老，杨素给他下的令他多数是置若罔闻，而杨素对他却很包容与尊敬。

　　就在几个月前，崔弘度的弟弟，也就是王世充现在的直接领导，兵部侍郎崔弘升之女许配给了晋王的长子——河南王杨昭，当上了王妃，称之为小崔氏。崔弘度逢人就说，自己崔家一门二妃，尊崇富贵无以复加。

　　可惜福无双至，祸不单行，秦王杨俊的妃子大崔氏，性极善妒，而秦王杨俊又跟他的两个哥哥一样，骨子里是个花心大罗卜，当年他在扬州当总管的时候，大崔氏留守大兴的秦王府，眼不见为净，现在杨俊回了大兴，竟然还公然地买回美女回府上夜夜春宵，大崔氏年过三十之后，色衰爱弛，眼看自己的丈夫将自己无情抛弃，另寻新欢，一气之下竟然在杨俊的瓜果中下毒，导致杨俊一病不起。

　　杨坚与独孤皇后本来因为杨俊的骄奢淫逸一直在生他的气，不想见他，但看他病成这样又让他在仁寿宫里养病。只是杨俊中毒已深，命不久矣，上个月大崔氏投毒之事曝光，皇上龙颜大怒，当即下令赐死大崔氏，杨广这个优秀的演员更不是不会放过这个好机会，马上让杨昭主动上表，要求把小崔氏送回崔家，以示对皇爷爷的坚决支持。

　　崔弘度一向倚老卖老，不遵号令。仗着自己同时是关陇军功贵族和汉人五姓七望的双重身份，连杨素也不放在眼里，崔家的女人也都是这种目中无人的个性，那大崔氏都已是中年妇人，仍这么能吃醋，丈夫另寻新欢后她就毒杀亲夫，由于事关秦王，神仙也救不了她，现在崔家上下也终于意识到情况的严重，这些天来是闭门谢客，连崔弘升也是告假回家，上本请辞。

　　王世充想到这秦王的悲剧，叹了口气，说道：“自作孽，不可活啊。秦王太让人失望了，只是这蜀王长年出镇巴蜀，又有象元岩这样的重臣辅佐，再怎么也不至于比秦王更过份吧。”

　　李靖摇了摇头：“蜀王殿下的过份程度，比起秦王殿下可是有过之而无不及。”一段让王世充目瞪口呆的王子传奇，就此徐徐展开：

　　杨坚登基时，有感于北周的宗室不出镇地方，导致皇族的实力太弱，最后灭亡的教训，于是把自己的几个儿子都分封到各地。杨秀就被封到了蜀地，当时他只是个八岁的孩子，杨坚特地派了以忠诚耿直闻名的元岩去辅佐他。

　　这元岩乃是北周的大臣，年轻时就喜欢读书，注意培养自己的名节，与渤海的高熲和太原的王韶是很好的朋友。后来入北周为官时，几次对着皇帝犯颜直谏，劝阻皇帝因怒而诛杀大臣的行为。

　　这导致元岩多次被免官，有一次更是被北周宣帝命令太监在朝堂之上对其掌嘴，然后夺官下狱。即使如此，耿直进谏的性格仍然不改。

　　到了大隋代周后，杨坚升其为兵部尚书，又将其晋爵为平昌郡公。元岩为人威严稳重，通晓世事，每次上奏表，议朝政，他都能侃侃而谈，一脸庄重之色，在朝庭上进谏，当面驳斥，也没有任何顾虑。不止是朝中的大臣，就连杨坚本人都对他非常尊敬，甚至还有些畏惧。

　　后来杨坚把诸子分镇四方，由于当时皇子们都很年幼，因此特地挑选了一些重臣前去辅佐，元岩就被派去辅佐蜀王杨秀。

　　临行前杨坚还特地拉着元岩的手感慨道：“以您的才华，本来应该是做宰相的，委屈您去辅佐我的儿子，就象汉初的丞相曹参去辅佐齐王刘肥一样，实在是过意不去。”

　　杨秀在蜀地的时候，幼年起就很顽劣，曾经捉了不少少数民族的蛮人进宫当太监，又试图把死囚剖腹挖心，取胆为药。元岩到任后，多次严厉地制止过这种行为，而杨秀也怕了元岩的那张不怒自威的脸，不敢再做这样的事。


第0326章 荒唐皇子（二）

　　李靖继续说道：元岩在蜀地的十几年里，法令明白清楚，执法如山，不循私情，凡他所审理过的案件，没有一件不让人心服口服的，连被他判罪的人都说：“平昌公判我们的罪，还有什么不服的呢？”

　　在四年前的开皇十三年，元岩死在任上，杨坚为此惋惜了好久，而蜀地的百姓到现在还在怀念他。

　　蜀地本就是天高皇帝远的地方，自古以来有天下未乱蜀先乱，天下已安蜀未安的说法，本就是最适合出土皇帝的地方，所以杨坚不惜派元岩这样的宰辅之材去辅佐，或者说去监督杨秀。连元岩还在的时候，杨秀都敢做取活人胆的事，他死了以后杨秀没人管了，更是孙猴子反了天，自然是再无顾忌。

　　也就这三四年间，杨秀命工匠制作了浑天仪、司南车、记里鼓这些只有天子才能用的东西，而且王府里自他以下，穿的衣服被服都是按照皇上的规格来，这是第一条大罪，违制。

　　他抓捕了许多山里面的獠人，阉割后在王府里当宦官，还剖活人取胆，这些行径在元岩去之前就有，元岩死后他又开始做这事。这是杨秀的第二件大罪。

　　杨秀带着自己的妻妾出去打猎，随身携带弹弓，路上看到不顺眼的人就用银弹打人。而他的身边也集中了一批专门陪他吃喝玩乐，阿谀奉承的小人。比起前两样罪来说，这都算是小罪了。

　　李靖拿出了一把闪着银光的大号弹弓，说道：“这就是杨秀用来打人的弹弓，上次皇上看了以后龙颜大怒，把这东西扔进了我们驾部的库房，刚才我找舆图的时候顺便翻了出来。”

　　王世充细细端详了一下，只见这弹弓的皮筋乃是几股兽筋绞在一起，以金线缠绕，王世充在驾部呆了快两年，一看就知道这弹弓弹力极强。

　　李靖又摸出了几个龙眼大小的弹子，这么大的弹子配上那强力兽筋，打在人身上足以致命。

　　王世充愤愤地道：“这杨秀实在不是个东西，难怪这回南征宁州没他的份。”

　　但王世充骂完后，又觉得有些不对劲，摇了摇头：“可是听你说来，这蜀王杨秀连在自己的王府里都搞违制的东西，他应该是对九五之位也是心存非份之想，这次南征宁州的平叛行动几乎是他唯一捞军功的机会了，难道他就不尽力争夺吗？我就不相信朝中一个帮他说话的重臣也没有。还有，听你这说法，皇上也知道他的这些恶行，为何不把他象秦王那样召回呢？”

　　李靖微微一笑：“先回答你前一个问题，现任右屯卫大将军的元胄，就是杨秀在朝中最有力的支持者，上午朝议的时候，他可是坚持要由蜀王挂帅，史将军作行军长史或者是子总管，效仿上次平灭南陈的故事，结果被高仆射翻出了前面的那几件蜀王的恶行，惹得皇上很不高兴，直接就把这个提议否决了。

　　但元胄将军显然也是有备而来，虽然这个提议给否决，但他又紧跟着提出，说是如果大军全部从关中出发，劳师远征，消耗巨大，而且北兵往往不习宁州的地理气候，去了以后即使不考虑疫病的情况，也会水土不服，就象当年韦洸带到岭南的部队一样，无法作战的。

　　他建议从蜀中就地抽调两万蜀兵，配合关中出来的主力部队一起行动，必可保全胜，而粮草后勤，则由坐镇成都的蜀王杨秀负责供应，由于这个提议在表面上没有任何能挑出毛病的地方，所以高仆射和杨仆射也只能赞同。

　　最后就是这个作为主帅的人选，杨仆射提议的是赋闲在家的于仲文，苏纳言提议的是现在正担任寿州总管的宇文述将军，左屯卫大将军元旻提议的是贺若弼将军，这几个人选都没有让皇上满意，一直沉默不表态。

　　最后高仆射提出了史万岁，皇上当即拍板同意，并且由史将军自行在大兴城中的仪同到上开府将军中挑选十名子总管，士兵则是直接从城外的番上军营里挑选一万精锐，全是步兵，五天后就开拔，前往宁州。

　　噢，对了，朝议快要结束的时候，高仆射突然来了一句，说是当年诸葛亮平定南中的时候，最大的对手不是孟获的蛮兵，而是那毒气瘴疠，上次裴世矩平定岭南时，随军的王世充有秘法破解了岭南的瘴疠，三千精兵没有一个因为瘴疠毒气失去战斗力的，所以这次平定宁州，一定要带上王世充。”

　　王世充叹了口气：“没想到改了个名字还是给他们惦记上，药师，你说这么多五品的官员，几千个回家闲居的仪同将军，怎么他们记性就这么好呢？”

　　李靖笑了起来：“谁让你王行满这些年在东西南北都折腾得风生水起呢，朝堂上的那几位重臣可都是和你打过交道的，别说你改个名字，就是烧成了灰，只怕也能让他们认出来。”

　　王世充突然想到了那个力挺杨秀的右屯卫大将军元胄，这位仁兄就是当年在大义公主的老爹，北周赵王宇文招的家里，舍命救驾，保了杨坚一条命的那位。当时宇文招在家中伏下甲士，准备席间掷瓜为号，杀掉已经当上丞相的杨坚，多亏了身为前北魏宗室的元胄忠心耿耿，一直盯着宇文招，他一拿西瓜就站到宇文招的身边，根本不给他摔瓜的机会。

　　在最后杨坚借着酒醉离席的时候，元胄还孤身挡住大门，横眉冷对从屏风后蜂涌而出的杀手们，因此在杨坚登基后为了报答他的救命之恩，长期让其掌管大兴城外的右屯卫大军，虽然右屯卫大将军的官位不过是正三品，但由于其直接掌握番上大军的兵符，因此重要性不言而喻。

　　只是这一回，元将军似乎不象上次保护杨坚时那么有眼光，站错了队，选择了和那个不成器的蜀王杨秀交朋友，想到这里，王世充有些无法理解，摇了摇头，叹道：“我就是想不明白，象元大将军这样的人，为什么会去帮着杨秀！”

　　李靖笑了笑：“行满有所不知啊，一笔写不出两个元字，元胄和泾州刺史，北魏皇族元孝矩是同族，元孝矩的女儿，正是现任太子殿下的前正妃元氏，当年元妃死得不明不白，就连独孤皇后也认定是太子殿下和云昭训所为。元氏一族，自此恨上了太子殿下，由于同样身为元氏族人的重臣元岩，这时候正在当蜀王杨秀的长史，所以整个北魏宗室元氏一族，都倒向了蜀王杨秀，毕竟那时候蜀王只是个年轻人，他们以为有元岩管着，以后也不至于太不成器。可惜人算不如天算，元岩在开皇十三年的时候卒于蜀地，蜀王殿下因为没人管束，越发地不成器，可是元氏一族的命运已经牢牢地绑在了蜀王身上了，这时候想改换门庭也不可能，只有咬牙硬挺了，就算争不到太子之位，以后要保持一个蜀王的强藩地位，也是必须的。”

　　王世充看了一眼李靖，勾了勾嘴角：“药师，你我相识不到两年，虽然在兵法上切磋不少，但毕竟也算不得生死之交，为什么今天你要把这些本朝的核心秘密说给我听？这些可都是些犯忌讳的事情。”

　　李靖收起了笑容，眼中的精光一闪：“行满，我之所以告诉你这些，只是想提醒你一句，别冲昏了头脑，到了蜀地后被蜀王威逼利诱，真的改投到他那里去了，储君之争现在明眼人都看得出，除去秦王杨俊外，已经是四龙争霸，每一位都会不遗余力地拉拢朝臣站队，我不想看到你将来跟着某个王爷一起完蛋，所以劝你不要掺和进这些事情，不然以后论兵时少个好对手，我会寂寞的。”


第0327章 万岁亲临

　　王世充的心中突然一热，他跟李靖在兵棋推演时向来都是勾心斗角，各种狠辣招数无所不用其极，甚至有几次因为招数太阴损气得李靖能拂袖而走，但他知道李靖是一个堂堂的君子，即使在战场上行诡道，也只是兵法使然，其本心绝对不恶，刚才他说的那些，是他的心声，而这样的话，就是象裴世矩这样的约定盟友也不一定会对自己说的。

　　王世充心中虽然有些感动，但还是神情平静，他点了点头：“谢谢药师你的提醒，我记下了，你们这些关陇军功贵族的消息比我这个暴发户要强得太多了，这本是你的最大优势，我还是不太明白你为什么要对我和盘托出，仅仅是因为要找人论兵下棋吗？我不太相信。”

　　李靖冷冷地说道：“因为行满你这个人才华满腹，却是毫无背景，你天天做梦都想着升官向上爬，你以前的事情我也多少听说过一些，确实急功近利，你可能觉得现在朝中官阶比你高的人，才华超过你的没有几个，所以你整天想的就是立功，立大功，然后一下子就能出将入相，穿着紫袍天天面圣，对不对？”

　　王世充倒也不否认，他哈哈一笑：“男子汉大丈夫生于当世，若遇明主，就应该建功立业，当取富贵，这话不是你药师说过的吗？你既然不避讳你的想法，为什么我做这事的时候你又要反对呢？”

　　李靖摇了摇头：“木秀于林，风必摧之，更何况你这样毫无根基，一个跟头就能让你摔得爬不起来，别人南征一次可以直接从宫中的卫士升到仪同，上仪同，那是因为人家本就是勋贵子弟，而你王兄能在这个年纪，平步青云到了现在这个位置，已经是非常了不起的成就，眼红你的人不知凡几，你若是还不知足，不知进退，我只怕你以后会吃大亏。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“药师，我已经够低调的了，岭南回来后四年我都是以仪同身份闲居回家，这两年当了兵部驾部司的员外郎，也是小心谨慎，事事不出风头，到底还要我怎么做，才算是低调知足？”

　　李靖微微一笑：“行满，别误会，我只是善意地提醒你一下，正是因为你这职务差不多六年没动了，我怕你会心生不满，这次平南时一时冲动，抱上杨秀这根大腿，我今天把杨秀的这弹弓带来，告诉你杨秀的一些所作所为，就是要你明白，这根腿是不能抱的。”

　　王世充没有接这个话碴，他看了一眼门外，低声道：“药师，那你准备站在哪位亲王或者是太子那边？如果有什么内部消息的话，不妨给兄弟透露一下。”

　　李靖冷冷地说道：“没有消息，现在的储君就是太子，虽然皇上对太子不满意，但也没有任何消息说有易储之举，王行满，你我身为臣子，就应该守臣道，皇上想让谁即位，那是他的家事，我们要做的，就是忠于皇上，忠于国家，将来皇上百年之后，向合法继位的新君继续效忠，仅此而已。”

　　王世充想起裴世矩的态度，也跟这李靖如出一辙，便紧跟着问道：“那为什么元氏全部倒向了蜀王，而其他几位王爷也各自都有一帮自己的势力？”

　　李靖正色道：“他们怎么选是他们的事情，我只能做好我自己，行满，你熟读史书，当知上意如水，天威难测，现在抱大腿的就等于赌场里已经买定离手的人，只不过这赌注是全族的命运。我李家不求大富大贵，但求平平安安，我可以负责任地告诉你，大多数世家子弟，都是我现在的想法，有高仆射在，太子现在还是有绝对的优势，其他各位皇子没有一个真正重量级的人物支持，行满，你还是断了这方面的念头为好。”

　　王世充的眼中绿光一闪，又换了个话题：“药师，这次出征南方，你刚才说史将军会亲自挑选二十名仪同以上的将领随军出征，你有没有这机会？如果我没有记错的话，上次南征和江南平叛的时候，你药师兄都没有出征的机会，这次可别再错过了啊。”

　　李靖笑了笑：“有建功立业的机会当然好，但如果没有这种机会，我也不会主动去求，史将军我并不熟，他八成也不会带我前去，这次平定南蛮不是大战，也不太可能收获太高的军功，你我都清楚，以后我朝跟突厥会有决战，那时候才是我辈建立霍去病，陈汤这样不世之功的时候。”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“到那一天的时候，你我可千万要在战场上一决高下，纸上谈兵这么久，也早就腻了，战场上见个真章才是王道。”

　　李靖点了点头：“所以你可千万要保重自己，别因为别的事情把自己扯了进去，弄得连将军都没的做了。”

　　王世充也收起了笑容，正色道：“那我们现在再手谈一把南中之战吧。”

　　今天王世充因为被高熲亲口点了将，这个消息过了中午后就传得整个兵部尽人皆知，苏孝慈特意后来又派人来通知，说允许王世充下午提前回家准备，而王世充却意犹未尽地跟李靖兵棋推演到了下午申时左右，才依依不舍地带着那张南中地图，还有一些文库送过来的南宁州方面的资料，回到了家中。

　　极乐山庄自从开皇十一年开始运行，到现在也已经有六七年了，当初金壁辉煌，极尽奢华的装修，有些地方已经显得略有些陈旧了，而当年从江南高价运来的假山和花草，也看起来没有当年的感觉了。

　　虽然这里的名气越来越响，但这几年下来，上门的客人档次开始越来越低，出入其间的多是些暴发的商人，而那些南陈的宗室勋贵，还有萧梁的遗老遗少们，过了开始的那股子新鲜劲后，来这里的倒是越来越少了。

　　王世充现在的生意也走上了正轨，远不象刚起家时需要这里每年几十万的收入，现在的极乐山庄，对王世充来说其实只是一个可有可无的娱乐场所，若不是还需要在这种风月场所打听一些有价值的消息，他甚至都有点想把这里关了。

　　刚进山庄大门，张金称就迎了上来，对王世充低声道：“东家，史万岁史将军已经在逍遥楼里等了你半天了，玉夫人一直在陪着她，好象史将军都有些不耐烦啦！”

　　王世充心中一惊，他没有料到史万岁竟然会亲自前来自己这里，而不是去自己在大兴城中百官坊那个名义上的官邸，当即撩起前襟，快步向里面走去，一边走一边问道：“史将军是几时来的，为何不通报？”

　　张金称也是亦步亦趋地跟在王世充的身后，气喘吁吁地说道：“东家，史将军是一个时辰前来的，当时就派人进城给您报信了，可能是路上错过了吧。”

　　王世充想起今天自己也算是提前下值了，错过报信也正常，他一边走一边想：史万岁今天上午被点了南征主帅，中午就来到自己的庄园，却又不来城中的兵部和自己相商，这点很奇怪，难不成有什么不便为外人道的事情，需要秘商？

　　想到这里，王世充停下了脚步，对张金称吩咐道：“一会儿逍遥楼附近的人，都搞得远一点，我跟史将军要谈军国大事，千万不能泄露出去。”

　　张金称点了点头：“谨遵东家的吩咐，只是今天史将军是便服简从而来，看起来不太象商量正事的样子。”


第0328章 宁州攻略（一）

　　王世充心中一动，更加证实了自己的判断，看起来史万岁这样来找自己，想必是有些私人的事情需要与自己相商，自从五年前平定江南时跟史万岁有过几次帐中相议后，这五年来几乎都没怎么和史万岁打过交道，他也从来没来过自己的跑马射猎场，显然是看不上自己。

　　可是今天的平南将帅，只宣布了两个，一个是作为主帅的史万岁，另一个就是自己了，他此时不去四处挑选别的手下，而是直接来了自己这里，显然是有非同一般的事情要和自己商量。

　　王世充一边思索着，一边走到了逍遥楼下，楼下停着一辆上好的马车，十余名虎背熊腰，身着便服，仆役模样的人守在楼下，一看就知道是史万岁的部曲。

　　一个为首的红脸壮汉走了过来，冲着王世充行了个标准的军礼：“王仪同，我家将军已经恭候您多时了。”王世充依稀记得当年史万岁平定江南时，这个红脸汉子就是他身边寸步不离的一个亲兵，现在看起来也是在史府上做事，只是自己明明是这里的主人，却给史万岁这么一搞，弄得反成了客人，实在让他笑不出来。

　　王世充点了点头，走进楼中，踏着楼梯而上，三楼是他的书房，平时赏月观景他都是在三楼，今天想必安遂玉也是直接把史万岁领到了那里。

　　王世充一出三楼的楼梯口，就看到史万岁大马金刀地坐在自己那张靠近扶栏的高背虎皮大椅中，面沉如水，而安遂玉则垂首恭立在一边，小心地陪着笑。

　　两人听到楼梯的响动，都不约而同地向着这里望过来，安遂玉很明显地松了一口气，抹了抹额上细细的汗珠，说道：“行满，你可回来了呀。”

　　王世充对着安遂玉点了点头，换了一副笑脸，冲着史万岁说道：“史将军，恭喜恭喜。下官正准备到府上去道贺呢。”

　　史万岁站起身，冷冷地说道：“王员外，你也同喜，只是我听说皇上特地恩诏，让南征的将帅下午不用当值，直接回府，所以我才径直来了府上，可不知王员外为何拖到现在才回来呢？”

　　王世充微微一笑：“下官是在兵部的时候才听到消息的，本身消息来得就慢了点，而且下官对宁州那里几乎一无所知，想着不能误军国大事，就在兵部的库阁里找了些宁州的舆图与资料，您看，我这正带回家想要研究呢。”王华强说着，把夹在胳膊里的舆图拿出来，放在了一边的文案。

　　史万岁的脸色缓和了不少，点了点头：“王员外，你一心为国，忠心可嘉，史某佩服，这次史某不速而来，也是为了和你商量一下这南征之事。”他说着，看了一眼在一旁站着的安遂玉和门口的两个仆役。

　　王世充也冲着安遂玉使了个眼色，安遂玉低头一个万福，轻移莲步，带着那两个仆役下楼而去。

　　等到三人的脚步声消失不见后，史万岁才说道：“一般的官员家里的管事都是些年长的老仆，王员外，你却是反其道行之，用了个这么漂亮的胡姬当管事。”史万岁说着笑了起来，笑声中透出一丝鄙夷之意。

　　王世充也不生气，他当年就见多了史万岁的这种狂妄嚣张，身为当世名将，关陇大帅，要是没这点豪气也压不住人，杨素、贺若弼、韩擒虎这三位，莫不如此，就是王世积，也差不多这德性。

　　等到史万岁笑完后，王世充淡淡地一笑：“那些用老管家的，往往都是世家大族，老管家们也是上代当主留给下代的传家之宝，我王家起自贫贱，没有根基，所以只能用个经商时还算靠谱的突厥女人来管事了，这几年她管得还算不错，也亏了她，我才能安心为朝廷办事。”

　　史万岁讨了个没趣，脸上有些挂不住，换了个话题：“王员外，咱们直接说正题吧，这次平定宁州，你有什么高见？”

　　王世充这几年随着官场历练的增多，越来越清楚一件事，那就是锋芒毕露不是好事，史万岁是当世名将，肯定早早地对平定宁州的战法战术有了研究，这会儿明着问自己，只是故作姿态罢了，他这次来自己的山庄，肯定也不会是为了这个公事，要不然直接来兵部问就行。

　　于是王世充恭声道：“下官一直就职于兵部的驾部司，负责军械的打造，对宁州的地理人情，实在不熟，兵者，国之大事，下官不敢信口开河，刚才在兵部里看了一些地图和资料，也没个具体的思路，只能说我大军平蛮，效仿当年诸葛武候的故事，沿其平定南中的路线进军，想来不会有错的。”

　　史万岁得意地摆了摆手：“进宁州的道路差不多也只有一条，就是当年诸葛亮开辟的，我等率一万关中将士入蜀，与当地的两万蜀兵会合后，越蜻蜓岭，沿路扫荡叛军的村寨峒子，当可无虞。王员外，你当年在江南平叛时可是智计百出，奇思妙想层出不穷，这回怎么这样中规中矩，毫无新意啊？”

　　王世充心中暗道：新意？真要有新意你会高兴吗？拍你马屁还这么矫情。但他的表情却变得更加谦恭：“上次平定江南，一来在屯兵江北的那半年里，下官查阅了大量的资料，对叛军和江南的情况，人文，地理一清二楚。而且江南平叛，贵在速战速决，凡战者，以正合，以奇胜，正面堂堂之战，旷日持久，也不利于当时的形势，叛军势大，我军需要速胜，就得想想别的办法，所以下官就斗胆出了些点子，也只是供杨大帅参考罢了。但这次平定宁州，和当年平定江南完全不一样，叛军实力不强，只是仗着天高路远，欺我天军无法深入，这才敢扯旗造反，而且这次我军只出动了一万关中的番上部队，加上两万蜀兵，人数不是太多，对国家的消耗也不大，完全可以稳扎稳打，以堂堂王师一路推进，也显我大隋的天威，震慑这帮不服王化的蛮夷。”

　　史万岁哈哈一笑：“王员外言之有理，去宁州都没有什么大道，多是山间小路，后勤的补给可比正面的作战更加重要，上次本将平定闽越时，曾率二千人转战千里，三个月时间与大部队失联系，从小路攻克婺州。但那次是以奇兵直插敌军腹地，不适合我大军如此行动，而且当时我军中有不少闽越的向导，不至于迷路，而这次去宁州却是完全不一样，都是深山老林，人迹罕至，走大路尚且要小心，这分兵走小道的战法，完全不可行。王员外，我意这一次作战，稳扎稳打，前方大军一路攻峒拔寨，后方留下民夫和老弱残军，建设一些沿途的寨子，屯积后方转运过来的粮草，以作为后勤的补给点，顺便接收前方的伤病员，你看如何？”

　　王世充心中暗叹，这史万岁果然了得，后世的这种兵站和补给制度，居然让他想了出来，名将二字，当之无愧，这回他倒是由衷地竖起了大姆指：“史将军所言极是，高，实在是高。”

　　史万岁面有得色，拿起手边的一杯茶水喝了一口，当年王世充从裴世矩那里学到了这个时代的茶道后，就在极乐山庄也搞了这么一出，只是这样也没有吸引来什么名士，王世充干脆就把茶饼整块放到大锅里煮，变得跟后世的那种大碗茶一样，而给史万岁上的，就是这么一杯。


第0329章 宁州攻略（二）

　　史万岁的眉头皱了皱，放下了茶杯：“王员外啊，不是我说你，咱们当兵打仗，刀头舔血，要的就是壮怀激烈，男儿情怀，需要的就是对酒当歌，千杯不醉，你弄这些文人调调儿，嘴里淡出个鸟儿的东西来，象个啥样啊？！反正本将是喝不惯的。”

　　王世充连连点头：“史将军教训得是，要是在军中，自然不会有这东西，只是我这庄子您也看到了，来来往往的都是些公子哥儿，这些走路都会给风吹走，草女人都气喘吁吁的货哪喝得了咱军中的烈酒呢，所以也只能上上这种清茶了。”

　　史万岁哈哈一笑：“就是，王员外，虽然你在兵部也是个文职官员，但你毕竟是上过战场打过仗，杀过人的，可不能真把自己当成文官了，咱大隋还称不上太平，国家还是要南征北伐，需要我们这些人领兵作战的，可别忘了自己的本份。”

　　王华强应道：“史将军所言极是，这弓马驰射之道，是我等武人的本份，任何时候也不能忘的，所以除了这极乐山庄外，下官还在城东开了跑马射箭场，就是供大兴城里的各位将军们能有个练武的地方，史将军，您好象从来没有赏脸来过啊，要不下次我专门让您一个人包一天场，如何？”

　　史万岁摆了摆手：“不必了，王员外啊，你有所不知，象我们这些武人家族，家里往往都有自己的跑马驰射之所，真要驰猎，也可以到城西和城北的猎场，你的那个射箭场，虽然条件不错，但毕竟还是小了点，不适合我们这些老关陇的胃口，去你那个地方的将军们，也是为了社交的需要，场地本身倒在其次。”

　　王世充对这些其实一直都清楚，但脸上仍然摆出了一副恍然大悟的表情：“噢，原来是这样，我一直不知道呢。史将军，谢谢你今天告诉我这么重要的事情，唉，本想开个骑射之所跟各位将军套套近乎，看来又没戏了。”

　　史万岁踱了两步，笑道：“王员外，不必沮丧，我们这些武将世家都是从北朝一直到现在，几百年的老交情了，你是后起之秀，老实说，在我们这些武将的圈子里，称赞你的人为数不少，咱们这些军人，都是认实打实的功绩，你三次南征立下的功劳，大家都清楚，你看，这回高仆射一举荐你，连皇上都知道呢。”

　　王世充喜形于色，笑道：“这真的出乎下官的意外，居然能入得了皇上的龙眼。”

　　史万岁点了点头：“皇上可是明君，对于立过大功或者才能出众的臣子，都印象深刻，这回既然皇上和高仆射点了我们两个的名，我们就应该好好在宁州做出番事业出来，以报君恩才是。”

　　王世充心中一动，看来史万岁铺垫了这么多，终于要进入正题了，他慷慨激昂地回道：“那是自然，皇上对我等有天高地厚之恩，虽粉身碎骨，肝脑涂地，亦不能报。这次南征宁州，我已经做好了马革裹尸的打算。”

　　史万岁摆了摆手：“这个倒是不必，征个小小的宁州而已，牛刀杀鸡耳，王员外，这么大好的战功机会，你不打算趁机也为自己谋点利益吗？”

　　王世充一下子明白了过来，史万岁要做的就是和当年王世积做的一样，利用南征的主帅权限为自己的幕府里征召一些猛士，那二十个仪同将军的指标足以交好十几家关陇贵族了，而趁此机会，可以大肆地合法扩充自己的军府，培养自己的部曲私兵，只是这一切，都需要钱。

　　王世充心下雪亮，但是脸上仍然是不动声色：“史将军，您也知道世充新入官场，以前从军的时候也是一个人独来独往，实在不知道如何才能借着这种为国征战的机会给自己也谋取一些私人好处，还请将军教我。”

　　史万岁的脸上闪过一丝不解的神色，仔细打量了王世充两眼，疑道：“王员外，你也三度以中兵参军的身份从军了，难道对这些当真一无所知？”

　　王世充苦笑道：“也不怕史将军您笑话，下官的这三次出征，向来都是花钱的，还没哪次是赚了钱，第一次跟着王颁王柱国灭南陈的时候，当时下官可是倾尽家产，募集了几百名私兵，跟着王柱国一起走，结果这几百壮士多战死，连我的大哥也折在了江边，光是战后的抚恤，就把我家几乎赔得倾家荡产。”王世充说到这里时，想到大哥之死，心中一酸，真的落下两滴眼泪来。

　　史万岁神色凝重，点了点头：“这件事我听韩将军说过。”

　　王世充缓了缓，平复了一下自己的情绪，挤出一丝笑容，继续道：“后面我出使突厥，举止失当，因此得罪免官，家里的产业也几乎到了破产的地步，幸亏生意场上抓到机会赚了一笔钱，高仆射又对我多加关照，让我在大兴开了这极乐山庄和跑马射箭场，这才慢慢缓过劲来。平定江南和岭南的事情，您也知道，我当时是待罪之身，孤身从军，所以虽然没有怎么花钱，但也没捞到什么象样的好处，如果非要说有好处，那也就是这两战里立了些功劳，被提拔为从五品的仪同将军，这次南征宁州，我能得到的好处不也就是这样的军功升官吗？”

　　史万岁这下基本上能确定王世充确实不太懂此中的奥义，他笑着摇了摇头：“王员外，你想得太简单了，以前你是白身从军，只有你一个人，就算是跟着王柱国去灭南陈的那一次，你的那些乡党也是归于王柱国名下的，所得的军功，全被王柱国得了去，所以你那次我听说也才捞到了一个九品的文职。”

　　王世充“啊”了一声：“原来是这样啊，下官真的不知道呢。”

　　史万岁继续道：“可是现在你是五品的仪同将军，还兼了一个兵部员外郎的职务，这次皇上亲自点了你的将，你是可以挑选一些自己看好的亲信部曲，跟着你一起从军的，最后立了战功，也可以把他们一起上报，这样能得到更多的封赏，明白吗？”

　　王世充揣着明白装糊涂，喜色上脸：“真的呀，那可太好了！”但他转眼间似乎又想到了什么，脸色一变，摇了摇头，“史将军，好象不行吧，这是只有开府权限的将军才能自行征召幕僚，我现在只是一个仪同，离开府还差着两级呢。”

　　史万岁“嘿嘿”一笑，嘴角边勾了勾：“王员外，你可要知道，将在外，君命有所不受，我是南征的主帅，这次出征就有便宜行事，统帅全军之权，让谁开府，不让谁开府，还不是我一句话的事情么，就象当年灭陈国的时候，王颁王柱国和你一会儿配置在贺将军的麾下，一会给调到韩将军的军中，不也是这两位前敌主帅决定的吗？”

　　王世充连连点头，他知道不能再装了，于是小心翼翼地问道：“那史将军可真是我王世充的大恩人了，我这么多年在军中和官场上摸爬滚打，就是没有自己的亲信私兵，其实我这山庄里，还是有些不错的壮士，商团的护卫里也不乏好手，上了战场后我相信是不会给将军您丢脸的。其实下官一直很羡慕史将军您啊，部曲亲兵个个都是虎贲之士，只是我位卑无权，实在也不能给别人什么实打实的好处，所以也只能眼睁睁地看着一些壮士转投他处，史将军要是能给我这个机会，我该如何回报您呢？”


第0330章 控制部曲的奥义

　　史万岁满意地点了点头，压低了声音：“王员外，你是聪明人，也知道这次南征，我也需要提拔和招收一些猛士加入我的麾下，就跟上次王柱国灭南陈一样，这些都是我史万岁自己的部曲，战胜后报功是可以的，但朝廷不会发这些人的饷银，所以你看……”

　　王世充也压低了声音，伸出了一只手：“您看这个数目如何？”

　　史万岁知道他的意思是五十万，摇了摇头：“这次我可是有二十个仪同以上将军的指标，如果你有什么出色的人选，可以推荐，这个数离我想要的，还稍微有点差距。”

　　王世充心中暗骂这史万岁实在是狮子大开口，当年王颁武装一千人，加上粮草也不过用了三十万不到，这回他五十万都嫌少，看来除了打仗外，也是看中了自己家的这个产业，想要挖点肉。

　　于是王世充咬了咬牙，象是下了很大的决心，说道：“那八十万吧，史将军，我白手起家，做生意也不是太容易，这笔钱也够我这极乐山庄赚上三年了，您要是还不满意，那我只能先孝敬您这钱，再自己孤身从军啦。”

　　史万岁哈哈一笑：“够了够了，王员外，这次我们可是为国效力，本不用这样的，只是上次平定江南时，我带的人少了点，所以这次讨伐宁州，我得让些跟随我多年的老部下们也有得功从征的机会。”

　　王世充眉毛一动，他突然想到了一个问题，开口道：“史将军，我这人不太懂这其中的门道，问您一个问题，您可别笑话我啊。如果是自己的壮士和部下，让他们直接从军后，再想办法调到自己的军中不就行了吗，为什么要自掏腰包让这些人上战场呢？”

　　史万岁坐回了那张虎皮大椅，王世充象个小学生似的搬了个绣墩坐到了史万岁的身边，就象学堂里的学童向着先生请教那样，一脸的谦恭，这态度让史万岁很受用，开口道：“王员外，你可知道，我们这些军功世家控制和提拔这些部曲亲兵，让他们世世代代为你的家族效力，靠的是什么？”

　　王世充本想本能地说“下官不知，还请史将军赐教”，但转念一想，自己毕竟也在军中混了不少年，弄得跟个白痴一样，也实在说不过去，略知一二才是最好的表现，于是他开口道：“以前也跟过几个大帅，听到过一些此中的门道，好象是这些亲兵部曲们立了功，得了官后，东家再帮他们购房买地，这些人没有高级武职，下一代还是会继续为原来的东家效力，对不对？”

　　史万岁微笑着摸了摸自己的胡子，说道：“王员外还是懂一些的，但并不完全，购地置业，以安部曲人心是一回事，但让其立有军功，得到一个武将的职位，也是必须的，不然只是为了钱，人家不一定要跟你，去当文官的护院或者保镖，也许赚的钱更多，王员外，我看你这庄园里的不少家丁护卫，都是雄壮矫健的好汉，只怕你也要出远远高于平均水平的工钱吧。”

　　王世充点了点头：“不错，这极乐山庄里来的多是达官贵人，富贵公子，安保工作是一定要做到位的，万一这里面出什么刺客，那我这庄子也办不下去了，所以也花了不少钱招了些江湖好汉，也有不少也是裁撤的退役军人。”

　　史万岁继续道：“这就是了，但这些人拿你一天的钱，就做一天的事，如果真有象南征陈国，或者是与突厥开战这样的全面大战，皇上要在全国大规模地征召壮士和英杰的话，那你信不信，即使你开再高的价，这些人也会从军报国去的。”

　　王世充笑道：“这个是自然，男儿沙场建功，搏个官身，以后可以封妻荫子，这是正常人的想法，别说这些壮士了，就连下官当年，也是散尽家财，从军南征呢。”

　　史万岁收起了笑容，压低声音道：“今天冲着王员外你这么慷慨的份上，本将也就跟你说实话吧，控制这些亲兵部曲的奥义，就在于要让他们立功，得官，但千万不能让他们袭爵。”

　　王世充脸色微微一变，问道：“这又是为何？”

　　史万岁说道：“很明显的事情，如果只是自己一个人得了官，那只能保自己一世的富贵，除非是灭掉南陈，突厥这种大国的决战，一般的这种部曲是不可能立下得爵的大功，象这次征伐宁州，混个六七品的中低级武官可以，但要想得到个县男爵，那基本上不用想的。这些人要是以为自己得了个武官就想着独立出去，不依附原来的主家，那到了儿子这辈，还不是只能当平头百姓吗？而且得罪了这些大将，以后想当兵立功这条路也给卡死了。”

　　王世充这下子算是真的明白了这其中的奥秘了，他若有所思地点了点头：“原来是这样啊，只是那些亲兵部曲也不傻，犯得着这样给这些大将世世代代地控制吗？”

　　史万岁笑了笑：“这第二个奥义，就在于我们这些关陇大将也不是一成不变，从北朝开始，总有些大将会卷入谋反，叛乱之类的大案，给举家灭族的，就好比当年西魏的八大柱国家族，其中的赵家，候莫家就因为反对当时的西魏大权臣宇文护，给灭了族，就连独孤家也是如此，名将独孤信和赵贵一起策划推翻宇文护，结果也被斩杀，全家流放蜀中，独孤皇后当年也是少年时被流放到了那里呢。”

　　王世充对此事心知肚明，杨坚当年即使是这样，也对独孤伽罗不离不弃，这对夫妻的感情还真的是情逾金坚，这也是因此，杨坚才在少年时就得到了一个重信守义，有担当男子汉的好名声，取得了关陇军功贵族的一边倒支持。

　　史万岁自顾自地继续说道：“所以嘛，隔个几年，总会有几个军功贵族家族被清除，而也一直会有一些新人冒出来，这些亲兵部曲，如果一代代地打好基础，虽然不能袭爵，但要是上一代做到个五品的仪同，甚至是上仪同，那儿子再出来，就可以直接从帐下都督，甚至是大都督干起，立点小功就可以到都尉或者是仪同了，运气好的话进皇宫站岗成为千牛卫也是有可能的，这样下来累积奋斗个两三代人，不是没有成为中高级将领，进而获得爵位的可能。比如你的亲戚，上柱国王世积原来的一个手下，名叫皇甫孝谐的，你应该有印象吧。他家在王家已经干了三代了，到他这代的时候终于混到了开府，还给了个县男爵的爵位，下一代就可以脱离王家自立了，这就是这些部曲亲兵们效忠主家，向上奋斗的动力，明白了吗？”

　　王世充一下子想起了那个长得活象个黑熊，野蛮粗暴的皇甫孝谐，却也是第一次听说跟王世积家竟然有如此深的渊缘，心中一动，说道：“那这么说来，皇甫孝谐可以离开王世积自立了，以后也不用再听王世积的话了吧。”

　　史万岁摆了摆手：“没这么简单的，即使独立出去，仍然是要倚仗着原来主家的势力，至少一两代人内都是如此，不要说皇甫孝谐，就是当朝的高仆射，位极人臣了，但皇上还是直呼他独孤公，就是因为当年高仆射在独孤信的家里当过一阵子门客，更不用说在王家当了三代部曲的皇甫孝谐了，若是皇甫孝谐真的以为自己有官有爵，就不尊敬王世积，那他在整个军界也是混不下去的。”


第0331章 讨价还价

　　王世充终于明白了这个可怕的关陇军功贵族为什么这么多年来能形成如此强大的势力，控制整个军界，虽然每一家的诉求都不一定相同，也不是每家都象当年独孤信与赵贵那样敢于直接反抗宇文护这样的大权臣，但大家同为军人，战场上有血染过命的交情，同伴被诛杀甚至是灭族，总会有兔死狐悲之感。

　　也正因此，当年北周武帝宇文邕诛杀宇文护的时候，得到了这些关陇军功贵族一边倒的支持，清除宇文护余党也毫无压力。同样的道理，杨坚也是在得到了关陇军功贵族作为一个整体的支持，尤其是象韦家、韩家、杨家、高家、李家这些家族的支持，才能顺利地剿灭根基在关东，得到了不少山东大族支持的尉迟迥，一统天下，从史万岁的话看来，这个集团是非常强大的，也有自己的潜规则。

　　王世充眼珠子一转，意识到这是一个套取关陇军功集团更多底细的好机会，假装叹了口气：“原来这里面还有这么多门道啊，哎，那我王世充想挤进这个光荣的军人集团，看来这辈子是没戏啦。”

　　史万岁笑道：“王员外，不必悲观，你的情况和别人都不太一样，老将们都很看好你，而且现在你也名列关陇大将王氏家族的一员，如果不是因为这个，本将也不会今天主动来找你说这些，我可真的是把你当成自己人了啊。”

　　王世充感激地点了点头：“那就谢谢史将军的抬爱了，从今以后，但凡有用得着王某的地方，您请尽管开口，力所能及的事情，一定在所不辞。”

　　史万岁沉吟了一下，问道：“不过本将有件事情一直不太明白，还请王员外方便的话能实言相告。”

　　王世充一看史万岁的表情如此严肃，意识到这个问题可能会很关系，于是认真地点了点头：“史将军请明言。”

　　史万岁一动不动地盯着王世充，表情严肃：“按说王世积将军和你有亲戚关系，你又这么有才能，他应该不遗余力地提拔你，拉拢你才是，但好象你跟王将军的关系一直不冷不热，他也从没有在关陇老将的圈子里为你说过话，反倒是高仆射几次三番地称赞你的前途不可限量，这到底是怎么回事？”

　　王世充虽然一想到王世积这个恶棍就恨得牙痒痒，但也明白对史万岁绝不可无保留地把此事真相说出，于是长叹一声：“这也算是我王氏的一桩家丑了，本来不足以向外人道，今天既然史将军问起，我也不隐瞒了，只请史将军千万不要把此事向外宣扬。”

　　史万岁点了点头：“你可以完全相信我的。”

　　王世充说道：“先祖父其实并不姓王，而是一个做生意破了产的西域胡人，先祖母当时带着先父，孤苦无依靠，这才改嫁给了霸城人，仪同将军王桀，而先父也改姓王氏，所以在王将军的眼里，我们家跟他并没有什么血缘关系，纯粹是个外人，而且还继承了王家的家产，所以他一直不待见我们家，视为路人。后来下官在灭南陈时跟着王颁王柱国立了点功，混了个官身，他虽然不喜欢我，但也不愿在外面公开我们两家的关系，但要说象真正的自己家亲戚那样关照我们，那也是谈不上了，我也从不奢望这一点。”

　　史万岁听完后叹了口气：“原来还有这层关系，怪不得一直在圈子里有传闻，说是高仆射出面劝解，王世积才勉强同意把你重新收回王家，位列族谱呢。不过王老弟啊，我劝你一句，王世积可是朝廷大将，即使在我们这个圈子里，也是举足轻重的人物，你有机会还是和他搞好关系。你现在这么有钱，多孝敬他一点，我们再帮你说说话，毕竟不管有没有血缘关系，都是姓王，外人眼里你们也是一家人，以后你即使当了大官，这一点也是不能废的。”

　　王世充心中冷笑：王世积这恶贼是杀我大哥，逼我父亲的罪魁祸首，我必杀之而后快，和解？下辈子也不可能的事。

　　但王世充的脸上还是装得很恭敬，连连点头称是。

　　史万岁问完这个问题后，话题一转：“王老弟，你手下可有什么合适的人选，这次可以推荐了从军出征的？我来安排。”

　　王世充不假思索地说道：“灵州车骑将军麦铁杖，骁勇善战，有奔走之异术，灭南陈，平江南，战岭南，这三战都跟随下官，立有战功，这次去宁州，一定能派上用场的。”

　　史万岁点了点头：“麦铁杖我知道，有名的神行太保，武艺也相当了得，这个人没问题，我回去后就下调令，让他办好交接后，骑快马来与大军会合。还有吗？”

　　王世充继续道：“骁果军上仪同，姑臧人段达，是一员悍将，现在人就在大兴，此外，骁果军直阁将军司马德勘，也武艺高强，如果可以的话，还请史将军这次能提携一把。”

　　史万岁沉吟了一下：“这二人是骁果军的人，这次我们出动的是右屯卫的番上兵马，而没有动用骁果军，这样安排皇上不一定会同意，不过我会尽力争取的。还有人吗？”

　　王世充微微一笑：“冲着史将军的这份义气，下官回头再盘点一下各地商铺的余钱，争取再给你多凑出十万出来，这两天就送到府上。”

　　史万岁哈哈一笑：“老弟真是太客气了，这两人的事情你放心吧，包在我身上。”

　　王世充心中暗骂这史万岁实在是贪婪又滑头，但脸上还是摆出了一副感激的表情，他想了想，开口道：“代州车骑将军冯孝慈，秦州（汉时天水郡，治所在平襄）骠骑将军刘全，这两位原来是皇甫绩大将军的部下，也是身经百战的宿将，不知道这次能不能把他们也带上？”

　　史万岁的脸色微微一变：“这两个人我也知道，但他们一向是皇甫家的人，你举荐了他们，他们得了功以后未必会对你有好处，真的还要举荐吗？”

　　王世充暗想，那皇甫绩之子皇甫偲，虽然长得挺象乃父，但是能力气质比起皇甫绩要差得太远，而刘全和冯孝慈都算是良将，这个结好他们的机会不能放过，于是王世充点了点头，说道：“下官全无根基，现在不想着把这几位弄成自己的亲兵部曲，只当卖他们一个人情，以后在军界中能互相扶持，帮衬一下，史将军要是调这两人有些为难的话，那下官就不勉强了。”

　　史万岁摇了摇头：“调他们自然是没有什么问题的，只是我听你举荐了五个人，都没有一个是你这里的家丁仆役，我看你这里也有不少壮士，难道你不打算从中选拔出一些忠诚可靠，又有能力的人，这次跟你一起吗？”

　　王世充笑了笑：“刚才那五个都是仪同以上的将军，哦，不对，司马德勘现在只是直阁将军，还差一点，不过也差不多了，至于我这里的家丁仆役，您不是说了到时候可以作为我开府时的私兵和幕僚吗？这些人也不可能占那二十个将领的名额吧。”

　　史万岁的眉毛挑了挑，嘴边也抽了抽，显然他是把这五个将领的名额算成了王世充自己的指标里了，一听王世充这样说，便有些不高兴了：“王员外，看来我们之间还有些误会，这二十个名额嘛，本来是想破格提拔一些你这里的异能之士的，但你既然推荐了这五个人，那我就没法再安排你手下的人啦，你可要想好了。”

　　王世充微微一笑：“没事，这些人我作为自己的亲兵护卫，自己带出去，这样总行了吧，至于这开府之权嘛，史将军放心，我再加一百万，如何？”


第0332章 抢钱抢官抢地盘

　　史万岁倒吸一口冷气，脸上的肌肉抽了抽：“王员外，你没说错吧，这可是一百万，刚才你凑了十万都这么费劲，这一百万怎么说来就来？”

　　王世充的眉毛微微一动，脸上闪过一丝狡黠的笑容：“刚才我心里算了一下，要是带上几百名护卫和私兵，出征宁州，这几个月的工钱也可以省下不少，另外再关闭几处店铺，咬咬牙应该还是可以，宁州那里金银财宝众多，打下来以后分战利品，有近千人一起分，我应该也可以赚回来不少。所以算算这账，还是值得，咬咬牙放点血，也要做成这事。”

　　史万岁的双眼里闪过一丝神光，他连忙问道：“你说什么？南宁州这种不毛之地还会有大量的金银财宝？”

　　王世充心中暗笑这史万岁实在是个只会打仗的土包子，连这个也不知道，但他脸上却摆出了一副惊讶的表情：“啊，史将军没听说过前西宁州刺史，现大理卿的梁毗当年在宁州拒金的廉政故事吗？”

　　史万岁摇了摇头：“这种御史，文官我史万岁一向看不上，跟他们从无什么往来，究竟是怎么回事，说来听听。”史万岁说着说着，眼里开始放出光来。

　　王世充娓娓道来：“这梁毗字景和，乃是西北的安定乌氏（在今甘肃中部）人，北周时代就入朝为官，做到了并州别驾，北周灭北齐时，也做到了分路行军总管长史的中级官职。

　　大隋建立后，由于他一直耿直坦率，不畏权贵的名声，皇上让他做了大兴令，进位侯爵。

　　梁毗执法刚正不阿，得罪了不少权贵，于是便被人打击，外放到了西宁州（在今云南）这个偏僻荒凉的地方当了刺史。

　　当时的西宁州，还处于未开化的蛮荒阶段，原住民们还是原始部落，全是一帮战斗原始人。

　　此地出产黄金，各部落的都有收藏黄金的习俗，而部落的酋长间也以黄金的多少来显示自己的地位与力量，于是互相间战斗摩擦不断。

　　梁毗到任后，曾明文公告各个部落不许再为黄金而私斗，可各个部落都置若罔闻，人家为了这东西打了几百上千年了，岂是一个新任刺史说改就能改的？

　　于是梁毗召集了各位酋长参加自己的宴会，这些酋长以为梁毗也是跟以前那些在此地大捞特捞的贪官污吏一样，便带了许多的金子来参加宴会，都想取得梁毗的支持，最好能借到一些隋兵来打仗，好让自己在这一块称王称霸。

　　等到大家喝得酒酣耳热的时候，梁毗命人把这些酋长们献的金子全都抬了出来，酋长们个个面面相觑，不知梁毗此举是何意，更有人问起来是不是嫌他们给的金子太少？

　　结果梁毗当场对着金子大哭，边哭边说：‘这东西饿了不能当饭吃，冷了不能当衣服穿，你们这些人却为了这东西互相攻杀，现在你们把这东西给了我，我也有金子了，将来你们是不是也要来攻杀我了？’

　　这些酋长一下子慌了神，全都跪倒在地，赌咒发誓说绝无此意。

　　于是梁毗把这些金子全都还给了酋长们，这些人敬佩梁毗的人品，叹服他所说的道理，果然不再为了金子而厮杀了。

　　梁毗在西宁州一呆四年，把整个地方治理得井井有条，与少数民族间的关系也处理得非常恰当。那个现在造反的昆州刺史爨翫，在梁毗当西宁州刺史的时候，根本不敢动造反的歪心思。

　　皇上听说了梁毗在西宁州的作为，把他征调回朝，接替杨远当了散骑常侍，大理卿（相当于最高人民法院），专门负责刑狱终审之事。

　　梁毗走后，时任南宁州总管的韦世冲没了人制约，就开始纵兵抢劫当地蛮夷的黄金和女子，激化了当地的矛盾，但当时韦世冲有大军驻扎，所以南蛮虽然愤怒，倒也不敢造次。

　　直到开皇十五年的时候，皇上召回韦世冲，裁撤掉南宁州行军总管府，当地没有了强大的军队坐镇，爨翫以为中原大军来一趟不容易，才敢扯旗造反，史将军，可见这南宁州其实是有不少黄金财宝的。”

　　史万岁听得连连点头，哈哈一笑：“太好了，那地方居然有黄金，看来这次平叛之余，也足够让我们的将士们发笔财了。”

　　王世充低声道：“史将军，皇上如果没有明确的旨意让我等对当地的黄金财宝予取予求的话，我看这件事情还是不要做得太过份的好。毕竟宁州和别的地方不一样，当年诸葛武候平定南蛮，也是攻城为下，攻心为上，抢了点小钱，和当地的人离心离德，毕竟不是长久之计，也不利于我大隋在当地建立稳固的统治。”

　　史万岁脸色微微一变，摆了摆手：“王员外，这你就不知道了，主帅出征，需要用各种手段调动下面人的积极性，尤其是这次深入蛮荒，不毛地带，大家脑袋别在裤腰带上，背景离乡，去家万里，你只发那点军饷，还指望人拼命，这又怎么可能呢？当年你也是带兵打过岭南的，我听说当时你可是又是分田分地，又是打开番禺城的库房，直接给大家分钱的，为什么你可以这样做，我就不行了呢？”

　　王世充叹了口气：“史将军，岭南的情况和宁州不一样，那里虽然也是蛮夷占了多数，但毕竟有大片的平地，也有象番禺、始兴、衡州这样的城市，我们在当地虽然也要依靠当地的蛮夷来协助治理，但并不是完全羁縻统治，至少在大城市里，还是有我们汉人的统治机构的，也有一定的驻军。可是宁州的情况完全不一样，那里完全就是深山老林，连路都没有，也没什么我们汉人的城池，当年梁毗所在的西宁州治所，也只不过是个不过三百步的小寨子，早已经废弃，即使我们这次平叛成功了，也不太可能在当地长期驻扎，到时候还是得依靠当地的蛮夷来治理各个部落。当年蜀汉的诸葛武候为什么要七擒孟获呢？就是因为军事上解决宁州容易，但要长治久安，让这些蛮夷真心归服，那可就难上加难了，所以象爨氏这样的汉人，到了当地也只能蛮夷化，变成蛮夷的头领，而不是能让蛮夷们毁林种田，建造城市。所以这次南征，也不能结怨当地人，诛除首恶即可，要是纵兵大抢黄金，那我们大军一走，蛮夷还是会反叛的。”王世充说着说着，有些后悔把宁州出产黄金之事跟史万岁透露了。

　　史万岁不耐烦地摆了摆手：“我是这次平定叛乱的大将，我的任务就是抓到爨翫，消灭带头叛乱的几个部落，至于我走之后，这些蛮夷是否会继续作乱，那就不是我需要管的事情。王员外，你的意思我明白，但那是高仆射，杨仆射这些宰相们考虑的事情，这次我没有接到护送地方官员上任的命令，显然朝廷只需要杀一儆百，至于以后的事情，那就不是我负责的了。你跟我说什么诸葛亮七擒孟获的事，没有任何意义，诸葛亮平南只是为了安定南方，然后北伐中原，所以他需要的是让南边的蛮夷不闹起来，自然要攻心，可我这回的任务就是平叛，而且这次我挑选的将领和亲兵部曲们，都要从此战中得到好处，要不然下次再有战事，他们就不会追随我了。王员外，其实对你也一样，你如果不分这些仆役庄丁们黄金，他们会不跟你要这几个月的工钱？你这百万钱的损失，你又准备从何弥补呢？大丈夫把脑袋别裤腰带上去拼命，无非是个功名富贵而已，放在眼前的富贵都不去取，那还折腾个啥劲？”


第0333章 交易达成

　　王世充听到史万岁说出这些话，知道再劝也是没用，史大将军打仗的目的除了升官，更是要发财，没有这些金钱的驱使，他也无法让手下的骄兵悍将们在艰苦的行军条件下发挥出强大的战斗力。

　　于是王世充只能退而求其次，小心地建言：“史将军，下官认为您说得很有道理，士兵们只有在重利的刺激下，上了战场后才能成为虎狼，只是这次按圣谕，三万大军里两万是蜀地军队，这些人只怕和我们不会是一条心的，您看到时候分战利品还要带他们吗？”

　　史万岁听到这话时，眉头舒展了不少，但脸上还是愁云浮现，他叹了口气：“我现在也是在为这件事情烦心，只有关中这一万部队和二十员部将是这次我准备分钱的，那些蜀地的军士，很多都是蜀王杨秀的人，也不是我们关陇一系，我并不想给他们什么好处，王员外，你一向足智多谋，可有什么好办法？”

　　王世充早有准备，“嘿嘿”一笑：“刚才史将军不是说了嘛，这南征路上，保证后勤是首要之事，真正作战，有个一万左右的关中精锐就行了，所以一路之上的这些后勤补给点，就让那两万蜀军分散把守，而蜀王殿下派来的将领，也都分别率领这些蜀军负责后勤，最后总攻南蛮的老巢时，保证没有这些外人参与，就可以啦。”

　　史万岁面带喜色，连连点头：“这个法子真不错，王员外，只是这样只留蜀兵在后面看守，会不会也太明显了一点，会招致蜀王殿下的怨言？”

　　王世充眼珠子一转，笑道：“这个事情嘛，也好办，到时候蜀王殿下想必会派一两位心腹率亲军过来的，您到时候把这些人伺候好就行了，分得的金银，还有攻占敌巢的战功分他们一份，想必这些人回去对蜀王殿下建言的时候，就不会把史将军的行为向上报告了。”

　　史万岁的嘴角边露出一丝笑容，拍了拍王世充的肩头：“王员外，你果然精明过人，这个法子好，就听你的。你还有什么别的要求吗？”

　　王世充微微一笑：“就是刚才跟您提的，调这五个人过来为将，另外世充想带上千余人左右的家丁仆役，放心，这些人的军饷和战后战利品的分配不劳您多费心，由我来自行解决。只是世充没有开府之权，到时候这批人以何名义带出去，还要麻烦史将军多多费心。”

　　史万岁大手一挥：“这个没问题，你是这次皇上亲点的出征将领，就算没有开府权，最多也只是不能招幕僚罢了，亲兵护卫还是可以有几百人的，多出来的人你可以分派到你保举的那几个将军名下，但还是跟你的护卫统一行动，这件事我会帮你罩着的，你放心。”

　　王世充点了点头，又行了个礼：“那就有劳史将军了，一百九十万钱，我需要些时间准备一下，这几天先给您送几十万过去，剩下的钱等回来后再一并送上。”

　　史万岁笑了笑：“不必，我们同朝为官，这次又一起出征，这事不急，你王员外既然这样承诺了，我这里就没有什么可担心的，接下来的几天我还要挑选其他的将领，还要去挑选右屯卫大营中的出征部队，忙的事也多啊。你那里的五个将领的调令我会发出，但只有让他们一路快马跟上大军报道了。其他的事情王员外你可以自己看着办，三天后我们点将台见，到时候我该叫你王将军了。”

　　王世充神情肃穆，以拳按胸，行了一个标准的军礼，沉声道：“是，史元帅。”

　　片刻之后，王世充倚在三楼的护栏上，一脸阴沉地看着史万岁志得意满地钻回到他的那辆车里，然后放下帘子，在那十几名身穿便服，却是背弓持剑的护卫的警戒下，向着山庄偏门的方向而去。

　　和煦的春风吹拂着王世充的须发，而他的思绪也在飞快地旋转着，想着接下来的应对之策，那入神的思考，就连走上楼来的安遂玉站在他身后好久，王世充都没他发觉。

　　这样过了小半个时辰后，王世充差不多理清了思路，伸了一个懒腰，一转身，只看到安遂玉浅笑盈盈地看着自己，这才笑道：“阿玉，今天真辛苦你了，怎么站我背后也不打个招呼呢？”

　　安遂玉顽皮地眨了下眼睛：“行满，你知道吗？我最喜欢你这种出神思考，专心致志地做事的样子，你这个样子最帅。”

　　王世充心中一动，把安遂玉搂到了怀里，在额头上亲了一口，笑道：“我最喜欢你这样安安静静地依在我怀里的样子。你这个样子最美。”

　　安遂玉脸上的笑容一闪而没，转而幽幽地叹道：“行满，你也在家呆了两年了，该出去闯番事业啦，今天的事情我能猜个大概，是不是朝廷又要征战了？不然史万岁这样的大将为什么会来找你？”

　　王世充松开了怀里的安遂玉，捧着她的脸，直视她那双美丽的眸子，点了点头：“不错，前几天西南那里的宁州叛乱，消息传到京城，朝廷准备派军队去平叛，史将军就是这支军队的主帅，而我也被高仆射在皇上面前举荐，给点了将，三天后就要出发，阿玉，这一去可能要半年多，生意上的事情，还有玄应，就得多麻烦你操心了。”

　　安遂玉有些意外，秀眉微蹙：“宁州？就是你们汉人三国时那个大丞相诸葛亮七擒蛮王孟获的地方吗？怎么这次是去那里？”安遂玉来中原后也在做生意之余恶补了不少史书，尤其是前两年怀孕的时候不能出来做生意，那一年基本上都是读经看史，对春秋以来的历史也算了解个七七八八了，就是她爱不释手的一卷史书。

　　王世充轻轻地叹了口气：“是的，这次朝廷对付南蛮的叛乱，不准备出动大军，只从关中调一万右屯卫的军队，加上蜀地的两万本地士兵，一共三万人，去平定宁州的叛乱，难度不是太大，就是路程遥远，来回怕是要大半年的时间了。”

　　安遂玉笑了笑，嘴边露出一个小酒窝：“行满，你这回可是给皇上亲自点了将，回来后想必会有升职吧。”

　　王世充想到了刚才史万岁的话，一下子表情变得凝重起来，他坐回到了那张虎皮大椅，靠着背，眼睛微微地眯了起来：“这次很难说，我隐隐地感觉到，史万岁这回可能要出事。”

　　安遂玉一听，脸色一下子就变了，上前一步，抓住了王世充的手，声音都在发抖：“出事？怎么回事？行满，你是说这仗有可能会输吗？”

　　王世充睁开眼，摇了摇头，沉声道：“不，在战场上是不会输的，但史万岁把这仗看成了发财的好机会，今天来这里也是跟我明码标价地作交易，刚才我说漏了嘴，把宁州盛产黄金珍宝的事情告诉他了，只怕他在打胜之后，会纵兵抢劫，这样一来事情就会变得严重了。”

　　安遂玉听到这里，松了一口气，笑道：“行满，只要不是战阵上有危险，那就不会有事。再说了，打赢了以后放手让士兵们去抢劫战利品，不是各个军队都在做的事情吗？以前我们突厥人打仗就是为了抢掠，牛羊、人口、财宝、还有草场，都是我们作战的目的，要让士兵卖力作战，战利品的抢劫或者说分配就是必须的。就是你，以前为了激发士气，不也开仓分地吗？”


第0334章 绑架肉票

　　王世充摆了摆手：“不一样，宁州并非化内之地，那种地方打下来也守不住，我觉得高仆射和皇上的意思是要恩威并施，严惩叛乱元凶，然后再派出得力能臣到那里驻守，以保宁州的长治久安。史万岁那么一搞，宁州人心尽失，以后只怕也很难统治了。”

　　安遂玉笑道：“那么皇上这次派了官员跟你们一路过去，战胜后就地上任吗？”

　　王世充微微一愣，摇了摇头：“这倒是没听说过，上午的廷议才决定了南征的主帅，现在除了史万岁和我二人外，连其他的将军都没有定下来，三天后就要开拔，看这架式，也不会有行政官员随军安抚和上任的。”

　　安遂玉点了点头：“这就是了，既然不会保护官员上任，那就是皇上只打算平叛，没太多考虑战后的事情，要是连皇上和高仆射都不考虑这些，你又凭什么让史将军这样的将领来考虑这种军国大事呢？”

　　王世充一下子笑了起来：“阿玉，你想的毕竟太简单了，这个事情还牵涉到蜀王杨秀，没这么容易的。史万岁想着靠打仗升官发财，可问题是有这想法的不止他一个啊，那个杨秀更是个贪婪残忍之人，这回又有他的两万蜀兵随军出征，要是史万岁到时候只顾自己发财，不把杨秀喂饱了，到时候宁州一乱，那皇上就会追究起这些事情来了。”

　　安遂玉的凤目之中眼波流转，沉思了一下，抬头道：“行满，你的意思是，只要史万岁跟杨秀能分赃均匀，不互相揭发，就不会有问题吗？”

　　王世充叹了口气：“不，我不是这意思，我是说如果平叛过后，宁州能持久安定，不再出乱子，那即使史万岁在当地大肆掳掠，皇上也不会怪罪，杨秀十有八九也是不敢上报的。但反过来，即使史万岁军纪严明，但是只靠军事手段铁血镇压，不能让蛮夷心服，等大军走后复叛，那也是要给皇上治罪的。”

　　安遂玉一下子又紧张了起来：“那怎么办，这趟远征看起来不是得功的好事，还会给自己招来祸端，行满，要不想想办法，这回不去了？”

　　王世充苦笑道：“高仆射保举的我，皇上在金殿上亲自点的名，怎么能不去？现在我正为这个事头疼呢，能有什么办法在保证军事剿灭的同时，也能保证政治上宁州的安定呢？阿玉，老实说，这次我是不求有功，但求无过，别到时候升官捞不着，还得把现在的一切给交出去。”

　　安遂玉急得额头上开沁出一些细细的汗珠，她本是个见识过不少大场面的奇女子，很少有这种方寸大乱的时候，急得有些口不择言了：“行满，你好好想想，当初能在岭南通过冼太夫人的部落来控制其他的部落，在宁州就不能这样吗？我好象听说宁州的蛮人也分成东西两部，是不是可以在这方面想想办法？就象你们汉人对我们突厥那样，打一个，扶一个听话的，至少保几年太平总可以吧。”

　　王世充摇了摇头：“宁州和你们突厥不一样，突厥的东西分裂已经有近百年了，到了都蓝可汗这一辈，都已经是土门可汗的第三，第四代子孙了，按我们汉人的标准，跟西突厥的室点密可汗（突厥始祖土门可汗的弟弟，西突厥的创立者）一系都已经出了五服，不再是一家人了，两边的感情也因为分隔了大几十年而变得很淡。可是宁州的东西二爨可是刚刚分家的兄弟，而且一向感情都不错，至少到现在从没有翻过脸，这次西爨的首领，昆州刺史爨翫公然反叛，另一个东爨的首领爨震却是根本没有任何表示，完全没有帮着朝廷平叛的意思，我看他也是暗中在支持爨翫，要是朝廷真的无力清剿爨翫，他也会趁机自立。甚至不排除他直接带兵参战，加入叛军的可能。”

　　王世充说到这里，突然心中一动，没有继续说下去，他的脑子在飞快地旋转，一下子想到了一个不错的办法，而脸上也渐渐地露出了一丝喜色。

　　安遂玉一看王世充这样子，就意识到了自己的夫君可能想到了一个好的点子，识趣地闭上了嘴，轻轻地走到一边坐下，看着王世充默不作声地在房间里踱来踱去。

　　王世充走了十几个来回后，停下了脚步，低下头，再把刚才的所想仔细地过了一遍，这才抬起头，长长地舒了一口气，对着安遂玉笑道：“阿玉，多亏你的提醒，我倒是想到了一个不错的办法了。”

　　安遂玉微微一笑，眼睛弯成了两道漂亮的月牙：“我就知道你总会有办法的，快说来听听。玉儿也帮夫君参谋一下。”

　　王世充点了点头，正色道：“你们突厥的大汗是不是要向一些不太顺服，难以控制，而又比较强大的部落收取人质，至少要嫡子或者是重要的王子之类，以让这些部落不敢背叛自己？”

　　安遂玉笑道：“正是如此，也不是我们突厥的规矩了，从匈奴开始，草原上都是这样，不过这招不太管用，因为这些送来的人质，往往都是找几个牧民的儿子来冒充王子，就算送来的是正宗的王子，但我们草原上的大小可汗们都能生十几个，几十个儿子，死掉一个也不希奇。行满，你是想让东西二爨送来人质，让他们投鼠忌器，不敢复叛吗？”

　　王世充没有直接回答，他继续问道：“除了送人质以外，有没有过直接把部落的可汗给抓走，或者是以作客啊，参观啊，考察啊，或者是出外打猎之类的名议扣住，然后派人去掌控他原来的部落，或者是让这个可汗的儿子继续掌管，这样可以吗？能不能让这个部落听话？”

　　安遂玉仔细想了想，摇了摇头：“这样好象不行，一般除非是征战，或者是可汗一年一度的分配生活品的大集会，这些首领们很少会亲自来的，要来也是大家一起来，除非可汗把他们全抓了，不然想只抓一个，就会让其他人恐惧，不服的，只会失掉人心，所以这种大会上抓人，扣人，甚至是杀人也不是没有过，但必须要有足够的理由才行。至于你说的抓了人后派人去接管人家的部落，至少在我们草原上是行不通的，就是我和我哥哥以前的那个部落，也不可能让大汗本部派来的人治理，就是宁可反抗，拼着一死，也不能这样没有气节。”

　　王世充点了点头：“你们草原部落是有反抗的资本的，大汗的本部军力也不可能完全压制各个中小部落，但你要知道，宁州的蛮夷可没有反抗我大隋的实力，他们唯一能倚仗的，只是路途遥远，疾疫横行，我大军出动一次不容易，想要长期驻扎更加困难。要是如果我们捉到爨氏的首领，不杀，带回来当人质，扶持一些亲近我们大隋的头人当首领，再让他的儿子来我大隋做官，实际上变相当人质，你觉得这样可好？”

　　安遂玉微微一笑：“在我们草原上，如果有部落敢公然地起兵反叛大汗，是一定要消灭的，至少首领是必须诛杀掉，不然怎么能让其他人服气？你既然说了要让其他的头人去继任这大首领，那原来的叛乱首领还留了做什么？”

　　王世充哈哈一笑：“这就是以蛮制蛮的精华所在了，新立的头人也未必会听我们的话，这是由他的地位所决定的，不在其位，不谋其政，当了首领，自然不想再被约束，所以如果他听话，那自然最好，如果他不听话再反叛，我们就把关押的那个叛军首领放回去，让他们狗咬狗去，最后再选个听话的，这招如何？”


第0335章 不作死就不会死

　　安遂玉半天说不出话来，久久，才冒出一句：“这个你也能想得到，你真行！”

　　王世充摇了摇头，脸上却没有多少得意的表情：“这也是无奈的办法，谁让我们无法在那里长久统治呢，宁州那里全是原始森林，连刀耕火种的阶段都没有达到，完全是一片蛮荒的化外之地，我们在岭南还可以大规模移民，过去屯田种地，筑城久守，在宁州是根本不可能，除非慢慢地在那里一边伐木造田，一边同化当地的蛮夷，诱他们走出山林，这件事非几百年不可，我们这辈子是想都不用想了。阿玉，我也不想瞒你，其实朝廷这次之所以要如此急着出兵，甚至不考虑战后统治的事情，就是在于北边的情况已经时不我待，突厥那里的战云已经密布，一触即发，自从去年染干的部落南下附塞，抢了都蓝可汗的和亲公主后，两家就正式翻脸成仇。都蓝可汗绝了对我朝的朝贡，算得上是正式宣战了，这一年多来几次企图袭击我边关要地，都是靠了染干提前报信，我边关有所防备，突厥骑兵看我们严阵以待，才只能悻悻而退。如果我所料不差的话，最多一年的时间，都蓝可汗一定会大举进攻染干，进而与我朝全面开战的。”

　　安遂玉点了点头：“这些事情我也打听到了，还和你商量过，你还说要我关注西突厥达头可汗的动向，看看两个突厥的可汗是不是有联合的可能，这事情我一直在打听，可能这十几天去西域的商队回来后应该就会有回报，到时候如何通知你呢？”

　　王世充马上回道：“写信，以家书的形式，然后按我上次教给你的办法，写密语，至于这对密语的本子么，就用家里的那本《三国志》，我已经抄了两本了，你我各留一本，到时候按约定的来。”

　　王世充所说的，正是后世的密信谍报方式，他在穿越前跟公安警察斗了一辈子，给手下写信时就惯用这种手法。这种书信是不能直接用明文书写的，需要用暗语。比如与收信人约定，在每句的第一个字或者最后一个字是密语，看到此字后找一本密语书，比如是诗集之类的，翻到相应的页数，就能找出此字。

　　打个比方，第一句的第一个字是“吾”字，最后一个字是“启”字，那如果按笔划顺序来约定密语的话，吾字有七笔，启字有七笔，手里如果有本《三国志》作密语书的话，就是翻到第七页，找第七个字。如此这般把每一句都这样取头一个字和末一个字的笔划，在相应的密语书里找实字，就能串成真正的书信了。

　　安遂玉在突厥的时候就负责过不少间谍行动，自己在商队里也学过密码，没想到在王世充这里还学到了这种加密的信息传递方式，不由得点了点头，叹服自己夫君的智商真的是无穷无尽。

　　王世充继续说道：“只要我们两人都约定了同一本密语书，又约定好了密语的联系方式，那么我们写的信件即使落在别人手里，也是看不明白真正的意思，不用担心会被人查获。你就用这种方式来给我传信，如果我有事要你办，也会用这种方式来通知你的，记住，《三国志》，二楼书房里书架第三层左手第四本。”

　　安遂玉点了点头：“行满，你的意思是，一旦两个突厥的可汗达成了协议，正式联合了，那一定会联手犯边，先灭染干，再正式攻击我大隋，对不对？”

　　王世充笑道：“什么时候也变成我大隋，而不是你大隋了？阿玉，看来你在大隋呆久了，现在也把自己当成了隋人，而不是突厥人啦。”

　　安遂玉嘴角勾了勾，脑袋微微地甩了一下，满头的小辫子一阵摇晃：“你真讨厌，总是消遣人家，说正题嘛。”

　　王世充收起了笑容，正色道：“不错，这些应该都在高仆射的计划之内，染干是不会第一时间去救的，我大隋需要趁他们在草原决战的时候，完成全国总动员，征发几十万大军，全线反击。这次就是对突厥的决战，和我刚才的宁州攻略一样，既要消灭都蓝可汗和达头可汗这两个大隋之敌，又不能让染干这么轻易地成为草原霸主，以后反过来成为心腹之患，所以要等他们打到筋疲力尽，伤亡惨重的时候，我朝才出兵。”

　　安遂玉叹了口气：“你们隋人这些阴险歹毒的招数真的厉害。难怪我们勇武剽悍的突厥人总是受制于你们。行满，我知道跟突厥的一战不可避免，但你能不能想办法不去参与？咱平平安安地好不好？”

　　王世充“哦”了一声：“与突厥的这一战有可能是大隋的最后一战了，错过这次有可能一辈子都不会有得军功的机会了，为什么要我放弃？”

　　安遂玉的表情变得严肃起来：“不，行满，你不要误会，我不是把自己还当成突厥人才不想你去打这仗，我纯粹只是不想你有危险，突厥和你以前打过的任何一个对手都不一样，我们突厥的勇士，剽悍迅捷，来去如风，你去跟突厥作战，是真的有危险的，我希望你能平平安安，好吗？”

　　王世充哈哈一笑：“富贵险中求嘛，为了给你弄个夫人的封号，为了以后能让玄应能有个爵位继承，这个险还是值得冒的。”

　　安遂玉嘤咛一声，依隈上了王世充，脑袋紧紧地贴着王世充的心口，一脸的幸福，而那从头发散出的幽香，让王世充一阵沉醉。

　　良久，王世充才拍了拍安遂玉的后背，柔声道：“阿玉，我有点饿了，去弄饭吧，我在这里一个人呆会儿。”

　　安遂玉轻轻地点了点头，恋恋不舍地走下了楼梯，王世充听着安遂玉的脚步声渐渐消失不见，脸上的柔情渐渐地消散，转身走回了外面的围栏那里，看着远处西下的残阳，继续开始沉思起来。

　　刚才跟安遂玉他也没有把自己的计划和担心全盘托出，史万岁真正会惹上麻烦的，还是会得罪杨秀这一条，虽然自己对杨秀知之不多，但从今天李靖的话来看，此人心胸狭窄，这回又靠着元胄死乞白赖地争了一个能出兵两万的机会，一定不会甘心只在后面给史万岁打下手做兵站的，肯定会想尽办法报复史万岁。

　　史万岁打赢这仗不会有什么悬念，还处于原始社会和奴隶社会阶段的南蛮是根本不可能对身经百战的隋军精锐构成威胁的，根本不是一个数量级的较量，但史万岁的贪婪今天已经尽显无疑，纵兵大掠是必然的事。

　　自己今天虽然跟他提了分杨秀的亲信一份的计策，但两万大军显然不可能只分几百个人，纸里包不住火，这事迟早会张扬出去，到时候若是宁州再叛，那杨秀势必会向杨坚告状，史万岁要是倒了霉，自己也很难脱得了干系。

　　至于刚才想的那个抓了叛军首领当人质的办法，是不是能行得通，自己也实在没有把握，就算抓了爨翫，宁州地区还是离不开爨氏，到时候东边的爨震会不会趁机兼并西爨，还很难说，要真的那样的话，爨震的实力大增，生出不臣之心，再次反叛的可能性极高，而爨震叛乱之时，就是史万岁被杨坚问责之日，自己要想不跟着倒霉，看来只有想办法和史万岁早早地划清界线了。

　　想到这里，王华强的眼中闪过一丝阴冷的神情，自言自语道：“不作死就不会死，史将军，对不起了。”


第0336章 蜀王夜宴

　　两个月后，成都城内的益州总管府（也同时是蜀王府）内，金璧辉煌的王府大殿上，正在摆着一份独特的宴席，蜀王杨秀稳坐在大殿正中的上座，对着分居左侧的一众平南将领们，频频举杯致意，而坐在右侧的一众蜀王府的文官和武将们，也是对着坐在对面的将军们觥筹交错，宴上气氛热烈，但总透着一股难言的诡异气氛。

　　杨秀年约二十五六，眉清目秀，但是眉宇间却是有一股子难言的桀傲之气，笑起来的时候，一双大眼睛会变得有点三角化，让人看了挺不舒服，他这会儿身着紫色的锦袍，头戴紫金冠，正冲着坐在左手边首席的史万岁敬酒：“史将军，这回平定南蛮，路途遥远，还要多多辛苦你了，来，本王再敬你一杯。”

　　史万岁今天是全身戎装，大铠将袍，而那绕了一圈虎皮的镏金头盔正放在座边的蒲团上，听了杨秀的话，他也哈哈一笑，端起酒杯，回敬道：“为国出力，份内之事，前方作战还需依赖大王在后方转运粮草，应该是大王辛苦才是。”言罢将爵中的酒一饮而尽。

　　同样穿了一身鱼鳞锁子甲，外罩白色将袍的王世充坐在史万岁身边一个位置，今天的这个宴席是严格按照了古礼而进行，座位都是汉时的那种低矮的小榻，人都要跪坐在小榻上，每人面前都摆着一个小几，上面放着一个牛头，一只烤全羊，还有一只烤乳猪，再加两盘小菜，而除了这几个主菜外，每人的面前还放着一个青铜酒缸，一个美貌的婢女跪坐在客人的身边，不停地为贵客们把盏（斟酒）。

　　今天的酒和别的地方不太一样，乃是蜀地特产的绵竹烧春酒，也就是后世有名的剑南春，剑南这个名号是后世唐朝时对巴蜀之地的行政区分，在隋朝还没有流行，但是绵竹烧酒的历史在这之前就已经有数百年了，今天杨秀拿出来招待大家的，也正是绵竹乃至整个蜀地最有名的“天益老号”古黄泥烧春酒，灌进青铜酒缸的时候，可都是货真价实的那种黄泥封口的老坛酒。

　　绵竹烧春酒酿酒用水全部取自城西的中国名泉——玉妃泉以高梁、大米、糯米、小麦等“五粮”为原料，产自川西千里沃野，饮山泉，沐霜雪，上得四时造化之美，下汲神景地府之精。数百年酿酒秘技精工锤炼，荟萃五粮精华，玉液澜波，香思刻骨，是蜀中著名的美酒。

　　而王世充刚才喝了几爵，也觉得此酒香气幽雅，醇厚谐调，绵甜爽净，回味悠长，风格典雅独特，酒体丰满完美，自古浓香独秀，风华绝世，和自己以前在别处喝的酒都完全不一样，诚为天工开物，琼浆玉液，国色天香。

　　只是王世充看到了面前的这猪、牛、羊三牲宴，又暗自摇了摇头。

　　自春秋以来，一直有着太牢宴的说法，所谓“太牢”，乃是猪、牛、羊这三种祭祀用的主牲畜，一般只有帝王才有资格吃太牢宴；而诸候的祭祀则只能用猪和羊，没有牛，称为“少牢”；普通官员和百姓只能在这种宴会上吃整头猪，称之为“牢”。

　　王世充心中暗想，今天是蜀王杨秀为征南众将设下的接风之宴，按说是应该和祭祀八竿子也打不着，可这宴会上直接上了帝王才有资格的太牢，不知道这杨秀意欲何为。幸亏这里没有什么礼部官员和御史，不然只凭今天上的菜，就可以弹劾杨秀逾越礼制了，而史万岁也是个粗人，不懂这些礼仪，来了就大喇喇地坐下来喝酒吃肉，自己连劝他的机会都没有，现在也只能跟着享用了。

　　就在王世充胡思乱想的这个当口，杨秀和史万岁又干了两杯酒，这会儿也算是酒过三巡，菜过五味了，烧春酒的后劲不小，在座的一些人已经脸上微微见红了，杨秀突然叹了口气，拍了拍自己的大腿：“可叹这次孤没有和史将军一起出征宁州，建立诸葛武候那种不世之功的机会了，真是遗憾得很啊。”

　　史万岁笑道：“大王不必懊恼，宁州的南蛮实在不过是些跳梁小丑，用不着牛刀杀鸡，大王只管坐镇蜀中，听我大军捷报就是。”

　　王世充也跟着帮腔道：“是啊，大王，比起宁州的那些蛮夷，这巴蜀之地才是西南重镇，朝廷要地，这里可是千万乱不得的，有您坐镇这里，蜀地这些年没出过乱子，这可比什么远征宁州的功劳大多了，这才是真正的不世之功呢。”

　　杨秀的脸色稍稍舒缓了一些，哈哈一笑：“久闻王将军足智多谋，南征北伐，屡建奇功，今天一见，果然是名不虚传啊，来，王将军，本王敬你一杯。”

　　王世充哪敢推辞，连忙站起身，端起面前的酒爵，一饮而尽，完事后抹了抹嘴，笑道：“末将不过是跟着各位大帅建过一些微末的功劳罢了，实在是提不上筷子，大王居然能记得末将，真的让末将是受宠若惊啊。”

　　杨秀笑了笑，指着右首第三名的一个三十多岁，脸型瘦削，一脸精明的绸服白面男子，对史万岁说道：“史将军，此人名叫万智光，本王自幼时就跟着本王了，是个长随，也读过些兵书，蜀地的獠人作乱时也跟着去平定过几次叛乱，还算有些本事，这次父皇下令，要我蜀地出兵二万协助将军的大军平叛，本王有意让智光带兵跟着将军学学兵法，不知史将军意下如何？”

　　杨秀说完后，向着万智光使了个眼色，那万智光连忙长身而起，越席而出，脸上挂着一丝谦恭的笑意，冲着史万岁深深地一鞠躬，双手端着酒杯，声音尖细：“史将军的虎名，如雷贯耳，万某这回要多承将军的指教了。”

　　史万岁上下打量了那万智光两眼，这人身形瘦弱，看起来一阵风就能吹走，说话也是一股娘娘腔，怎么看都不象个军人，心中顿生厌恶，他放下了酒杯，沉声道：“指教二字不敢当，请问万将军，现在在军中居何职？”

　　万智光的脸色微微一变，恭身回道：“史将军，万某一直是跟着大王左右的，现在还只是白身，并无军职。”

　　史万岁的脸一下子沉了下来，没有理会万智光，而是转向了杨秀：“大王，请问这是怎么回事？我朝有军制，白身者不得从军为将，更不能统领一军，您应该不至于不清楚这点吧。”

　　杨秀的脸也拉了下来，把酒杯往面前的案上重重一顿，酒水四溅，沉声道：“史将军，凡事都可以变通，所谓将在外，君命有所不受，本王没说要让武通统领大军，只说让他跟在史将军的身边，学学兵法，这个难道也不行吗？”

　　史万岁“哦”了一声：“可是本将刚才听到大王金口玉言，是要这位万，万先生带兵跟着本将，不知道是不是本将听错了。”

　　杨秀的脸上一阵红一阵白，他没想到这个史万岁如此教条，声音提高了一些：“领兵之人自然会是朝廷的将领，刚才本王酒后一时兴起，可能说得不是太严密，史将军是要较真吗？”

　　史万岁连忙起身拱手道：“不敢，本将失言，唐突之处，还请大王见谅。”

　　杨秀咬了咬牙，说道：“既然史将军说了，没有军职的人不能带兵，那本王现在就以蜀王，上柱国的身份，征调万智光入我蜀王府行营，授开府将军之职，掌兵两万，随史将军南征，史将军，这回你可满意了？”


第0337章 不欢而散

　　王世充的心里“格登”一下，尽管他早就知道杨秀是个不按常理出牌，凶猛暴虐之徒，但没想到嚣张到了这种程度，得理不饶人，无理争三分，以史万岁的这个性格，只怕要当堂发作了。

　　果然，史万岁气得长须无风自飘，朗声道：“大王，按我朝军制，您作为上柱国，有开府之权，但也不代表您可以私相授受五品以上的将军之职，即使您要保举这位万，万先生当将军，也应该上书兵部，得到皇上的批准和兵部的任命之后才可以，哪能在这种酒宴上直接就给个开府将军的职务，让一个内侍独掌两万大军？这种事情传出去，我大隋军威何在？”

　　杨秀冷笑一声：“哼哼，史将军，我大隋的军威来自于我大隋的铁军，天底下能打仗的可不是只有你一个史将军，就是我的这个内侍万智光，也曾经在巴蜀平过叛，打过仗，怎么就不能带兵出征了？你刚才口口声声说的蜀汉丞相诸葛亮，也不过是个标准的文人，骑不得马，只能坐四轮小车，这样的人还不是照样能带兵深入南中，七擒孟获，有一种人叫做儒将，你难道不明白吗？”

　　史万岁给噎得半天说不出话来，过了好一会儿，才愤愤地说道：“就算这位万先生熟读兵书，有经天纬地之才，但毕竟我朝有法度，非大将者不得领兵，大王要是让他当个中兵参军，参议军机是没有问题，但要说作为两万大军的主将，这个实在不合我朝军制，皇上也不会答应的，还请您收回成命。”

　　杨秀傲然道：“将在外，君命有所不受，本王裂土封疆，父皇曾授本王在蜀地便宜行事，独断专行之权，史将军，你的讨伐大军是父皇派出的，孤管不了，但孤的这两万蜀地部队，本王愿意让谁当主将，愿意给他什么官职，都是孤的事，你可明白了？”

　　王世充一看气氛不对，心中暗暗叫苦，这次南征他早就不报着建功立业的想法了，而是希望多一事不如少一事，一看这接风宴上杨秀就和史万岁这样杠上了，以后八成也好不了，杨秀毕竟还负责了后方的粮草和后勤转运的事情，万一在后面做点手脚，那前线的大军可就只能在深山老林里摘野果子吃啦。

　　于是王世充赶紧站出来打圆场，对史万岁笑道：“史将军，今天是蜀王殿下为我等特地设下的接风之宴，不谈公事，不谈公事。”他又迅速地站起身，对杨秀说道：“来，蜀王殿下，感谢您今天的盛情款待，末将敬您一杯。”言罢将自己面前的一杯酒一饮而尽。

　　坐在右首边的一些杨秀的属下也都纷纷站出来打圆场，向着史万岁敬酒，杨秀和史万岁虽然还是心中恨恨不平，但也多少清醒了一些，连着干了几杯酒后，也都各自坐回了座位，只是再也无眼神和言语的交流，而那个万智光，讨了个没趣后，还是坐回了自己的位置。

　　一场本来还算宾主尽欢的酒宴就此便失了气氛，杨秀饮了几杯后，推说自己身体不适，便离席而去，益州总管府长史元文都出来代替杨秀继续招待史万岁等人，史万岁也不多说话，低头只顾喝酒吃肉，磨蹭了小半个时辰后，便以军务繁忙的理由带着一众平南的将帅离开了益州总管府。

　　回到了城外五里处的大营之中，史万岁一路之上都没有说话，进了中军帐后就往帅位上一坐，面沉如水，王世充、麦铁杖、刘全、鱼俱罗、鱼俱赞兄弟俩，杨武通、冯孝慈等一众这次征南的将军个个面色凝重，一言不发。

　　许久，史万岁才缓缓开了口：“今日之事，各位将军有何看法？”

　　双目重瞳的上开府将军鱼俱罗性子最为暴躁，站了出来，他上次平定江南高智慧之乱时，还跟史万岁位列同班，同为一军主将，可是杨素出征前一天，自己的后军里出现了炸营，不仅挨了几十军棍，整个平叛作战中也成了绝对替补，只能在后面看守粮道或者是打打掩护，几年下来，好不容易才靠着在闽越剿匪平叛升了一级，到了上开府将军，而史万岁却都到了柱国了，比自己足足高了三级。

　　好在史万岁和鱼俱罗平时的关系还不错，也知道鱼俱罗是员猛将，这次出征时鱼俱罗第一个上门求将，私下里也给了史万岁不少好处，史万岁念着旧情就把鱼俱罗兄弟带了出来，在众将之中位置极高，而军职和资历更是只逊于史万岁，杨武通二人。

　　只听鱼俱罗的大嗓门响起：“史大帅，依末将看，蜀王殿下实在是太不把咱们关中军人放在眼里了，那个姓万的小子，一看就是个娘娘腔，只会溜须拍马之辈，这种人怎么可以领军为将，当个参军都不够格，您今天说得对，咱们不听他的，干脆就率这一万将士现在拔营出征。”

　　麦铁杖，冯孝慈，鱼俱赞也都应声叫好。

　　史万岁看了一眼一直沉默不语的老将杨武通，说道：“杨将军，您对此有何高见？”

　　杨武通五十上下的年纪，身形中等，黑脸长须，他是关中华阴人，性情刚毅，弓马娴熟，在北周时就是镇守边关的左武卫大将军了，入隋之后，多次在甘州，岷州一带任行军总管，与叛乱的羌人和吐谷浑作战，威震一方。

　　可是杨武通也面临李广难封的那种局面，因为羌人后来畏服他，不敢闹事，而灭南陈，平江南，战突厥这些大战他又没捞到参与，所以二十年下来，他还是在大将军的位置上原地踏步。

　　史万岁的父亲跟此人曾经自幼交好，所以这次平定宁州，史万岁也特地请旨把这位老将调了过来，本来是准备接掌那二万蜀兵担任主帅的。

　　杨武通想了想，开口道：“末将以为，这次平定宁州，后勤补给是关键，蜀王殿下看来已经下了决心，要把这蜀兵的指挥权交给那个万智光了，我们要是这时候跟蜀王殿下起了冲突，非但于事无补，反而可能会让他怀恨在心，这后勤补给之事上他要是做些手脚，或者怠个工什么的，那我们大军在前面可就麻烦了。所以末将以为，这种时候还是不宜跟蜀王殿下直接翻脸交恶，可以作出点让步，比如让那万智光以参军之职行指挥蜀兵之权，参议军机时也带上他，这样给蜀王殿下一个台阶下，想必他为了自己的这两万将士，也会尽心竭力，确保后勤，至于其他的僭越违规之事，史元帅可以回朝后再向皇上禀报。”

　　史万岁的气消了一些，点了点头：“杨将军所言甚是，就依你的意思办。一会儿我会派人到益州总管府上向蜀王殿下致歉，并把这个意思转达。”他看了一眼王世充，说道，“今天的宴会大家都喝了不少，先各自回营休息，整理装备，明天和蜀军汇合后，大军拔营出征。”

　　众将都齐声拱手道：“是！”

　　史万岁道：“王将军，你留一下，我还有事找你商量。”

　　王世充在史万岁刚才看自己时就能猜到这点，微微一笑，站在原地，目送各位将军们纷纷出帐，史万岁又把自己的几个亲兵也打发了出去，很快，帐内只剩下史万岁和王世充二人了。

　　史万岁叹了口气：“行满，你说得果然没错，南征最麻烦的事情不是蛮夷，而是蜀王，刚才你不发一言，应该是有了主意，依你所看，这事该如何解决？”


第0338章 统战之法

　　王世充刚才一路回来的路上，已经想到了一个绝妙的主意，他看了一眼帐外，上前两步，压低了声音道：“史元帅，末将愿意这回主动留在后面，以保证大军的后勤运输，之前咱们在大兴商量的那个办法，可能行不通了。”

　　史万岁有些惊讶，看了一眼王世充：“怎么就行不通了？”

　　王世充叹了口气：“事情很明显了，蜀王要的是在这次平定宁州的作战中有所作为，他和我们要的不一样，所以自己虽然来不了，但就是要把那个亲信万智光给派过来当监军，史元帅要是还想着让这两万蜀军拖在后面当运输队，只怕会惹怒蜀王，到时候会使出无数小伎俩来对付咱们。”

　　史万岁脸色一变，恨得牙痒痒，沉声道：“他敢！坏了朝廷平叛的大事，就算他贵为王子，皇上也是不会徇私情的，当年秦王杨俊在扬州把事搞砸了，最后是个什么下场，大家都知道。”

　　王世充摆了摆手，眼中绿芒一闪：“元帅，犯不着跟蜀王这种人置气，事后皇上怎么处罚他那是以后的事，跟他杠下去，吃亏的可是咱们自己啊，再说了咱们打这仗主要是为了发财，其实跟他要军功是不冲突的，何不双赢呢？”

　　史万岁“哦”了一声：“怎么个双赢？那个姓万的一看就不是什么好鸟，让他一路跟着，咱们一路发财的事情只怕会给他知道，你觉得这个人是会给我们用些黄金收买得了吗？再说了，就算我们两个不要军功，这次跟来的这么多关中的将领还要呢，鱼俱罗和杨武通我就不说了，就是你举荐的那五个人，一听到消息就一天八百里的速度狂奔来了，你看他们是不想要军功的样子？”

　　王世充微微一笑：“这件事也好办，军功嘛，可以分的，这次最大的军功就是那个带头叛乱的西爨首领爨翫，最后消灭他的部落时，把斩俘算给各位将军，而爨翫本人则交给那个万智光，蜀王的人得了擒获敌首的大功，而各位将军则有斩俘数可以回去论功升官，大家皆大欢喜，岂不是双赢？”

　　史万岁低下头想了想，还是摇了摇头：“宁州的蛮夷能有多少？这次可不是你上次平定岭南时那种整个岭南震动的局面，爨翫手下不过几万户，还分散在几千里内，我大军这次行动迅速，这才两个月的时间就在成都这里完成了集结，只怕爨翫也来不及召集各峒各寨，给我们一网打尽的机会吧。二十员将领要分这些军功，只怕分到每个人的头上剩不下多少呢。”

　　王世充低声道：“所以我们这次要杀个回马枪，一开始大张旗鼓地进军，爨翫无非两种选择，要么召集各部，甚至是想办法取得他哥哥东爨的首领爨震的支持，在昆州与我军决战，要么就是遁入山林，防守各峒，跟我们打游击。要是前一种办法，那倒是省事了，一战可以搞定，要是后一种办法，就会很麻烦，需要一个个地剿灭这些寨子，很耗时间，不如派使者分别安抚这些寨子的首领，授予他们虚职，表示既往不咎，然后作作样子就假装班师，却留下精锐部队，这些蛮夷得知我大军返还，一定会聚在一起把酒庆功，到时候我们用奇兵突袭，可以把他们一网打尽，获得全胜！”

　　史万岁一直很仔细地听着，连连点头，听到最后时，抚须深思了一下，开口道：“这办法倒是可以速决，只是这样一来，战果不大，这点何解？”

　　王世充低声道：“这仗是攻心之战，皇上和高仆射的本意也是宁州能永远安宁下来，在取得军功的同时，能让南蛮顺服，那就不能大开杀戒，当年诸葛亮渡泸水时，碰到瘴疠横行，当时巫者说这是战死的蜀军鬼魂作怪，要杀南蛮俘虏，以首级祭奠才能前行。结果诸葛亮用白面作馍，做成人头状，里面塞肉，称为馒（蛮）头，扔进泸水，这才使大军重新得已前行，加上七擒孟获的事情，让整个南中地区终蜀汉一世，没有再发生叛乱，我们大隋的皇上，还有高仆射想要的也是这样的结果。所以末将以为，此战中斩首不一定要太多，俘虏多点就行了，到时候我们扣住那些蛮夷的首领，跟他们约定，让他们举族投降，把全峒全寨的人数都算成是俘虏，然后就地释放。这样俘虏人数足够多，回去后向皇上交代时也只说是顾念着皇上的仁德，把俘虏就地释放，让他们感恩戴德，从此忠于我大隋，只带着几个首领回京，再把抓到爨翫的功劳分给蜀王，我想这样方方面面也能交代过去了。”

　　史万岁的脸上闪过一丝满意的神情，他再次摸了摸胡子，笑道：“这办法确实不错，只是那金银财宝的事情？”

　　王世充低声道：“到时候元帅可以私下里跟这些蛮夷约定，让他们交出足够的金银财宝，以作为不杀他们首领的保证，还可以让爨翫的子侄继续统领西爨，反正有老爹扣在手上，估计儿子也不敢反，真要反了就把爨翫放回来收拾这个不孝子，只要宁州以后不出事，皇上和高仆射都不会在意这种小事的。”

　　史万岁的眉宇间终于舒缓了开来，笑道：“王将军，还是你有办法，就按你说的办，只是这样一来你完全可以随大军行动啊，为何你要拖在后面？”

　　王世充心中暗道：我能告诉你这是因为我想离你远点，以免给你牵连到吗？但王世充脸上却摆出一副无奈的表情，双手一摊：“史元帅，这也就是做做姿态给蜀王的人看看罢了，不然把他们全部打发在后面当运输队，只怕这万智光也会有意见，但要是我带着麦将军，冯将军他们，带个三千人拖在后面，这样蜀兵也没话说了。”

　　史万岁哈哈笑道：“王将军，我实在是弄不明白你的想法了，你费这心思把他们五个给弄来，却又跟着自己在后面看粮道，且不说你南征能得到什么，就是他们几个，能答应吗？”

　　王世充正色道：“到时候史元帅凯旋之时，把这些俘虏的账分给我们一部分就是，大军远征，粮道要紧，想必其他将军也不会有太多意见，而且我这样也是以防万一，蜀王就是真的想在后面搞什么鬼，有我在这里盯着，也不会逃过我的眼睛，这样可确保史将军在前方作战无虞。”

　　史万岁没有说话，站起身，来回踱起步来，走了几个来回后，他转头看向王世充，双眼中精光一闪：“王将军，你的提议我接受，但我也不能把你放得太靠后，毕竟这次深入宁州，瘴疫毒气很麻烦，你正好有办法对付这个，还是跟我先走一段再说。象段达，司马德勘，冯孝慈他们这些人，先留在后面，隔个百余里，就让他们筑寨而守，放上一千多蜀兵驻守，再把我们的关中兵也放上两三百，这样混编，蜀王也没有话说。毕竟这次蜀兵是有兵无将，也需要我的这些将领来节制的。”

　　王世充心中暗叫一声：苦也。但脸上却是浮现出一丝笑容，行了个军礼，说道：“谨遵大帅军令。”

　　从中军帅帐中出来后，王世充就回到了自己的营帐，低头进帐后刚一抬头，就发现麦铁杖等五人都盘膝坐在自己的帐中，一个个正眼巴巴地看着自己呢。一见到王世充，心急的麦铁杖便嚷道：“行满，有消息了吗？这回我等担当什么任务？”


第0339章 请战争功

　　王世充不动声色地看了五个人一眼，每个人都是一脸的期待，眼神中尽是急切之色，他坐回到了自己的那张行军胡床上，平静地说道：“这一点为何诸位不在帅帐之中亲自去问史元帅？”

　　满脸横肉的司马德勘“嗨”了一声：“王将军，你就别跟我等绕弯子啦，这次南征，咱们哥几个可都是冲着你王将军来的，这些年我们在骁果军里成天站岗放哨，啥军功都没有，眼看着其他将军们个个都升了官，我们却还是原地不动，这个心急啊，多亏得这回王将军你记得我和段将军，把我们弄了出来，能不能进一步，就全看这次啦。是不是呀，老段。”

　　段达的脸上比起八年前，额角多了一道长达三寸的刀疤，那是当年在星星峡留下的，王世充总觉得当年欠了段达一份人情，上次从突厥回来后，这几年七七八八加起来给了他十万多钱，而这次也是第一个就是想到了带他出来混个军功。

　　段达瞪了司马德勘一眼，似乎是不太满意他在冯孝慈，刘全等人面前把自己的底细都说出来，但话已经到了这个份上，也只能转向王世充，点了点头：“司马兄弟说的是事实，王将军，你也知道我们骁果军士是皇家卫队，除非大战，是没有出来征战得功的机会，这次能不能向上动一动，就全指望宁州之战啦。”

　　王世充本待开口，却突然想到了两年前在射箭跑马场碰到的雄阔海，便开口问道：“老段，你们骁果军里有没有一个叫雄阔海的军官？三十左右，紫脸长须的一个壮汉子。”

　　段达点了点头：“不错，有这么一个人，即使在骁果军中，也是出了名的猛将，他是并州人，五年前番上部队大比武的时候被选进了骁果军中，曾在我的手下当过殿内将军，前年大宁郡主正式出阁嫁给高仆射的三公子高表仁时，皇上特批让他和他那个小队的二十名骁果卫士去给郡主当护卫，现在他的编制还在骁果军内，但人在高仆射府上，怎么，王将军你认识他吗？”

　　王世充笑了笑：“有过一面之缘，印象挺深，听说两年前他把越国公世子杨玄感给打伤了，后来他怎么样了？”

　　段达的眉头皱了皱：“这事当年在京城传得人尽皆知，王将军你不知道吗？”

　　王世充摇了摇头：“出这事的时候我正好在外地，也只是回城后听人说了这么一句，当时是关心杨世子和高郡马了，今天看到你和司马老弟，才突然想起这雄阔海来，他现在应该回来骁果军了吧，早知道这次应该把他也带来。”

　　段达摇了摇头：“他现在不在骁果军内，当年出事之后，正是交给我处理的，本来高仆射治了他一个带头斗殴，险伤人命的大罪，不仅打了二十军棍，还准备把他从军中除名，下狱论罪，结果那杨世子醒来后，听到是这个处罚结果，居然说这雄阔海是条好汉，就这么逐出军中可惜了，还亲自向高仆射求情，请他网开一面，让他带着那帮军士来越国公府上作护卫，每日陪他练拳习武。出了那事之后，杨世子和高郡马都给两家大人禁足在家几年，到现在还没有解除禁令，高郡马本就是一书生，这回在家里也不需要骁果军当护卫了，而杨世子却是天生的武将，在家要是没人陪他练武，会把他闷死，所以高仆射在请示了皇上后，就特地准了杨世子的请求，雄阔海现在是以六品奉车都尉的身份在越国公府上当了护卫队长，王将军，只怕你这回即使有意，也不可能调他出来参战了。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声，心中微微有些失望，那天他见到雄阔海这样的好汉后，就有心结交，可惜被杨玄感抢了先，但他脸上还是平静如故，说道：“只是随便问问罢了。刚才老段和司马问到了接下来任务的事情，我这里也跟大家透露一下，千万不要外传啊。”

　　王世充扫了一眼各人写满了期待，屏着呼吸的脸，看了一眼门口，低声道：“今天大家也都能看出来吧，蜀王殿下也是有意出来抢功的。”

　　冯孝慈恨恨地说道：“蜀王也真是的，派了个什么鸟人啊，我看那个姓万的哪能上战场，八成是他的娈童吧。”

　　刘全连忙捅了冯孝慈一下：“孝慈，慎言！”冯孝慈这才收住了嘴，下面更难听的话没有说出来。

　　刘全看着王世充，说道：“王将军，这个事我们大家都看得出，刚才只怕史元帅留你下来也是为了商量这事吧，你刚才可是劝史元帅跟蜀王搞好关系呢？”

　　王世充笑了笑：“刘将军，你是怎么知道的？”

　　刘全叹了口气：“王将军一向识大体，顾大局的，你要是不这样做，倒是反而奇怪了。前几天我们一直商量这次平南的时候，大家还想着打先锋，战阵上立功得爵，这回是不是为了让蜀王满意，得让我们改打后卫了？”

　　王世充心下雪亮，这几位当中，只有刘全的脑子最好使，堪称将帅之才，想必也是刘全怕自己的功劳给分，才拉上众人一起来自己的帐中问自己的，所以自己接下来的解释需要小心谨慎，至少要让这刘全满意才行。

　　于是王世充的脸色变得凝重起来，点了点头：“具体的还没定，但以前那种让蜀兵负责粮道和后勤，我关中大军一路征战的策略显然是没法执行下去了，不然要是蜀王在后面使坏，扣发军粮，我们前方的大军没了粮食，要全部崩溃的。”

　　刘全紧跟着说道：“那就是准备用蜀兵去平叛，让我们这些关中精锐在后面守粮道？既然如此，我等还跑这里做什么，就地征发蜀兵就是，还用得着大军千里而来吗？”这话一出，其他四人都面色凝重，不约而同地看向了王世充。

　　王世充站起身，走到门口，对守在门外的张金称说道：“金称，我和几位将军有要事相商，护卫们都撒得远点，三十步外，也不要让别人接近。”张金称领命而去。

　　王世充走回了帐内，坐回了那张胡床，看着刘全的双眼，说道：“其实我现在认为，这种情况下我们守粮道，倒不一定是坏事。”

　　刘全的眼中闪过一丝惊讶，旋即问道：“此话何解？”

　　王世充平静地说道：“今天史元帅和蜀王殿下已经算得上是公开翻脸了，由于我军的后勤补给和粮道转运全要依赖于蜀王，可以说他掌握着我军的生命线，要是想使点坏，扣发军粮，那我们全得饿死在宁州的深山老林里。刚才我和史大帅商量过，不能象原来那样让蜀兵守粮道，关中军打头阵，而是实行混编，蜀兵是有兵无将的，我们这二十员关中的将领，到时候要分散到各军，每个人担任行军的子总管，带一两千军士。至于那个万智光，只怕要和史大帅一起走到最后了，也只有这个办法，才能让蜀王不至于在后面做手脚，他要的是那个万智光得到军功，这就相当于他自己得了军功，冲着这功劳，他也不会害我们的。”

　　刘全点了点头：“这个我们能理解，只是守粮道的是谁？就是我们这些人吗？王将军，大家都是信你才来投奔过来的，要是我们都只能在后面看守粮道，那还不如不来了呢。混编我们没意见，但不能只让我们五个守粮道，这件事还希望王将军能出头帮我们向史大帅争取。”


第0340章 安抚五将

　　王世充笑道：“不会让大家吃亏，这次的宁州之战取胜是没悬念的，但为了那点功劳你争我夺，结怨蜀王，以至于给他抓到把柄告我们一状，那就得不偿失了。各位可能有所不知，宁州是有黄金矿的，那些蛮夷也一直为了争夺金子互相攻杀，还曾经用金子行贿过时任西宁州刺史，现任大理卿的梁毗。我军取胜之后，一定会有许多金子，到时候史元帅想必不会把这些金子上交国库的，要是私分了这些金子，就会落下把柄，到时候有可能会给蜀王告上一状，那我们别说得功升官，就是连现在的职务都未必能保住，最起码以后的前程要受影响。”

　　众人没有料到还有这一层意思，一下子都傻了眼，默然不语，良久，冯孝慈才长叹一口气：“娘的，怎么每次打仗都要碰这种狗皮倒灶的事情，真他娘的烦。”

　　王世充也跟着长叹一声：“孝慈，要是我们都只是小兵，只用听官长的命令，鸣鼓而进，闻金则退，人头和俘虏算军功，简单直接，那倒也省事了，只是我等现在既然到了这个位置，已经回不去当小兵了。这次南征宁州，皇上不让蜀王当大元帅，而是另派了史元帅过来，其实从一开始就决定了我们这些中层将领就得夹在中间当受气包啦，当时我没料到事情会这么严重，把各位牵扯了进来，大家真的要怪，就怪我吧，我王世充给各位赔罪了。”

　　王世充说着，站起身，向着众人郑重其事地作了一个揖，顺便在弯腰的时候使劲地挤了挤眼睛，弄出了点泪光出来。

　　冯孝慈猛地一拍大腿，说道：“王将军，这事怎么能怪你呢，咱们兄弟都知道你是好心想提携我们，谁又能想到来这里后又是这结果呢，我老冯只听你的，你让我做啥我就做啥，守粮道就守粮道好了。”

　　麦铁杖跟着也站起了身，哈哈一笑：“守粮道也挺好的，至少不用担心给饿死，他们要斗就让他们斗去，我老麦能平平安安地回老家抱老婆就行。”

　　段达和司马德勘对视一眼，也都站了起来，段达对着王世充一抱拳：“行满，当年早就把命交给你老弟了，你怎么说我们就怎么办，我们都知道你是为了我们好的。”

　　刘全摇了摇头，也站起身，对王世充说道：“王将军，我们来了就是把命给了你，你说什么我们就做什么，绝不会有什么异议的，只是你这样把我们五个都留在后面守粮道，这个置身事外的用意是不是太明显了点，会不会两头都不讨好，到头来无论哪方不满意，都会把我们当出气桶呢？”

　　王世充微微一笑：“他们抢他们的功，抢他们的钱，我们不去掺和，又会得罪谁呢？刚才我向史元帅进过言了，他也没什么意见，这次我还是一路上跟着史元帅，为他出谋划策，等到史元帅觉得不需要我的时候，我就找机会留下来看守粮道，到时候还有赖各位的鼎力支持。”

　　刘全点了点头：“那就辛苦行满你了，行军路线还是按原来的吗？”

　　王世充眼中绿芒一闪，从一边的行军床下拿出了那张从大兴带出来的舆图，摊在了帐内的小案上，五人不约而同地围了过来，只听王世充低声道：“还是按之前的军议，大军明日开拔，出蜻蛉川，过弄栋，经小勃弄，大勃弄，入南宁州。这一路的行军要在原始森林里走上一个月左右，由我们关中军打头阵，遇到蛮夷的反抗就地粉碎，为后面的打军打开通道。这一路上我军要大张旗鼓，宣扬王化，声势越大越好，以震慑蛮夷，让他们集中部队与我军决战，这样可以毕其功于一役。”

　　众人的脸上不约而同地露出喜色，段达笑道：“要是这种打法的话，能一战击破蛮夷的主力，那也不用守什么粮道了，直接就平叛了嘛。”

　　王世充摇了摇头：“没有这么乐观，这次跟上次岭南平叛不一样，上次我们有冼太夫人和其他的蛮部相助，在番禺城下一战击杀了叛军首领王仲宣，加上此前被消灭的陈佛智，周师举那三个主要的叛乱部落，剩下的事情就是让那些投降的蛮部去剿灭三个叛乱蛮部的残余势力，可谓一战而定。但这宁州的情况和岭南完全不一样，爨氏一族在这里经营了近四百年，比南北朝的时间还要长，这里无论大小部落几乎都是爨氏的分支，想要象上次那样击败爨翫后驱使其他部落去剿灭爨翫，那基本上是不可能的，最可能的事情是粉碎了爨翫拼凑的各部联军后，这些蛮夷也纷纷作鸟兽散，就象当年的孟获一样，要么逃回峒中死守，要么四处去找救兵，到时候剿起来可就头疼得多了。所以我想我们在和爨翫决战取胜之后，大家就分头留下来守粮道，而我也会找机会脱离史元帅和万智光的，史元帅用兵狠，当年平江南时带着两千人转战千里还攻下了敌军的老巢，成就了他的名将传奇，这次在宁州也会穷追残寇不止的，到时候我们保证给他的后勤供应即可。”

　　刘全等五人脸上都显出叹服的神色：“王将军，你可真是运筹帷幄，太厉害了。”

　　“就是，我们早就知道王将军之能，所以才会这样跟着你混的，听你这么一说，决战取胜也有足够的军功了。至于那个追击战，就交给史大帅吧。”

　　“老麦，你最能跑了，要不这回你带些跑得快的健卒，到时候打赢了以后就直接盯着爨翫追，也省得史大帅再玩一次千里追击啦。”

　　“嘿嘿，要是在平地上，十个爨翫我也能捉回来，只是到了那深山密林，老麦地形不熟，两眼一摸黑，那可就追不上了，弄不好还把自己这条命给搭了进去，这种高难度的任务还是交给史元帅吧，老麦自知不是这块料。”

　　众人相互嘻嘻哈哈了一阵，原来帐内有些沉闷压抑的气氛变得舒缓了许多，王世充长身而起，说道：“时间不早了，各位先回营休息，明天一早还要两军会合，混编，然后誓师出征呢。”

　　众人纷纷告辞，王世充又回到了那张小案前，出神地盯着舆图，尤其是看着昆州的治所味县（今曲靖十五里三岔）一带，那里倒是地势平缓，有一片方圆数十里的草场，也是为数不多的南宁州西南马（上次征岭南时用的那种驮马就是出产自南宁州的西南马，身材矮小，但耐力不错，可作驮马）产地，在这个西爨的老巢，想必会有一场决战吧。

　　王世充正入神思考的时候，张金称的声音突然在帐外响起：“王将军，史元帅那里有要事，请你速去相商。”

　　王世充微微一愣，这会儿已经夜深，哪还会有什么要事呢？但史万岁既然传唤了自己，自然不敢怠慢，连忙收起了地图，出帐向着史万岁的帅帐走去，进得帐中，却发现史万岁正衣不解甲，举着一顶油灯，正出神地看着案上的一幅地图，而他的身边，却站了一名将校打扮的雄壮武夫。

　　王世充心中暗想，一定是史万岁又有了什么新的战术，要招自己过来合议一下，可是奇怪的是，为什么平时一起议事的杨武通这会儿也不在呢。

　　王世充走上前去，正要行礼，眼睛却不经意地向那地图上一扫，突然发现那张不是宁州的地图，而是自己非常熟悉的岭南地图，脸色微微一变。


第0341章 岭南再叛

　　史万岁的头依然没有抬起来，声音中透出一丝沉重：“王将军，刚刚接到军报，岭南桂州俚人大首领李光仕于月前反叛，叛乱波及二十个州郡，皇上已经紧急命令柱国王世积征岭北兵平叛，上开府将军周法尚征岭南兵先行出发，看来我们这里动作还要再快点，绝对不能输给王世积！”

　　王世充的脑袋“轰”地一声，但他马上恢复了镇定，点了点头，问道：“究竟是怎么回事？这个李光仕我认识，当年他向我军投降，在剿灭王仲宣的叛乱中也立有大功，怎么好端端地就反了呢？”

　　史万岁叹了口气，对身边站着的那名虎背熊腰的黑脸壮汉说道：“须陀，你来说说吧。”

　　王世充看向了史万岁的身旁，只见一位全身披挂，威风凛凛，身长八尺的大将冲着史万岁，站了出来，此人三十岁上下的年纪，丹凤眼，卧蚕眉，颌下三缕长须飘飘，高鼻阔口，眼如鹰隼，若不是生了副黑脸膛，活脱脱象是关公在世，王世充乍见此人，心下暗赞一声，端地是条好汉。

　　黑脸“关公”冲着王世充一拱手：“王将军，卑职乃骁果军帐下大都督张须陀，这次奉了兵部的急令，八百里加急从大兴过来，将岭南叛乱之事告知史元帅，还好，在大军出征前赶到，总算是不辱使命。”

　　王世充在大兴时就听过这位张须陀的威名，此人乃是河南弘农阌乡人，弱冠从军，征南陈，平江南时都立过军功，从兵士转成了军官，后来在番上的部队大比武中名列当年的冠军，加入骁果军，力大无穷，勇武过人，又少年时得异人传授武艺和兵法，是一员真正的万人敌之将，这次奉了兵部的调令过来传信，显然也是要就地留在军中，在这次宁州征伐中建功立业。

　　王世充飞快地回顾了一下张须陀的背景，点了点头，现在他更关心的还是岭南的情况：“张都督，你详细说一下岭南的情况，我印象里李光仕是很恭顺的，当年也见识过我军的威力，而且我记得把他的部族迁出了西南部的桂州一带，转到番禺附近安置了，怎么说反又反了？”

　　张须陀微微一笑：“王将军可能离开岭南时间有些久了，对那里这几年的情况不太了解，请容卑职跟您细细说来。”张须陀紧接着把岭南这六年的情况作了个概述：

　　当年王世充和裴世矩平定岭南后，一切按原定计划实施，冼太夫人还亲自陪同着朝廷派来的巡抚大使裴世矩，一路巡抚岭南各州郡，宣诏岭南的各族酋长与洞主们前来参见裴世矩，以示效忠。

　　南海首领高千里、苍梧首领陈坦、冈州首领冯岑翁、梁化酋长邓马头、藤州酋长李光略、罗州酋首庞靖、桂州首领李光仕等二十多州的当地民族界头面人物和地方武装头目，他们在洗太夫人带领下，都表示拥护隋朝。

　　这些人多多少少曾经参与过这次王仲宣的谋反，但在冼太夫人的担保下，裴矩对其只是一番教育和抚慰后就放他们回去，仍让其统领自己的部落，于是岭南终于被彻底平定，两三年来再没有折腾出什么名堂来。

　　至于李光仕，带着那些叛乱的部落去剿灭了为首的王仲宣等三个部落后，由于其是来自于桂州的外来户，实力最弱却又被王世充刻意地抬到了很高的位置，李光仕本人又在平叛过程中拿着鸡毛当令箭，颐指气使，引起了其他那些土著部落的嫉妒与不满。

　　当裴世矩离开广州后，新任的番州刺史赵讷上任，李光仕为了维护自己的地位，在王仲宣部落的故地上站稳脚跟，不惜大肆用搜刮来的财物贿赂赵讷，当年李光仕只是一个几千户人的小部落首领，但在靠着在剿灭叛乱三部的过程中大肆膨胀，手下有十余万户，桂州老家和南海新领地加起来有上千里的领地，连冼太夫人也渐渐地不放在他眼里了。

　　这赵讷又是个巨贪，仗着天高皇帝远，自己在岭南大权独揽，便与李光仕沆瀣一气，支持和指使李光仕大力发展自己的势力，几年下来，不仅岭南那些参与过叛乱的部落不堪其苦，连冼太夫人的本部也多被李光仕留在桂州看老家的狗腿子们侵扰。

　　结果冼太夫人咽不下这口气，派府中长史亲赴大兴向朝廷上书，告发赵讷在番州贪赃枉法，结交渠帅，图谋不轨的事情，杨坚得知后第一时间派御史来查，结果冼太夫人的所奏一一属实，从赵讷的总管府中搜出了大批赃银，气得杨坚下令将赵讷就地正法，并全权委托冼太夫人追查李光仕勾结贪官，占地夺人之事。

　　李光仕失了靠山，知道大祸将至，惶惶不可终日，连夜裹胁着番禺一带新领地的人口部族（多是以前那三个反叛部落的遗民），逃回到桂州老家，又听说朝廷的新任广州总管令狐熙即将带兵走马上任，第一个任务就是来捉拿自己，索性牙一咬，心一横，背靠着交州地区已经独立几十年的反叛首领李佛子，举兵造反。

　　上次在王仲宣叛乱中上蹿下跳的那个狗头军师任瑰，这几年在岭南如丧家之犬，东躲西藏，由于岭南各部上次都给隋军打怕了，没人敢收留他，结果任瑰不得已只好躲到交州的李佛子那里，正好碰到李光仕派人来求救，于是计上心来，带着亲信绑了这个使者，逃到冼太夫人那里，向隋朝投降，并且上报了李光仕的谋反计划。

　　由于任瑰报信很及时，杨坚便赦免了他的罪过，并且星夜派出王世积，周法尚两员大将，急赴湘州和番州，就地募集和调动当地驻军，合兵一处准备平叛。

　　王世充听完这一切，长叹一声：“世事真是变化无常，当年平定王仲宣的时候，李光仕是朝廷的功臣，而任瑰则是通缉的罪犯，短短几年，任瑰倒是将功赎罪，得到赦免了，而李光仕却成了另一个叛军头子，实在让人难以置信。对了，岭南那里的叛乱，跟我们平定宁州又有何关系？为何要张都督特地来报信呢？”

　　张须陀还没说话，一边的史万岁就笑道：“须陀是本帅在出征前就特地留在兵部的，当时岭南冼太夫人的密奏已经到了朝廷，皇上龙颜大怒，派御史前往查证，无论冼太夫人的举报是否属实，岭南那里都有可能会发生叛乱，要么是李光仕，要么是冼太夫人，所以高仆射让本帅留下得力之人在大兴听消息，一有岭南的军报就火速通知本帅。”

　　张须陀接话道：“不错，两个月前史元帅出发前，就命卑职在兵部的兵部司候命了，桂州之地与黔中一带的爨震相连，又靠着独立数十年，一直在蚕食侵吞岭南之地的交州贼人李佛子。所以高仆射的意思是不能让这三股势力勾结到一起，到时候就会在南方形成尾大不掉之势，弄得不好，可能会引起宁州、黔中、岭南、交州这四处地方，几千里地，上百万人的超级叛乱，整个南方都会震动，如果不能迅速平定的话，会影响对突厥的作战。”

　　王世充的脸色变得严峻起来，就在前几天的晚上，他接到安遂玉的密报，东突厥都蓝可汗已经和西突厥的达头可汗达成了协议，联手消灭投靠隋朝的带路党染干，看来与突厥的决战也已经迫在眉睫，两线作战向来是兵家大忌，朝廷在这个时候是不可能同时打一场南方大战的。


第0342章 赛跑王世积

　　王世充眼中绿芒一闪，开口道：“这么说，我们也不是在和王世积将军争功，而是要速战速决，迅速平定这次宁州之乱，把这场可能到来的大联合叛乱扼杀在萌芽状态？”

　　史万岁点了点头：“正是如此，爨翫虽反，爨震现在还没有公开扯旗，应该是在观望东边的李光仕和西边的爨翫，若是他们的叛乱能得手，那么爨震也会加入，把两个叛乱团伙连到一起，再加上交州的贼帅李佛子，事情就会变得有点麻烦了。这也是本次朝廷平叛，没有用冼太夫人的本部兵马，而是在湘州和衡州一带募汉兵南下的原因。王将军，当年你和裴世矩率三千士卒平定岭南，战后这些人多数就地安家，而此次周法尚和王世积平定李光仕，这些人就是前部先锋，第一批加入战斗的部队，从这点上说，你上次也是功不可没啊，没有你留在岭南的老部队和这几年新建的道路，只怕平叛军也没有那么快能投入战斗。”

　　王世充想起自己当年为平定岭南的将士们请功，让他们在岭南之地有了五倍于内地的田地，后来裴世矩也跟自己提到过，这个政策吸引了几万户汉家百姓举家迁涉到岭南一带，在从东衡州，始兴这两处门户到番禺的主要州郡分地而居。

　　这几年下来，岭南的汉人也有几十万了，虽然还是赶不上俚人和侗人这些土著居民，但也有了依城而守，坚持待援的实力了。

　　象刚才所说的那个大将军周法尚，这回就可以直接从岭南的各州郡征召汉人府兵入伍，而这些长居岭南的汉人基本上不用担心岭北人初入岭南时碰到的那种瘴疫毒气造成的非战斗减员，可以迅速投入战斗，而不用象自己当年还要在鹰潭一带逗留一个多月配置藿香正气汤。

　　当年自己在岭南一个对自己战前为鼓舞士气所许承诺的兑现，竟然成了这次平定岭南复叛的关键因素，这真是意外之喜，但一想到王世积这恶贼又有了掌兵建功的机会，王世充的心又是向下一沉，不动声色地说道：“王柱国自从荆州总管任上卸任之后，已经在家赋闲多年，为何这次直接以帅位相予呢？”

　　张须陀说道：“听说这是高仆射直接向皇上建言的，说上次王柱国出征岭南，半道而还，他也引以为平生憾事，这几年来在家也都是为了这个事情而借酒浇愁，伤身伤心，国家出于体恤功臣的考虑，应该再给王柱国一次机会，使之得偿平生之所愿，所以这次皇上再次派了王柱国为帅，从荆湘直接调当地驻军入岭南平叛。”

　　王世充的心中一动，当年自己在鹰谭一带采藿香制汤药防疫，这个事情早就传了出去，这些年在岭南已经有专门的藿香正气汤方子卖了，而五岭一带的藿香草也成了抢手的药材，大批来回岭南的商人和百姓都备了这个服用，幸亏这个年代没有任何专利、版权什么的意识，若是换了后世，麦铁杖光靠这个祖传秘方的专利，就可以吃上几辈子啦。

　　王世充的商团现在也在岭南开了三四家商铺，除了在番禺城做些丝绸换香料和珍宝的固定生意外，主要就是经营这个药村生意，就连这次征伐宁州，王世充也早早地准备了上万斤的藿香正气汤药材原料，就是准备给深入宁州时中了瘴疫毒气的士兵们服用。

　　如此一来，藿香正气药汤便成了公开的秘密，王世积这次想必不会犯上次那种走到一半时全军上下瘟疫流行，失去战斗力而被迫还军的错误，加上这次高熲直接保举他为主帅，显然是跟保举史万岁一样，作了政治交换的，回大兴后就准备把这两员大将直接拉到夺储之争的阵营来。

　　这样一来，王世积的进军速度一定非常迅速，岭南比起宁州，路途要近不少，而且道路要方便许多，这一个多月的领先时间还真不一定能确保平叛的速度快过王世积呢。

　　王世充心里恨得牙痒痒，眼看仇人又要立功升官了，而自己这回只能不求有功，但求无过，而且王世积跟史万岁同为大将，相互间也有竞争关系，若是王世积这回能抢先一步平叛，无论是为公为私，拉上杨秀一起告告史万岁的黑状，顺便着打压自己，那正是再正常不过的事情。想到这里，王世充的脸上不自觉地露出些愤慨之色，而手也攥成了一个拳头。

　　史万岁注意到了王世充表情的变化，笑了笑：“王将军，你可是担心王柱国这次神速进军，能在我军之前平叛，抢下首功？”

　　王世充突然意识到现在得让史万岁加快行军速度了，听他这话好象也有这方面的意思，连忙顺着说道：“岭南和宁州同时反叛，朝廷也几乎同时派出了大将出征，相互间肯定也是有个竞争的关系的，当年平定南陈时，世充在晋王的征南行台军中效力，也亲历过贺总管和韩总管二将争功的事，虽然末将职务低微，但为将者建功立业之心都是一样的，这个道理想必史元帅比末将更清楚。”

　　史万岁哈哈大笑：“王将军，你说话真是滴水不漏啊，明明就是希望本帅尽快出兵，不要落于王柱国之后，却跟我拐弯抹角地说这么一大堆，本帅听着都累啊。其实你可能没明白本帅的意思，依本帅看来，这次征讨岭南，更可能建功的不是王柱国，而是另一位周将军。”

　　王世充微微一愣，他在兵部的这两年结交了不少关陇一系的军功贵族，但这周法尚乃是南陈降将，而且长年出镇在外，对此人实在是不太熟悉，于是摇了摇头，问道：“周法尚是何许人也，末将实在不清楚啊。”

　　史万岁的眉毛动了动，说道：“王将军，以后你在军界要求发展，除了我们这些关陇将领外，外地的名帅悍将也需要多了解一些的，不一定要结交，但至少要知道这些人的事迹，这周法尚虽是降将，却是悍将一员，要不是当年给陈朝逼得投靠我大隋，我朝平定南陈只怕还要多费不少周折呢。”

　　周法尚，将门世家，祖父周灵起，历任梁朝直阁将军、义阳太守、庐桂二州刺史等职。父亲周炅历任为定州刺史、平北将军。周法尚虽不是长子，但少年时便武艺高强，是个标准的军人，好读兵书。

　　周法尚十八岁时为南陈始兴王中兵参军，寻加伏波将军。父亲周炅去世后，周法尚监定州事，督率其父本部兵将。后因屡立战功，迁使持节、贞毅将军、散骑常侍，领齐昌郡（在今山东，当时是北周的地盘，遥领）事，封山阴县侯，邑五千户，以其兄武昌县公周法僧代其为定州刺史，周法尚则率部在庐江一带的前线驻守。

　　陈宣帝（陈叔宝的父亲）时期，周法尚得罪了陈叔宝的弟弟长沙王陈叔坚，这个著名的跋扈王子便向着父皇密告周法尚谋反，左右知道此事后，都劝周法尚赶快逃亡北周（当时南北朝时期两边的文官武将被指挥谋反时往往都是逃亡敌国，原则上降一级使用继续当官）。

　　周法尚一开始还犹豫不决，直到陈宣帝把他的兄长周法僧给抓了起来，还派兵准备讨伐周法尚所部，周法尚才率着自己的亲兵部曲和忠于自己的其他部下逃亡北周。


第0343章 悍将周法尚

　　北周宣帝见周法尚来降，十分高兴，给予优待，拜开府、顺州刺史、封归义县公、邑千户。赐良马五匹、女妓五人、彩物五百段、加以金带。

　　而同时，南陈却把周法尚在南朝的族人，自其兄周法僧以下，尽数诛杀，从此周法尚便与南陈结下不共戴天之仇，加上北周到隋朝对其一向厚加抚恤，他也跟那王颁一样，成了灭陈的急先锋，镇守江陵附近的顺州附近的前线，与陈朝的湘州诸将来回拉锯攻杀。

　　北周末年，陈朝大将樊猛曾率军渡江北伐，目的就是消灭周法尚这个叛徒，结果周法尚先是派一个部下诈降樊猛，骗他说周法尚的部下在北朝都过得不好，个个都心存弃暗投明，归还故国之志，如果大军前往，一定会阵前倒戈的。

　　于是樊猛轻信了这话，尽起大军深入顺州一带，周法尚先是派弱兵挑战，佯装水战不敌，向着顺州城逃跑，还安排了一些士兵阵前诈降，樊猛不知是计，率所有部队登陆追击，而周法尚诱敌进入预设的地区后，伏兵四起，将樊猛军斩头去尾，一顿痛击。

　　樊猛军大败，逃到江边时，却发现原来留在江岸边的船队早被那些诈降的士兵们夺取，换上了北周的旗号，于是全军崩溃，樊猛只身抢了一条小船才逃回南岸，所部二万余南陈精锐大部投降。

　　周法尚此战虽然大胜，但没过一年，杨坚当上丞相，大权独揽，时任北周荆州总管的重臣司马消难，出于对北周的忠诚，或者说是对儿时玩伴杨坚的妒嫉，起兵反抗杨坚，与相州总管尉迟迥形成呼应。等杨坚消灭了尉迟迥后，司马消难知道不是对手，南逃南陈，走之前还派部将围攻周法尚所在的顺州城。

　　周法尚当时主力部队都在江岸驻营防备陈国，城中部队很少，无法固守，只得带少数亲信逃出顺州，而城中的舅舅和三百多家人全部被司马消难俘虏，司马消难把这些人全部献给了陈朝作为见面礼，而这些人也在陈国当了十年的奴隶，吃尽苦头。

　　大概是杨坚也觉得对周法尚有些抱歉，于是在事后对其厚加抚恤，迁衡州总管四州诸军事，改封谯郡公，邑二千户，后来还特地在巡幸洛阳时召见了周法尚，并赐金钿酒钟一双，彩五百段，良马十五匹，奴婢三百口，给鼓吹一部，说是要天下都知道杨坚宠幸这位有大功于隋的功臣。

　　从此周法尚更加死心塌地为隋朝卖命，还接受了杨坚的密旨，担任黄州总管，让其经略江南，观察南朝的动静。

　　隋灭南陈之战时，周法尚在杨俊的麾下效力，率舟师三万兵进樊口，攻克陈朝的城州并俘虏刺史熊门超，接下来与南陈的良将周罗喉在庐江一带相持，未能形成突破。

　　直到陈亡之后，周法尚才作为韦洸的援军，率三千五百黄州兵，第二批进入岭南，经略桂州这种岭南西部，一路之上，南陈的守将不是投降，就是被周法尚军击斩，一直打到了桂州，与前来接应的冼太夫人所部会师，才凯旋而归，也正是因为这支部队离开了岭南，王仲宣等人才敢发动叛乱。

　　此后的几年，周法尚由于其在南陈的江州和荆湘地区有强大的影响力，又有过叛变的前科，所以被杨坚暗中防备，调回大兴，以本官担任宫中的宿卫一职，把他与自己的旧部隔离开来，周法尚对此也心知肚明，反正陈朝已灭，自己大仇得报，也不象贺若弼那样成天怨言牢骚满腹。

　　只是这次李光仕再次据桂州作乱，最熟悉岭南的王世充和裴世矩此时又都外派，高熲这时候又想起了周法尚当年平定桂州的往事，保举其担任桂州道行军副总管，作为王世积的副手，先行到岭南的东衡州与始兴一带募兵，与王世积会合后作为前部先锋去平叛。

　　史万岁一口气把周法尚的背景介绍了一遍，王世充当下心中雪亮，笑道：“怪不得史元帅要说周法尚不一定会等王世积，这位是这么个情况，当年平定过桂州，多年又未立军功，这次一旦给他单独募兵作先锋的机会，他又怎么可能不自己独抢大功呢？”

　　史万岁哈哈一笑：“不错，王将军，其实当年你和裴侍郎不也是同样的情况吗，我们军人，在外有了自行独当一面，自行募兵的权力，十有八九不会等什么后面的大军和主帅的，这次既然高仆射派了这位周将军直接到岭南募兵，其实就是想复制当年你王将军的经历，让他独自建功。”

　　王世充点了点头：“那既然如此，为何又要让王世积王柱国在岭北率大军跟进呢？让周将军独自搞定，不就完了？”

　　史万岁抬头看了一眼张须陀，张须陀心领神会，行了个礼后退出帅帐，顺便把门口两个卫兵也带得远远的。

　　史万岁低声道：“周法尚毕竟是南陈降将，其旧部子侄遍布南方，如果真的对其不加约束，这人到了岭南后不排除割据作乱的可能，所以让他为前锋平叛，王世积率大军在后也是监视，使其不敢生出二心，这是其一。桂州的李光仕有勾结相邻的黔中爨震和西南部的交州李佛子的可能，这次那个任瑰是从交州过来的，李光仕已经遣使求救了，想必爨震那里也会派出使者，要是这三股势力勾结在一起，只凭周法尚的几千岭南兵，未必能应付得了，也需要王世积的大军作为后盾。这是其二。王世积上次被你抢了功，这次派他出征岭南当大将，本就是一种安抚，即使再次被周法尚抢了功，也不能象上次那样，直接半道就回去，至少到岭南武装游行一圈，显示一下大隋正规军的威力，也是必要的，如果北边的情况不紧急，就是顺道灭了爨震或者是交州，也不是不可能。这是其三。”

　　王世充心中雪亮，史万岁没有说出口的更深用意是，高熲这次让王世积为主帅，已经不是象以前那样单纯为了国事了，而是要在夺储之争中拉拢王世积，也正是基于同样的原因，高熲也把史万岁派到了宁州，在杨素离自己越来越远的情况下，只有向杨坚显示这些关陇大将都站在自己一边拥护太子，才可能保住杨勇，也是保住自己的相位，冲着这一点，这次也不可能让王世积再次无功而返。

　　王世充看着一脸严肃的史万岁，也压低了声音：“既然如此，史元帅今天深夜召末将前来，有何要事相商？是要改变这次出征的打法了吗？”

　　史万岁的眼中闪过一丝杀机：“不错，如果没有岭南那件事，我们可以按原来的打法，混编部队，然后稳扎稳打，一路大张旗鼓地进军。可是现在不行了，兵贵神速，再这样慢腾腾地要协调考虑多方的关系，那只怕我们到了爨翫的老巢时，没准周法尚也打到那里了，这家伙可是八年没打仗了，有多饥渴你应该想得到。”

　　王世充心中暗叹，这个世界上没有任何东西能阻止将军的建功立业之心，武将本就是热血沸腾，更何况这次还有战略竞争呢，自己经历过的几次战役莫不如此，这次也不例外。

　　他咬了咬牙，抬起头说道：“史元帅，那我们明天一早就出发。一万关中军打先锋，蜀兵让他们缓行，保证后勤，这一路上带着那个万智光，最后得功给他一份就是，而关中军的部队必须要保证精兵强将。”


第0344章 南蛮战议（一）

　　王世充眼中绿芒闪闪：“我这次举荐的那五个人都是在战场上证明过自己的悍将，在孤军深入后的决战中能帮上忙，请您这次一并带上。”

　　史万岁点了点头：“爨翫毕竟也有六七万人，我军一路攻到他老巢的时候，想必他也能集中所有能调集的部队来应战，到时候也就是一战定胜负了，你的提议，我准了，决战之时，由你任前部先锋。”

　　王世充郑重其事地行了个军礼：“得令！”

　　一个月后，昆州治所味县，这里不过是一个内地下级县规模的城寨，甚至连城墙都没有，只不过是个五六百步见方的寨子，外面挖了条半丈左右宽的护城沟渠，里面连水也没有，只是放了些削尖了的木桩子，寨子的四周栅栏处，隔着十几步立着三丈左右岗楼，断发纹身，满身都是人体彩绘的蛮兵们在上面来回巡视着。

　　寨子里面到处是那种高脚木屋，这是居住在森林中的蛮夷们的特性，由于地上的蛇蚁毒虫极多，所以这些森林中的原始人都居住在这种高脚屋中，由于宁州之地气候炎热，这里的蛮夷们比起岭南那些能走出大山，半农耕半渔猎的俚人和侗人们更加落后，完全是靠着采集野果和打猎而生。

　　在味县最大的一个高脚屋里，几十个打扮得五颜六色，身上到处插满了羽毛，裹着各种兽皮的蛮部酋长们济济一堂，每个人都开动了大嗓门，争得面红耳赤。

　　四十多岁，脸上画满了各种符咒和图形，戴了一只黄金制成的贝壳眼罩，身形魁梧的独眼龙，昆州刺史，宁州白蛮部大酋长爨翫正一脸怒容地看着这些酋长们吵来吵去，已经争了两个时辰了，都没有一个结果，这些酋长们平时互相为了抢地盘和争夺金矿也都打得不可开交，这次若不是听说隋军大军压境，也根本不会集中到一起商议军机。

　　爨翫再也忍不住了，大吼一声：“吵他奶奶个熊啊，靠吵就能把隋朝人吵回去了吗？哪个再不闭嘴，老子先宰了他，再平了他的寨子，然后把这次起事的责任推他一个人身上，拿他的头去向隋朝人谢罪。”

　　此话一出，果然有效果，爨翫多年来一直是白蛮地区的大首领，虽然管不住这些小部落间的相互攻伐，但威望还是有的，大家全都闭上了嘴，乖乖地不说话。

　　爨翫叹了一口气，脸上的神情舒缓了一些：“昨天接到前面的军报，隋军已经过了小勃弄有十天了，我们前面十余个寨子据险要的固守全被一路击破。今天早晨的最新军报说，隋军已经过了黄皮岭，离这里不到八十里了，估计明后天就会到味县，这次大家都是带兵前来，我们加起来也有七万多人，是在这里跟隋人决战，还是按以前孟获大首领的老办法，分散撤回各峒，跟隋人一直磨下去，大家尽快商量个主意，这样吵有个屁用啊。”

　　左边坐的第一个小个子干瘦老头乃是白蛮大鬼部落的大鬼主爨进，宁州这里的一大特点就是因为爨氏独霸此地近四百年，几乎所有的部落都是爨氏，只不过早就出了五服，除了一个姓以外，早没了多少血缘亲情关系，这个大鬼部落是宁州这里出祭司的部落，部落首领也身兼宁州大鬼主，每年一度的爨氏祭祖大典都由其主持，实力也是仅次于身为白蛮首领的爨翫部落。

　　爨进清了清嗓子，说道：“大酋长啊，您当初发兵起事的时候，我就劝过您，隋人不是南陈，也不是北周，他们有充足的军力来我们这里反复进剿，您当时不听，这不，从我们起事到现在，隋人三个月就兵临这里了，速度比当年诸葛亮进军南中还要快，这不得不说是大酋长您考虑不周啊。”

　　爨翫不耐烦地摆了摆手：“好了好了，现在说这个还有什么用，你们要是以为把我交出去就能平定这次的祸事，那可是做梦。大家都想想，前几年那个韦世冲的侄子韦伯仁是怎么欺负咱们爨氏各族的，在座的各位，有哪个寨子没给他抢过，有哪家的姑娘甚至是酋长的夫人和女儿，没给隋人糟蹋过，当初起兵的时候，攻杀这里的隋朝官吏，可是人人有份，大家也喝过这些隋人的血酒，要是背盟，那死后祖先们也不会放过你的。”在座的酋长们给说到了伤心事，有些人都开始低头哭出声来。

　　爨进舔了舔嘴唇，说道：“这些大家都清楚，反都反了，再回头也是不可能，今天大家来这里，都是想齐心协力躲过这次祸事的，往年我们南中之民反抗中原地区的大军，最能倚仗的就是我们这里的山川险要，瘴疫毒气，可这回隋人好象有了对付的办法，这一路进军神速，完全没有受这些影响，这半个月来我天天向祖先祈祷，想让祖先们降灾祸疫病给隋军，可是一点用也没有啊。”

　　爨进对面的一个三十多岁壮汉嚷了起来：“大鬼主，你那些巫术既然已经不管用了，那还是用我们手上的刀箭来说话吧，现在大酋长问的是打仗的问题，你在这里说什么祭祀有啥用啊。大酋长，依我看，反正逃也逃不了，在这里集中所有人，跟隋人拼了，我愿意打前锋！”说话的正是一向以勇武著称的南平部落首领爨归，此话一出，不少年轻的酋长们也都跟着嚷了起来。

　　爨进摇了摇头：“现在的年轻人啊，真不象话，动不动就喊打喊杀的，你们是没有见识过来自中原的军队的可怕，那些个隋军，全都是包裹在铁甲里，他们的弩能射出两百步，弓箭能射出一百步，还有那种比我们人还要高的战马，连战马也都是全身披甲，上面还挂着虎皮，那些骑士全都戴着恶鬼面具，给他们撞倒的人一转眼就是给踩成一堆肉泥，连尸首都无法辯认！”

　　爨进的话如头一盆兜头的冷水，浇得刚刚燃起一点战意的主战派们心里拔凉拔凉的，不少人又低下了头，连爨归也胀得满脸通红，却是说不出话来。

　　爨翫一看情况不妙，厉声道：“大鬼主，你什么意思，这里是议事，你把敌军吹上了天，是要大家不战而降吗？”

　　爨进摆了摆手：“降是不能降的，投降了只能全族都给隋人当奴隶，但打是更不能打的，在这里把老本全拼光了，连打游击的本钱都没了。”

　　爨归不服气地说道：“隋人的先锋也就一万左右，我们这里可是有八万大军呢，而且乌蛮的爨震大酋长是我们爨翫大酋长的亲哥哥，也一定会发兵相助的，这两三天就会到，有什么不能打的？”

　　爨进摇了摇头，叹了口气：“大酋长去找乌蛮援军已经有一个多月了，到现在一点消息也没有，我们这七八万人虽然多，但根本没象中原的军队那样打过仗，大家常年累月也就是几百人，了不起上千人规模的打打群架，在这平原上如何能跟敌军的堂堂之阵较量，到时候前面能接上阵的也就是一万对一两万，后面的人根本打不到人，只能干瞪眼，人数多是没有用的。”

　　爨翫面沉如水，沉声道：“那大鬼主的意思是不能打了？既然不能打，怎么办？”

　　爨进浑浊的眼中突然精光一闪：“大家连夜散归各部，回各自的峒子，遁入山林，跟隋军慢慢拖，拖到他们在这里呆不下去，撤军为止。”


第0345章 南蛮战议（二）

　　爨进此话一出，如同在沸水里丢了一块巨石，让在座的各部首领们一个个又都嚷嚷了开来，爨翫一看势头又不对，赶紧出声把还没有起来的议论又给压了下去，沉声道：“大鬼主，现在各位首领都已经带兵来了这里，而隋军离这里不过一两天的路程，现在这寨子里还有各地逃难进来的十几万人，你要我们现在撤，怎么撤，往哪儿撤？”

　　爨翫的话掷地有声，配合着他严厉的表情和凛然的气势，震得众人哑口无言，而爨进吞了一口口水，喉结一动，说道：“这个么，自然是我们的战士们主动出击，在这平原上是没法跟隋军的铁甲大军正面对抗的，只有按我们南人的老习惯，进山林，到处伏击他们，这才有希望。”

　　爨翫冷笑道：“伏击？你以为隋军是傻子吗，这次他们的带兵大将可是打过突厥，平过江南的名将史万岁，深通兵法，大概大鬼主还不知道他们是如何行军的吧。来，蒙首领，你来跟大家说说前两天的伏击战里，你亲眼见到的隋军。”

　　一个身材高大，肤色黝黑，在一众矮小的酋长们面前显得鹤立鸡群，包着头巾，穿了一身短袖布衣，肌肉发达，嘴上两抹勾须的中年人站了出来，正是大理一带蒙舍川的蒙诏部落首领蒙舍龙。

　　在宁州各地，散布着大大小小的蛮夷部落，以曲靖和滇池一带为核心的西爨白蛮，还有以曲靖和州，弥勒川为中心的东爨乌蛮，白蛮和乌蛮是以穿的衣服来划分，乌蛮妇人著黑色衣，衣长曳地；白蛮妇人著白色衣，长不过膝。

　　乌蛮多有牛羊，无布帛，男女都用牛羊皮作衣服。无拜跪的礼节。有些语言要经过四次翻译，才与汉语相通。乌蛮是以牧畜为业、不知耕织、很少同汉人接触的落后族。白蛮大姓爨氏，自蜀汉以来，历朝有人作本地长官，白蛮文字与汉族同，语言相近，耕田养蚕，也同汉人。

　　自从爨震接掌了乌蛮为主的东爨地区后，东西两爨的分化就变得更加明显，这次爨翫作乱被围攻，到目前为止身为亲兄弟的爨震都没有派兵援救。

　　倒是处于西洱河（今大理洱海）一带的六诏部落，却是帮爨翫当了第一波替死鬼，从蜻蛉川到大小勃弄一带，这六个部落的战士据寨凭险死守，被打得惨不忍睹，而这蒙舍龙，就是其中的一个蒙诏部的部落首领。

　　蒙诏部落本是在哀牢（今云南保山）一带，在当地与本地部落相互攻杀，混不下去后才举族迁移到了西洱河的蒙舍川定居，成为这里六诏（诏是部落联盟的意思）的一员，由于其在六诏里的最南边一个，又被称为南诏部落。

　　这六诏部落跟爨氏的本部离得远，倒是离汉人的地区最近，这次史万岁进军，这六部也是首当其冲，虽然沿途一路顽抗，但根本无法抵挡史万岁军进军的步伐，蒙舍龙昨天夜里刚来味县，就是来求救兵的。

　　蒙舍龙站出列，“扑通”一声跪倒在地，哭道：“大酋长，您是我们整个白族的大酋长，可不能扔下我们六诏部落不管啊，你们现在可以遁入山林，可是我们的部落已经全给隋军占了，我们的寨子给隋军烧了，我们的族人正在给隋人做牛做马，要是大家不联合起来打一仗，那我们六诏部落就完啦。大家今天能坐在这里议事，就是因为我们六诏部落一路沿途的抵抗，这才延缓了隋人进军的速度，现在也是你们回报我们的时候了，看在同族的份上，我蒙舍龙求求大家发兵一战吧！”蒙舍龙说着说着，自己都热泪盈眶，连连地向爨翫磕头不止。

　　爨翫还未开口，爨进倒是抢先问道：“蒙首领，你说你们一路抵抗，请问你们是如何抵抗的，隋军从成都开拔，到这里才一个月的时间，我觉得好象你们一点也没有挡住人家的行军脚步啊。”

　　蒙舍龙的脸微微一红，回道：“隋军凶猛，我们一路之上都是在险要之处扎寨防守，两边的树林里也有伏兵，可是隋军根本不上来和我们肉搏，全是离寨子有一百步的距离就开始放箭。他们把大车挡在两边，竖上盾牌以防我们两边树林中的伏兵，还有戟士持槊防守两侧，而正面则派出弓手和弩手对着我们的寨子猛射，我们的吹箭只能射十几步，他们可以在我们的射程之外放箭，我们根本没法守啊。只要栅栏边的战士一向后撤，他们就用长槊兵在刀牌手的掩护下，上前把栅栏给推倒，然后继续前进，我们的战士几次想冲上去肉搏，离人还有几十步就全给射得死伤惨重，只能退回。”

　　爨进的眉头皱了皱：“这一路又不是平坦的大道，你们就算险要处的寨子无法防守，就不能用些东西堵住道路，或者是夜袭敌营吗？我不相信这些隋人可以晚上都不睡觉的。”

　　蒙舍龙哭丧着脸，说道：“隋军每天晚上都是扎营，用辎重车把四周围住，上面有哨兵卫士值勤，营内遍布火把，把周围照得一片通明，而且隋人很坏，扎营的时候都是把四周方圆两百步内的树木全部砍光，我们的战士根本无法接近。蒙嶲诏的诏主蒙巴萨，就是六天前的夜袭时战死的，大鬼主，你是没有跟他们交过手，不知道这些隋人的厉害啊，战士们不是不拼命，但给他们的弩矢箭雨一轮攻击，几百人能冲到他们车阵前的不到几十，再给他们的长槊一刺，几乎杀不到人就全死了。”

　　爨进叹了口气：“现在已经到七月了，这么热的天，隋军又是在密林中扎营，难道你们就不能想想什么火攻，在水中放毒，这些手段不是我们南人对付中原军队的传统招数吗？”

　　蒙舍龙摇了摇头，一脸的无奈：“隋人对这些防范严密，而且虽然是用木头扎营立栅，但是大车外都用沾了水的熟牛皮套着，我们也丢过火把，根本不能着火，至于水源，他们都是用车搭着占领过地方的水向前进，那些水是干净的。而我们下了毒的泉眼，他们也都处理过，因为都是活泉眼，两三天后水又都可以用了，隋人一路之上每隔几十里的泉眼处就会分兵守护后路，一处留个千余人，我们也试着袭击过这些地方，同样是无法攻下。”

　　蒙舍龙的这些话比刚才爨进的那些话还要吓人，前方那可怕的战况随着他的话浮现在了每个人的眼前，那些象爨进一样本就不太想打的首领们已经纷纷交头结耳，开始商量着怎么撤退了，而即使刚才也跟着爨归一起喊打喊杀的主战派们，也都纷纷默然不语，毕竟爨氏白蛮地区，跟中原军队已经有几百年没正式打过了，和自己同根同源的西洱河六诏给打得如此之惨，换了自己也未必能好到哪里去。

　　爨翫一看势头不对，摆了摆手，说道：“蒙诏主，那依你看来，我们该怎么办，你们这些天来损失多少人了？现在来这里的还有多少战士？”

　　蒙舍龙连忙说道：“这次我们六诏部落，战死了三个诏主，还有两个也是重伤，就我一个是好的，加起来六千多战士，死了两千多，伤了两千多，还能作战的有一千多人，全撤到这里了。现在我们白族在这里有七八万人，依我看也不用在丛林里跟隋军捉迷藏了，就在这里正面打一仗，人多了总能赢的。”

　　一个粗浑的声音大咧咧地从门外响起：“大家不用担心，有我在，管教隋军有来无回！”


第0346章 南蛮战议（三）

　　蛮部酋长们全都望向了门口，只见一个浑身上下裹着老虎皮，两只胳膊粗得能有不少酋长大腿粗，一脸络腮大胡子的壮汉昂首挺胸地走了进来，和这屋子里几乎清一色身上裹着白布的酋长们不同，这位的身上穿的，却是拖到地上的黑袍。

　　爨翫一下子站了起来，满脸都笑开了花，激动地上前两步，张开双臂：“大哥，怎么你也亲自来了？”

　　来人正是东边的乌蛮部大酋长，东爨首领爨震，他和爨翫乃是亲兄弟，只是因为母亲的地位不如爨翫的生母，所以算是庶长子，所幸这宁州地区没有完全开化，对于庶子嫡子的地位没有中原地区这么看重。

　　加上爨震乃是部落里的第一勇士，多年来一直为了部落冲锋陷阵，整个乌蛮东爨地区的几乎每个部落都给他打过，所以他们的父亲爨瓒在死前立下遗嘱，把宁州地区一分为二，东边的乌蛮地区划给了爨震，而爨氏传统根据地的滇池一带西爨白蛮地区则归了爨翫。

　　东爨地区虽然在经济和开化程度上比起西爨地区要落后许多，但是乌蛮人强悍善战，又多从事畜牧业，打战的本事倒是反过来强过西爨地区的白蛮不少，有点类似于汉人和草原上的游牧民族间的关系，所以这次隋军入侵，爨翫第一时间就想到了找哥哥帮忙。

　　只是因为隋军进军速度太快，爨震都没来得及回信，隋人就兵临城下了，爨翫自己当年也到过韦世冲的南宁州总管大营，亲眼见识过隋军的训练，知道就凭自己手上这些各打算盘的酋长们，就是再多几万人也不可能打得过隋军，但爨震的部下有战马和巨象，有了他的支持，爨翫的底气一下子足了许多，也难怪他一看到自己的哥哥就象看到了大救星。

　　两兄弟热烈相拥后，爨翫激动地说道：“大哥，可把你给盼来了，隋军离这里已经不到百里，这一两天内就会杀到，你若是不来，可能我们都只有撤了。”

　　爨震的脸色一变，沉声道：“撤？怎么能撤呢？阿爸当年留下的基业，可不是让我们拱手送人的，一战不打就撤，有脸去见阿爸，去见我们的祖先们吗？”

　　爨震的声音粗浑雄壮，就象打雷一样，震得每个在座的人都耳膜鼓荡，那些刚才都议论着要跑路的酋长们都不说话了，而爨归等热血主战派又都一个个喜形于色，得意起来。

　　爨进的眉头皱了皱，站起身，以手按心口，向着爨震行了个礼：“尊敬的乌族大酋长，对于您对率部落勇士来这里援助我们白族各部，我仅代表我们大鬼部落向您表示最诚挚的谢意，隋军将至，不知您有多少把握，能打退这些隋人呢？”

　　爨震刚才进门前就听到这爨进一直主张逃跑，他是战士，天生对这种神神鬼鬼的祭司巫师有种本能的反感，但仍然向其回了个礼，淡淡地回道：“这次我带来了五万乌族战士，就是为了打赢这仗的，当年隋朝南宁州总管的军营我也去过，虽然他们的作战方式和我们不一样，但我是有信心胜过他们的。”

　　此言一出，又是引起一阵在座酋长们的议论纷纷，就连热血主战派的那几个部落首领，也觉得爨震有些言过其实了，毕竟隋人很少见，乌族天天见，也没觉得比自己强那么多啊。

　　爨翫也觉得自己这大哥可能是在吹牛，连忙打起了圆场：“来，大哥你一路辛苦，坐下来再说。”言罢就要把爨震向自己的主座去引，那里一直摆着一把虎皮交椅，就是特地为爨震准备的。

　　爨进却不依不饶地说道：“乌族大酋长且慢，我看各位首领都对您的说法有点怀疑，我们乌族和白族多少年都相互知根知底，虽然乌族勇士要更强悍一些，但毕竟我们不象隋人那样铁盔铁甲，强弓硬弩，您说一定能打赢此战，我想大家都有兴趣知道如何能赢下来。”

　　爨翫回头厉声喝道：“大鬼主，我大哥既然领兵前来，又说了有打胜的办法，那就不会有错，你一再苦苦相逼，究竟是什么意思？你以为隋人会放过你的大鬼部吗？我们白族和乌族是一个整体，世代都生活在这南中地区，隋人来了也不会有你好果子吃，现在六诏部落都陷在隋人手上，这些都是我们的同族兄弟，能眼睁睁地看着不管吗？”

　　爨进的脸上一阵青一阵红，也梗着脖子叫道：“大酋长，我们都是部落的首领，要对自己整个部落的子民负责，今天在这里要是打输了，那我们可能一个都跑不掉，相当于给隋人一锅端啦。”

　　爨翫的眼神冷厉如电，紧紧地盯着爨进的脸，一字一顿地说道：“大鬼主，你如果不想打，可以现在就带着你的人滚回你的部落打游击去，只是别在这里扰乱军心。”他转头四顾，目光从一个个酋长们的脸上扫过，“大家都应该清楚，我大哥是我们整个南中地区的头号战神，他说能赢，就一定能赢，这里是我们祖辈世代生活的地方，别说是史万岁挂帅，就是杨坚亲临，我们也能灭了他们。”

　　爨进的脸挂不住了，这回连脖子也胀红了：“那好，既然两位大酋长这么有把握，那看来我们在这里也是多余，恕我直言，这几天我的占卜都不吉利，而且现在我也看不出有什么能赢的希望，总不能说乌族大酋长两句话就能灭了隋军，现在我得带我们的战士回自己的部落了，对不住大家啦！”

　　爨进说完，转身欲走，而一向与他交好的十几个部落酋长也纷纷起身，只听这时候爨震的大嗓门响起：“大鬼主，你就不想听听为什么我有信心打赢吗？”

　　爨进的身子微微一震，停下了脚步，转过身，一脸的惊愕：“乌族大酋长，你鼓舞大家的士气可以理解，但不会真的以为你有本事能赢吧，这可是隋朝从北方调来的正规军，还不是那些蜀地的兵士！”

　　爨震冷冷地说道：“我当然知道他们是隋军的正规军，但正是因为这样，我才有信心战而胜之。大鬼主，现在敌人离我们很近了，我们时间不多，你听我说完后再决定去留，如何？”

　　爨进的眉毛动了动，还是坐回了原来的位置，说道：“洗耳恭听。”而那十几个部落酋长也都纷纷坐了回去。

　　爨震清了清嗓子：“这第一，隋军强在铁骑冲杀，这山地丛林作战，他们的高头大马无法来回突击，蒙诏主，你和他们交过手，可曾见过他们有大批的骑兵？尤其是那种人马俱甲的重装骑兵？”

　　蒙舍龙的眼睛一亮，马上说道：“还真没有，就连那种两丈长的马槊也没有，他们的步兵持的多是削短了的戟而不是长槊。”

　　爨震满意地点了点头：“这就是了，隋军最强的无非就是骑兵，在我们这里不能用，这就威力去了一大半。再说第二，他们如果列步阵而战，那么除了强弓硬弩，就是长槊方阵，因为我们这里山高林密，那种两丈长的骑槊给截短了，这就给我们以大刀盾牌为主的近战士兵增加了机会，只要能躲过他们的箭雨，冲到面前近战，就有胜利的可能！”

　　爨震得意洋洋地看了一眼一个个已经脸上舒展开，眼睛里散发出战斗渴望的酋长们，“嘿嘿”一笑：“这第三嘛，这次我除了带来五千骑兵，可以乘我们西南战马突击外，更是有一样秘密武器，到时候可以让隋人的嘴巴都掉到地上的！”


第0347章 一触即发

　　一天之后，味县城外那块方圆十余里的平原上，隋军和乌白两族的蛮夷已经各自安营扎寨，两军之间的营地间隔开了七八里，不停地有骑着矮脚西南马的两军斥候来回打探，时不时地两边的侦察骑兵们还会用弓箭对射一番，隋军的骑手们显然占了上风，屡屡将敌军的斥候射落马下，然后冲上去割下首级，挂在自己的马脖子下面，然后牵着敌军的马匹，打着唿哨得意地奔回。

　　王世充站在大营栅栏边的岗楼上，面沉如水，看着对面数十里的连营，以及一队队蛮兵士兵在营前耀武扬威式的挑衅举动，若有所思。

　　隋朝大军是今天清晨到达这里的，八月流火，这宁州的夏天格外地炎热，隋军先头部队的这一万关中兵，这一路可是吃了不少苦，中暑昏迷的也为数不少，幸亏王世充早有准备，一路上备足了水，又用上了安遂玉教给自己的制冰之法。

　　这一路上都是三千余精锐在前开路，五千蜀兵跟进拓宽道路，从密林中砍出一条大道，而七千主力在后面带着辎重跟进，昼伏夜出，白天炎热时则找林荫处休息，并把冰块桶埋在地下的临时地洞中，而夜晚则抓紧赶路，并用冰块为前方中暑的士兵们去暑降温。

　　这些得力的举措把部队的非战斗减员降到了最少，加上这次麦铁杖带了百余名岭南出身的亲兵护卫，熟悉瘴气毒疠的形状，在这密林之中教授了士兵许多躲避瘴疠的方法，除了有一次一百余名蜀兵因为贪凉睡到了一片鸟兽绝迹的密林，在清晨时分中了附近恶泉散发的毒气，大半中毒身亡外，这次南征死于意外的非战斗减员，恐怕是历次中原军队征南时的最低。

　　一个月来的战斗，隋军兵锋极锐，士气高昂，每攻破一个蛮部，史万岁便把所有掳获的女子任由军士们奸淫，而所有被捉到的族人也全部被计算成俘虏，平均分配给每个前锋营的士兵，至于六诏部落的黄金和牲畜，更是被拿出来一半犒赏了先锋部队的将士，另一半让后面铺路的蜀兵们均分。

　　这种举措大大地刺激了前锋部队和开路部队的积极性，一万关中部队个个抢着要到前锋营去，建功立业的事情太遥远，有女人玩，有金子分，这可是眼前实打实的好处，为了这些，士兵们都保持着野兽一样的饥渴和战斗力，一切挡着自己发财建功道路的蛮人，通通管杀不管埋，而史万岁恰到好处地三天一次前锋营轮换，也让关中将士们人人有立功发财的份，至于抢多抢少，那就看自己本事了。

　　王世充这次跟着史万岁，才知道为什么他被称为名将，跟前几次朝廷征讨江南和岭南时那支还算得上仁义之师的部队相比，史万岁用兵既狠又毒，但他不象杨素那样对自己人狠，使过不使功，而是大方地给部下们各种好处，却又把黄金记在每个人名下后交给后军统一保管。

　　这就杜绝了有的士兵拿了钱后就不想出力，想要保命取钱的念头，只有不停地前进，战斗，最后凯旋而归时，这些钱才会给每个士兵拿到，至于现在，只是看上去美好而已。

　　在这宁州的化外之地，史万岁用最原始的欲望驱使着士兵，让他们暴发出百分之一百二十的战斗力，就连那些瘦弱矮小的蜀兵，也个个都跟山老虎一样，矫健勇猛，比起刚出征时那种一步三停磨洋工的样子，要强了太多。

　　王世充最早见到史万岁这种用兵时，还劝过他要行仁义，却被史万岁冷冷的一句“为将者，保护自己将士们的生命，打赢战争才是最大的仁义，至于叛军，这就是他们要付出的代价！”给顶回，原先王世充还担心史万岁的这种行动会给万智光抓小辫子，可是这一路下来他把万智光也喂得挺饱，前后加起来有十几斤的黄金了，足够让他两眼放金光。

　　沿途的补给点，史万岁都是留下蜀兵守卫，每隔三五十里的泉水处就留下千余蜀兵筑寨而守，前方的伤兵和病员都会运向后方的补给站，而那些实在站不起身的士兵们给用大车运回时，表情都象是死了老子娘一样地痛苦，深深地为自己错过这次发财的好机会而懊恼。

　　一个月下来，从大渡河，蜻蛉川过来，已经深入蛮荒七百多里，大小战斗数十次，据险而守的六诏等部落被击破了有上百个，斩首三千，俘虏三四万人，这已经是个不小的胜利了，只是这些之前的胜利，比起消灭现在对面那十余万白蛮黑蛮联军，实在是不值一提。

　　老实说，王世充今天刚刚看到对方这阵势时，也小小地吃了一惊，他没有料到这些蛮兵在屡败之余，还能凑出这么多部队来，而且敌军的前方大营中的部队，看起来明显和这一路之上碰到的白蛮部队不太一样，几乎是衣不蔽体，肌肉发达，满身都是刺青，透出一股原始的血性与剽悍。

　　王世充的脚下传来一个洪亮的声音：“王将军，史大帅升帐议事了，请你现在过去。”

　　王世充低头一看，正是张须陀，这一路上，此人倒是个另类，带着一个三百人的小队，轻装利刃，皮甲防身，专门在大军两侧的草丛和树林里搜索敌军的伏兵，此人外表粗犷，但心思极细，蛮人的伏兵无一次能逃脱他的眼睛，正面作战被杀的蛮兵其实并不算多，往往一触即溃，但逃散后躲起来打伏击的倒是有不少，被这张须陀擒杀的就有七八百人。

　　而且张须陀为人周正，治军严明，严禁部下跟别的部队一样去奸淫那些俘获的蛮族女人，虽然这一点让有些人对他颇有微词，但冲着跟他有远远高于其他部队的斩获数，还是没有人傻到退出这支扫荡部队，毕竟爽了下半身只是一时，人头数才是自己回去论功时能升官发财的最直接依据。

　　王世充从高台上一跃而下，这次出征宁州，他一路上也抛弃了沉重的锁甲，而是换上了轻便的皮甲，即使这样，也是汗出如浆，不停地需要喝水来保证体内的水份，好在这次全军一路带了充足的水，前方又派出精锐的斥候打探，只是看这架式，明天就会决战了，到时候还是得把该死的锁甲穿起来，毕竟上了战场，命才是最重要的。

　　王世充看了一眼穿着整整齐齐鱼鳞锁甲的张须陀，笑道：“张都督，这么热的天，你还穿着这么多，就不怕给热得中暑吗？”

　　张须陀不动声色地回道：“王将军，我是随时要准备战斗的，我军强过南蛮之处，就在于甲兵犀利，没了这护甲，可能我前些天的一次战斗中就会给蛮夷的吹箭射中皮肤，这会儿也不会在这里跟您说话了。”

　　王世充点了点头，看了一眼对面的蛮兵连营，心中一动，问道：“张都督，你看蛮兵这营地，这些士兵战意如何，这些天你跟他们多次交手，应该清楚。”

　　张须陀仔细地看了两眼，摇了摇头：“这些士兵不是我最近碰到的那些蛮兵，他们的战斗力要强上许多，那些白蛮士兵已经见我军即胆寒，看到就要逃，而这些人的眼里，却是战意满满，斗志高昂，可能是因为没有和我军交过手的原因吧。”

　　王世充笑道：“你的意思是，这些人不是白蛮，而是乌蛮士兵吗？”


第0348章 临阵论兵

　　张须陀又仔细看了一眼，点了点头：“不错，应该是乌蛮无疑，这些人赤膊纹身，不穿衣服，没有护甲，连盾牌和吹箭也没有，都是挥舞这种双手大刀，椎髫跣足，显然比我们前一阵碰到的白蛮士兵要野蛮强悍许多，当是乌蛮无疑。”

　　王世充叹了口气：“这么说，爨震带兵来救他弟弟了，怪不得贼军有如此声势，张都督，这次军议也是为了此事吗？”

　　张须陀微微一笑：“是的，刚到这里时我军就一边扎营，一边派了麦将军带人查探敌情去了，刚才麦将军已经回来，然后大帅就下令升帐议事，王将军，快去吧，史大帅军法极严，去晚了可是要吃罚的。”

　　王世充点了点头，向着帅帐的方向走去：“那我现在就去史大帅那里。”

　　王世充走进帅帐的时候，大家已经到得差不多了，麦铁杖，段达，司马德堪，刘全，冯孝慈这五人这次都跟着主力部队一起行动，除了这五人外，杨武通，鱼俱罗，鱼俱赞，加上能独立指挥一个小分队的张须陀，就是这次决战时的将领，万智光那个娘娘腔勉强挂了一身的皮甲皮盔，也在右首边第一个站着，不停地擦着脸上的汗水。

　　史万岁今天是全副武装，明光大铠，大红将袍，头顶金盔，尽显主帅的威严与气度，看到王世充进来后，沉声道：“王将军，怎么现在才来？”

　　王世充不敢怠慢，一拱手，正色道：“回史将军，末将在营前的箭楼上观察敌军的虚实，多看了两眼，故而来迟。”

　　史万岁没有说话，挥了挥手，王世充站回到了自己左首第二个的位置，站在杨武通的身边，一路行来，杨武通官阶最高，左首第一，万智光地位非凡，右首第一，而王世充和鱼俱罗一个是皇上亲点，一个是上开府将军，分列左右的次席，其他人则是官阶相当，往往随便站。

　　只听史万岁威严的声音响起：“各位将军，想必也都探查过敌军的情况了，但敌军摆在外面连营里的部队只是冰山一角，麦将军，你来说说你看到了什么。”

　　麦铁杖一脸严肃地站了出来，行了个军礼，朗声道：“这次我是探查了他们在两侧密林里的情况，老实说，出乎我的意料，现在我军的正面是三里宽的平原，而平原的边上则是隔着半里左右的密林，依我的侦察，密林里的敌军加起来足有三四万人，多是白蛮士兵。”

　　鱼俱罗哈哈大笑：“白蛮士兵战斗力不行，这些天我们见识了不少，就算是埋伏，也不足为惧，我们还是老战术，用辎重车连在一起，掩护侧翼，正面则靠着强弓硬弩和铁甲步兵推进，不停这些蛮子能挡得住。”

　　麦铁杖的眉毛皱了皱，摇了摇头：“鱼将军，只怕情况没有这么乐观，前些天的俘虏交代过，和我们作战的白蛮不过是西洱河那里的六诏部落，并非白蛮的主力精锐，他们的几个大部落，如爨翫的本部，还有大鬼主爨进的部落，可是一直没有投入战斗，而且这次我在侦察中还发现，乌蛮部落的援军也到了，这点只怕不少将军也都发现了吧。”

　　不少人都跟着纷纷点头，杨武通说道：“是的，我也观察到在我军正前方的那些敌军，打扮和白蛮士兵完全不一样，看起来凶悍异常，甚至还有不少骑兵。应该就是麦将军所说的乌蛮援军。”

　　麦铁杖继续道：“两侧的密林里没有发现乌蛮士兵，但那些白蛮兵士们都带着藤制盾牌，而且身上也穿着那种象是老藤编制的盔甲，远非前一阵我们碰到的那些六诏部落的白蛮士兵，只怕我们不能大意。”

　　万智光笑了起来：“藤甲能管什么用，哪比得上我们大军的铁盔钢甲呢？到时候还不是一射就穿，一捅就破，不用担心！”

　　王世充突然想到了后世看过的三国演义，里面蛮王孟获出战时就用过刀枪不入的藤甲兵，虽然演义里肯定是有所夸大，但这藤甲兵作为南中地区的特色兵种，还是不容小视的，他连忙说道：“不可轻敌，我看过古兵书里说过，这藤甲兵乃是宁州一绝，不是用普通的藤条编制，而是取千年老藤，放油里浸泡，然后再在日光下曝晒，再放到阴凉的山洞里三年，三年后再取出，重复一遍，如此这般十余次，几十年下来才能产出强度韧度极佳的藤甲，号称可以刀枪不入。”

　　这个时代，还没有问世，而里可从没有提什么藤甲兵，王世充的这话一出，就连史万岁也微微一愣，问道：“王将军，什么藤甲兵？你又是如何得知的？”

　　王世充一下子意识到可能有些泄露天机了，这些人肯定不可能知道后世的，更不可能玩过后世的三国游戏，于是答道：“以前求学时曾看过一本古书里说过，说这些西南蛮夷成天要打猎，经常面对虎豹猛兽，所以也需要护甲防身，西南之地产铁不多，打不出铁盔铁甲，而犀皮这种东西又是极难获得，所以就想出这种编藤甲作战的办法。据说用这种办法制得的藤甲，有非常强的防护力，连虎豹的爪击牙咬也能抵挡，就是不知道对上我们的钢刀铁槊是否能挡得住。”

　　史万岁略一沉吟，说道：“既然蛮夷们有这种厉害的兵器，为何不早早拿出来用呢？”

　　王世充摇了摇头：“这个嘛，末将猜测，一来可能这藤甲的防护力可能没传说中的那么神，二来这个可能是爨翫本部的看家装备，不会给六诏这种小部落使用，就象草原上的突厥可汗本部才有铁甲和铁箭头，而仆从部落只有皮甲和骨制箭头，一个道理。”众将均觉得言之有理，连连点头。

　　史万岁继续问道：“那依王将军所见，这些藤甲兵埋伏在我军两侧的密林里，意欲何为？我军又该如何应付？”

　　王世充微微一笑：“末将也不相信他们真的能象传说中那样刀枪不入，要不然早就正面攻过来了，也不用伏击，但藤甲兵的防护能力强过前一阶段那些无甲防身的六诏部落白蛮士兵，却是肯定的。我料敌军的策略是用凶悍的乌蛮士兵强攻我军正面，甚至派出那些骑着西南马的骑兵打头阵，掩护后面的步兵跟进，打到激烈的时候出动林中埋伏的藤甲兵，夹击我军的侧翼和后方，企图一战全歼我军。”

　　万智光的头上开始冒汗，这个杨秀的近侍根本没有任何军事才能，一路之上看着隋军斩瓜切菜一般地击破六诏的白蛮士兵，还以为打仗真的是如此的容易，一听王世充的话，又吓得魂不附体，连声道：“王将军，你说怎么办呀，要不我们在这里固守待援，等蜀王派后续部队？”

　　杨武通鄙夷不屑地看了万智光一眼，沉声道：“万参军，稍安勿躁，我军毕竟战力强悍，除去看守后路的一万多蜀兵外，现在还有一万关中劲旅，八千蜀兵，完全可以一战，不用灭自家的威风。”

　　万智光给杨武通这样一说，不敢多言，闭上了嘴巴。

　　杨武通看着王世充，正色道：“王将军，依本将看来，敌军如果要用这种打法，对于两侧的藤甲兵，需要严加防备，大车之上要多布弓箭手，尤其是要有穿透力强的强弩手，等他们离开密林，大规模攻击的时候，到时候强弓硬弩全速发射，万箭齐发，射他们个尸横遍野。”


第0349章 危险的预感

　　王世充点了点头：“理当如此，侧翼的保护一定要加强，而且藤甲是在桐油中浸泡，到时候火攻也用得上。只是现在时值八月，骄阳似火，在这密林中又很少有风，我怕也会烧到我军自己，到时候这招要慎用。”

　　史万岁终于开了口：“有你们二位说的办法，侧翼应该是安全无忧了，只是我想问一下，你们认为那些乌蛮士兵会如何来冲击我军的正面？”

　　杨武通本能地回道：“他们有骑兵，但没有强弓硬弩，应该是骑马突击，掩护后面的步兵跟进吧。”

　　史万岁摇了摇头：“杨将军，你觉得象乌蛮士兵那样连护甲都没有的，能如何突击呢？他们即使有马，也不可能冲到我军的正面，这个冲击距离他们如何能保证不至于中途给射崩？”

　　杨武通没有说话，退回了自己的位置。

　　史万岁看向了王世充：“王将军，你觉得呢，如果你是敌军的主帅，这些乌蛮兵又能如何与我军正面接阵？”

　　王世充想了想，开口道：“也许是穿藤甲，也许是推大车加木板前进，战马突击我也觉得不太可能，那西南马矮小结实，适合驮运货物，但不适合短途冲刺，这片平原之上空空荡荡，敌军没有任何掩护，所以我如果是敌军主帅，宁可把这些骑兵埋伏在密林里，而不是在正面突击。”

　　史万岁点了点头：“应该如你所说，本帅现在也拿不准敌军能用什么办法从正面强突，但我军必须要作好万全的准备，现在众将听令！”

　　王世充站回了自己的位置，跟着所有人一起拱手应声。

　　史万岁沉声道：“敌军的战书已下，明日决战，各营今夜三更造饭，四更饭毕，五更时出营列阵，蜀军五千人为第一阵，列五十队，正面排出十队，战队驻队相连，密集阵形应战，加起来共二十五排，由杨将军为前军主帅，小鱼将军，司马将军为副，两侧以各两百辆蒙板大车首尾相连为掩护，每辆车上布弩手两名，弓箭手一名，战车外侧蒙上湿牛皮以防火，随前军前进，不得有误。”

　　被点到名的三将站出队列，齐声道：“得令！”然后上前接令在手，退回原位。

　　史万岁又拿起几根令箭，双目炯炯：“关中兵三千人，为第二阵，距离前军相去二百步，纯长槊兵，不要驻队，队与队之间相去二十步，若前军有失，放本军溃兵通过，堵住敌军追杀！鱼将军为主将，段将军辅之。”鱼俱罗的脸上闪过一丝失望，但还是上前接过了军令。

　　史万岁沉思了一下，说道：“关中兵主力五千人，为第三阵，距离前军一百步，前三排皆为弓弩手和弩机，前方作战时以弓弩支援，若第二阵难以抵挡，则全体换刀斧枪棒上前奋击。本帅亲自坐镇此阵，冯将军，刘将军为左右。”

　　冯孝慈和刘全意识到这支队伍是作战的核心阵容，面带喜色，上前接过了大令。

　　史万岁的目光最后落到了王世充的身上：“王将军，你率两千关中骑兵，夜晚之时悄悄从营后出营，隐藏于大营后方的密林里，见我信号行事，趁机杀出，冲击敌军，帐下大都督张须陀所部与你一起行事，许你便宜行事之机。”

　　王世充点了点头，他知道这支部队是总预备队，决战时的杀手锏，责任重大，战场之上情况千变万化，有时候未必有时间能等到主帅的命令，而史万岁给了自己便宜行事之权，就是让自己视情况率军出击，甚至不用等他的号令，这显然是把最重要的任务交给自己了。

　　在一片嫉妒的目光中，王世充平静地站出列，走到前方接过令箭，高高地拿在手上，退回了自己的位置。

　　史万岁最后看了一眼垂头丧气的万智光，笑道：“万参军，大营的防守就交给你了，三千蜀兵防守大营，尤其是要守好两侧和后路，万一我军前方战败，你部还需要调集弓箭手射住阵脚，掩护我军撤退。”

　　万智光嘴里小声嘟囔了一句：“可能打输么。”然后上前接过了令箭。

　　分配已毕，史万岁长身而起，抽出了手中的宝剑，高声道：“诸位，我等离家千里，来到这地方，就是为了明日之战，能不能复制当年诸葛亮的丰功伟绩，就看各位的奋战了。”

　　众将热血沸腾地齐声应道：“威武！”

　　五更时分，王世充已经带着两千骑兵到了小树林里，张须陀也骑了马，全身披挂地立于他的身边，今天的张须陀提着一把厚逾门板的宽背大砍刀，而马鞍上的副武器钩上则挂着两柄利斧，由于是潜伏埋伏，部队都没有举火把，在已经西下的下弦月光的照样下，斧头上冷冽的寒光闪闪。

　　王世充看着远方的营寨里号角一片，隋军和对面的蛮军都已经开始行动了，第一阵的五千蜀兵已经列阵完毕，正踏步驱车向前，前两排的士兵们持着长度比正常长度短了两尺的矛槊，高唱着战歌和号子，在各自的都督与队正的带领向，稳步向前。

　　在他们的身后，第二阵和第三阵的关中军士正有条不紊地出发，一切都按照原定的计划在执行，而为了迷惑敌军，隋军将士们都一人打着两只火把，远远看去，至少有三万人的规模。

　　对面的蛮军大营也开始动了起来，乱哄哄的梆子声和铜锣声响成一片，与隋军有节奏的战鼓声不同，蛮军的锣声是东一片，西一片，杂乱无章，显然和当年在岭南碰到的那些俚人们一样，都是以村寨和峒子为单位集中起来，而各自的渠帅和头人就是战时的队长，这些人不知道正规军队闻鼓而进，鸣锣而退的战术，打仗时只凭人多一拥而上，对付起来实在不是难事。

　　王世充的嘴角边微微露出了一丝笑意，因为他发现两侧的密林里也开始变得热闹起来，毕竟是蛮夷，即使想打伏击，也不可能让每个普通士兵们都令行禁止，眼见隋军出动，密林中的蛮夷们都是一阵骚动，虽然没有象大营里的蛮夷那里响梆子敲锣什么的，但是也是惊得一片鸟飞兽走，树摇草动，有经验的将领一看就知道林中有大批伏兵了。

　　王世充自嘲式地笑了笑，也许自己把困难想得太多了，这些蛮夷毕竟和中原地区征战千年的职业化军队完全没的比，他们见识过最多的还是部族间的那种小打小闹，根本不知真正的战争为何物，自诸葛亮南征以来，这里有近四百年没有打过这种规模的大战了，而今天，战争的结果应该不会有什么悬念。

　　王世充看了一眼身边的张须陀，发现他双目炯炯，正盯着前方的敌军大营，一动不动，表情却是异常严肃，王世充笑了起来：“张都督，放轻松点，敌军应该很容易对付，连伏兵都藏不好，又能有何战斗力可言呢？还有，平时看你是用矛槊的啊，今天为什么换成这种砍刀了？你的副武器也不用铁鞭铜锤，用两把大斧作什么呢？”

　　张须陀摇了摇头：“卑职总觉得今天这仗没这么容易对付，蛮兵数量毕竟是我军十倍，而且看起来他们士气高昂，似乎很有信心，卑职不觉得这是仅仅是有个藤甲或者是因为乌蛮来援导致人数增加。为将者，未虑胜当先虑败，史元帅应该也是抱有这种想法，才让我等以精锐骑兵作为预备队，在这里隐藏不动。”


第0350章 蛮荒怪兽

　　张须陀的话音未落，远处的味县城寨里响起了一阵沉重的铜号声，在这清晨的薄雾中显得格外的刺耳，似乎预示着什么。

　　王世充跟着点了点头：“张都督，你虽然官职不高，但真的是有大将风度，这次南征结束后，你的前途应该不可限量，你说得对，我们不能太轻敌，还是好好观察战况的好，天明之后，几个时辰后，今天这一战就会见分晓的。”

　　他的脸色突然一变，因为他发现味县城寨后面的山林里腾起了一阵浓重的雾气，渐渐地把远方的敌军大营也掩盖住，而远处似乎有什么动静，蛮军那里响起一大片此起彼伏的欢呼声，十万蛮兵们都发出一片似猿啼豹吼的吼叫声，拼命地敲锣打梆，跺脚跳跃，连整个大地都在微微地晃动。

　　王世充的心中浮过一阵巨大的阴云，一种极其不好的感觉涌上他的心头，这种感觉只有在当年南征灭陈过江时出现过一次，此后他多次出生入死，都没有这种死亡的阴影，他能感觉到大地在有节奏地晃动着，而对面这十万人应该不太可能有这么大的声势。

　　王世充转头看了一眼神情严肃，双目神光闪闪的张须陀：“张都督，你说的对，敌军可能有什么秘密武器，我等还得小心应付才是，现在大雾弥漫，我们看不清敌军的虚实，这会给此战增加变数，这宁州的清晨往往都会有一个时辰左右的浓雾，其间一切都可能发生，我们要随时作好出击的准备。”

　　张须陀哈哈一笑：“我们就是干这个的，放心吧。”

　　一阵巨大的兽鸣声从远方的浓雾中传来，与这个月在宁州听惯了的虎啸豹吼不一样，这个声音听起来更加宏亮，而且显然不止一只，听起来是数十只在齐声嘶鸣，即使隔了六七里远，仍然震得人心头气血浮动，一阵心悸。

　　王世充听了出来，他的脸色一下子大变，失声叫道：“不好，是战象！”

　　张须陀显然没有听过这东西，看向了王世充：“什么战象？”

　　王世充连忙说道：“是一种高大的巨兽，大概有两丈高，重达几千斤，皮粗肉厚，只产于这南方的蛮荒之地，当年听说诸葛亮南征孟获时曾有蛮夷首领率战象助阵，当时也给蜀军造成了极大的麻烦，没想到今天这些蛮夷居然又找来了这种巨兽。”

　　张须陀倒吸了一口冷气：“这可如何是好，我军前军乃是战斗力一般的蜀地士兵，能挡住这战象的冲击吗？听你所言，这战象应该不至于跑得太快吧，毕竟是血肉之躯，我军用强弓硬弩射击，是否可以阻止？”

　　王世充摇了摇头：“我不知道，此物只在传说中出现，我也没有真正和他们交过手，这些东西皮粗肉厚，若是挂上藤甲，只怕我军的弓箭未必能阻止，前军看这架式只怕难以抵挡，发了疯的战象会在战场上东奔西突，踩到人就成为肉泥，不知道第二阵的长槊手是否能挡得住。”

　　二人说话间，那阵地动山摇的动静伴随着巨象的怒吼，已经接近了隋军前军那里，随着隋军的战鼓越来越密，越来越响，弩机击发的声音不断，显然是前军的蜀军在各自都督的指挥下，纷纷以传统套路应对，只是听起来效果远不如射击敌军步兵时那么明显，浓雾中传出一些悲嘶与巨大物体倒地的声音，一些蛮兵的惨叫声也此起彼伏，但更多更大的声音却是进一步地接近前军的阵列，听起来达到一百步以内了。

　　空中闪过片片箭雨，那是前军的弓箭手们开始轮番吊射，伴随着后方士兵们的欢呼与呐喊，蜀地弓箭手们麻利地把一波波的箭雨倾向那浓雾中未知的敌军，从王世充这里看去，蛮兵们的阵列中发出一阵巨大的响声，一大波闪着火光的人海，发出震人心魄的战吼，如同一片燃烧的浪潮，飞快地向着隋军的阵线袭来。

　　浓雾之中传出阵阵喊杀之声，蜀兵的弩手们在射出了第三支弩矢后开始后退，而后排的长戟士们迅速地压上，终于，他们看到了对面浓雾中闪出来的那些可怕而巨大的猛兽，许多人竟然在惊愕之中忘记了将手中的长戟放平。

　　这些足有三人高的巨大战象，头部绑着藤甲，护住要紧的额头部分，两只象牙上绑着钢刀，不少战象的身上腿上已经插着密密麻麻的弩矢和羽箭，负痛的巨象两眼血红，摇头晃脑，想要把面前所有看得见的障碍通通一扫而空。

　　战象的背上用绳索缚着座椅，往往是六七名蛮兵坐在上面，一人驾驶，其他人则是向着下方放箭，时不时地有些巨象因为脑袋摆动的幅度太大，而把背上的蛮兵们生生甩了出去。

　　可是隋军的前军情况就更糟糕了，由于隋军今天是摆出进攻的阵势，自己也在不断前进，因此在正前方没有挖壕或者设障阻挡，被这几十头巨象直接踩了进来，大树粗的象腿踏过，好几个人都会被踩成肉泥，连叫都来不及叫一声，而指挥这些蜀兵的都督们从未见过这种巨兽，往往都吓傻了，也不知道如何指挥，等到反应过来时，才大声嚷嚷着指挥部下们用长戟去刺和桶大象的腿。

　　蜀兵的阵线开始慢慢地松动，包裹着铁甲的血肉之躯毕竟无法与这些皮粗肉厚，重几千斤的可怕怪兽正面对抗，战象的那两只绑着钢刀铁矛的象牙，成了最致命的武器，一个摇头晃脑，就能甩得几个士兵惨叫着变成空中飞人，更是有几头战象，象牙上挂着尸体，继续在人群当中横冲直撞，即使被刺得无法站立而轰然倒下，也能在死之前压死十余个蜀军士兵。

　　也就小半个时辰（半小时）左右的时间，蜀军前军就有两千多人战死，原本用于防守两翼，站在战车上的弓箭手们也都跳下来投入了战斗，杨武通和段达，还有鱼俱赞分别指挥着自己的部下们，声嘶力竭地要他们顶住，不许后退，可仍然阻止不住防线的一点点向后松动。

　　王世充面沉如水，早晨的浓雾已经变得有些稀了，他能看到前方两里左右的前军战况，蛮兵这次投入了七十多头战象，有十多头倒在了冲锋的路上，也幸亏这些巨兽的巨大躯体阻挡，让后方跟进的那些乌蛮士兵们没有一下子冲到前方砍杀，不然这会儿前军已经必垮无疑。

　　正在前军阵营里横冲直撞的战象还有十多头，虽然也被刺倒刺死了三十多只，但剩下的这十几只却如同发了狂似的，在人群中疯狂地践踏，象背上的骑手和弓箭手们早已经被战象甩得不知飞到哪里了，巨象完全是靠着野兽的本能在人群中不分敌我地肆虐。

　　王世充眉头一皱，他看到远往乌蛮士兵的火光开始渐渐地向前涌动了，想来是正在搬开战场上的战象尸体，为大部队的冲击留出空间，而蜀军已经伤亡过半，又全部投入了肉搏，没有了弓箭的支持，根本无法抵挡数量众多的蛮兵冲击。他迅速地判断了一下形式，对张须陀下令道：“张都督，带你的部队支援前军，最快速度杀掉那剩下的十余头巨象，记住，他们的弱点在鼻子和腿，肚子也是软的。”

　　张须陀大吼一声：“跳荡队的儿郎们，立功的时候到了，跟我冲啊！”言罢一夹坐骑的肚子，直接冲了出去。那五百多名刀牌手们呐喊着跟着张须陀狂奔而出。


第0351章 血战战象（一）

　　张须陀所带的刀牌手们都是骑马步兵，冲到战场后再下马作战的那种，密林离前军不算太远，三里路的距离一转眼就到，这些生力军们冲到阵后，纷纷跳下马，在张须陀的带领下，冲着还在肆虐的七八头战象奔去。

　　张须陀右手提着那把厚逾门板的长柄砍刀，背上插着两柄大斧，迎面而来一只巨象，对着张须陀就是鼻子一甩，张须陀刚才看了半天巨象的攻击方式，心中有数，一个闪身向着边上一跳，就躲过了巨象的攻击，大喝一声，大砍刀一挥，竟然生生地把战象那两米多长的鼻子一刀两断，鲜血如喷泉般地从战象的断鼻中涌出。

　　这头巨象虽然已经狂暴，但是仍然无法承受被生生切掉鼻子的巨大疼痛，倒退几步，一声恐怖的嘶鸣之后，轰然栽倒在地。压得地上十几具尸体直接成了肉饼。

　　张须陀来不及顾着给这头已经倒地的战象最后补一刀，直接向着前方继续奔去，左边的一只巨象抬起了大脚，张须陀可以看到厚厚的象脚底一片肉泥，他飞身一钻，闪过了这一脚，钻进了战象的肚子里，大砍刀使劲向上一戳，就象刺进了一堆柔软的肉堆里，顺势一划，整个战象的肚子都被开了膛，巨大的内脏象树上掉下的果子一样纷纷落下，腥臭粘稠的肠子顿时挂得张须陀满身满脸都是。

　　张须陀来不及擦干净自己的脸，甚至来不及去拿自己的刀，就地一个滚翻，整个人都钻离了战象的腹地，也就在他滚出去之后的一刹那，这头给开了膛的巨象四腿一软，直接扑地而亡，要是慢了片刻，这会儿张须陀就只能在这巨象的肚子里了。

　　张须陀刚站起身，迎面又是一头巨象冲着自己奔来，巨大的象鼻子一甩，把还没站稳的张须陀一下子又带倒在地，紧接着便抬起了血肉模糊的一只巨腿，向着张须陀的头上就踩了下来。

　　张须陀就地一滚，右手迅速地抽出背上的利斧，一个鲤鱼打挺跳了起来，透过头盔上不断流下，糊住了双眼的血液，大斧直接甩了出去，锋利的斧刃直接深深地嵌进了战象刚才还在踩自己的那条粗腿。

　　战象发出了一声可怕的巨吼，震得张须陀的脑袋都要发炸，但他来不及顾这个，冲上前两步，紧紧地抓着斧柄，狠狠地一划拉，整个象腿一下子开了条血淋淋的口子，从那足有半尺宽的伤口中，能清晰地看到被割断的腿筋和隐约可见的腿骨。

　　血腥的味道让张须陀这位天生的勇士变得更加狂野，他哈哈一笑，两臂贯起神力，抡起大斧，向着大象的断腿处全力一砍，斧光一闪，一蓬血雨飞过，这粗逾古树的大象腿，竟然被张须陀一斧头砍成了两段，而这头巨象再也站立不住，象一座肉山似地倒下，剩下的三条腿和那只长鼻子，还在条件反射式地微微抽动。

　　张须陀一转眼的功夫就连杀三象，其血腥残暴的程度不仅惊得隋军的士兵们一个个呆若木鸡，就连那些战象也似乎被吓住了，停在原地忘了继续践踏和冲撞。张须陀总算有时间把挂在肩头的一截象大肠扔下，抹了抹已经糊得满脸的鲜血，大声吼道：“刺它们的腿和鼻子，快！”

　　隋军士兵们如梦方醒，几十只矛槊纷纷刺象了还剩下的四五头战象的腿和鼻子，虽然没有人有勇气象张须陀这样钻到大象肚子地下开膛，但这种战法已经足够管用了，剩余的这几只战象纷纷被刺倒在地，然后跟进的战士们再用长矛去刺这些巨兽的脖颈处，还没断气的巨兽们很快就停止了挣扎，倒在了血泊之中。

　　一直在指挥作战的杨武通脸上的愁云终于消散了，他对着边上的传令兵大吼道：“传令，重新列阵，缓缓后撤，交替掩护，不要管不能行动的士兵，快！”

　　浓雾还没有散尽，今天的战斗完全无法用旗号来指挥，刚才战斗最激烈的时候，鼓号手都大半上前投入了战斗，杨武通的命令被剩下的几个信号兵们鸣逻吹号传到了前方，而蜀兵们也都随手拿起手上或者是身边的武器，前排的士兵列成枪阵，而后排的士兵们则缓缓地向后撤退。

　　张须陀的五百名跳荡兵们站在最前线，这些人不过几个小队的规模，却是生力军，蜀军的那些士兵们在这小半个时辰与巨象的肉搏中已经身心俱疲，无力再战，对面浓雾中的那一大片火光已经越来越近，看起来至少有万余蛮兵正在迅速接近，而乌蛮士兵们那狂野的吼叫也都清晰可闻。

　　张须陀看了一眼身后再在缓步撤退的蜀兵，左手把背上的另一柄战斧也拔了出来，大叫道：“众儿郎，战象都给我们砍死了，还怕这些蛮夷吗？给我冲！”

　　这五百多名跳荡兵都是从关中士兵中精选出来的勇士，个个力大无穷，战技娴熟，很多人就是因为嫌在战阵中不够自由，杀得不痛快而主动加入这支部队，现在战场上血肉横飞，尸横遍野的惨状和那扑鼻的血腥气能让平常人呕吐，可让这些见惯了杀戮的战士们个个兴奋不已，张须陀一声令下，这五百猛士就如同下山猛虎一般，向着对面的那一大片火光冲去。

　　王世充坐在密林里的马上，一动不动，但他的心潮却跟随着前方那越来越清晰的战况而不断起伏澎湃，而他胯下战马那不停地吐气刨地的举动也出卖了他此时心中的激动，身后的骑士们都眼巴巴地看着自己，他能感觉到张须陀那战神一样的举动已经把自己的手下烧得热血沸腾，只要自己一声令下，这些人就会如狂风卷落叶一般，把敌军冲上来的乌蛮士兵们席卷，吞没。

　　但王世充一直对自己说：“冷静，冷静！”他很清楚，蛮兵两侧树林里的藤甲蛮兵们还没有动，自己是全军的总预备队，是人马俱甲的重骑兵，这时候是千万不能先动的，敌军虽然战象被尽数击毙，但是本方前军也伤亡过半，基本上失去战斗力，胜负仍未可知，现在不是动这支预备队的时候。

　　就在此时，前方的白兵格斗战也已经开始，由于张须陀的手下也都是单兵作战，持盾挥刀的战士，无法持长槊结阵而战，与同样不成阵形，一拥而上的蛮兵们一交手，就陷入了一对一的厮杀。

　　这些乌蛮士兵，和他们前一阵见到的白蛮士兵们都大不一样，个个几乎全身赤裸，只在下体处围着一块兽皮，脸上画得五颜六色，还有些干脆直接套着些野兽的头骨，身上更是刺满了纹身与符咒，三分象人，七分倒象是鬼，配合着不少没有进化完全的蛮人身上密密麻麻的黑毛，以及这些人双手挥舞的大刀，直接能将初上战场的胆小鬼们吓死。

　　可是隋军这五百锐士，却全是身经百战的老兵，再凶狠再强悍的敌人也都见过，只靠这些视觉刺激是吓不倒他们的，在张须陀的带领下，跳荡兵们与乌蛮战士捉对厮杀，近身格斗战中，隋军的铁甲与钢刀优势尽显，蛮夷的铁刀由于粹炼工艺的原因，含杂质过多，与隋军的大刀战斧一磕，往往就从中断成两截，还没等回过神来，自己的脑袋就从肩膀上搬了家。

　　反过来隋军所穿的鱼鳞锁子甲倒是能有效地防住乌蛮士兵们的刀砍剑刺，即使有些力大的蛮兵能把甲胄劈开，但往往也做不到直接一刀毙命，只能伤而不死。


第0352章 血战战象（二）

　　加上隋军战士们日夜操练的娴熟战技，两三人之间往往能形成很好的策应与配合，只小半个时辰不到，这些锐士们的身边就倒下了两千多具乌蛮士兵的尸体，而自己的损失不过三十多，刚才还来势汹汹的乌蛮士兵们的攻势，也为之一滞。

　　已到巳时，太阳已经高高地挂在了天空中，天光渐渐地大亮，宁州特色的晨雾这会儿已经散得干干净净，双方都能看清楚对方的阵势与行动。

　　茫茫多的乌蛮士兵遍布了整个战场，足有三万多人，如潮水般地向着隋军的这五百多名跳荡兵涌来，而这五百锐士则死死地顶在原来隋军前军蜀兵们的位置，两翼都是连在一起的大车，侧翼非常安全，所需要的只是与正面冲上来的数千乌蛮士兵们交手，高达两万的乌蛮兵们在后面挤得水泄不通，却挨不到前面，只能干瞪眼。

　　一直居于后方高台之上的史万岁看了个真切，前军的两千多幸存者们这会儿已经顺着次阵的长槊兵队列间留的那二十多步的通道撤回了阵后，鱼俱赞和司马德勘刚才都亲自上阵与战象搏斗，受了点小伤，跟杨武通一样弄得灰头土脸，这会儿经过了本方的长槊兵防线后，终于支持不住，跟本方的士兵们一起，躺了个七七八八。

　　史万岁皱了皱眉头，一挥手，早已经在阵后待命的大营中的看家辅兵们纷纷抬着担架，从本阵的间隙处冲出，把前军的伤病员们抬上担架，再迅速地运回大营，前军还能自己行走的千余名士兵也都打起精神，绕过本阵，向自己后方的营寨中撤去。

　　与此同时，在史万岁的命令下，第二阵的长槊手们也开始向前移动，本阵的弓箭手们迅速地越过第二阵的长槊手，奔进了前军的车阵里，迅速地向着前方战线前的敌军后援部队倾泻起箭雨来。

　　这些关中部队都是各地番上的精锐之士，战斗能力远远强过普通的府兵，弓箭手的射速也比普通的士兵要快出许多，也就两三分钟时间，就向前射出了十轮箭雨，又凶又狠地覆盖了乌蛮士兵们那密集的人群之中。

　　这些乌蛮士兵虽然凶悍，但毕竟是血肉之躯，加上人又密集，在这连续的箭雨打击下，一片片地被扫倒，瞬间就倒下了两三千人，而正在第一线厮杀的蛮兵们，听着“嗖嗖”的箭雨声，听着后方此起彼伏的惨叫声与仆地声音，即使是凶悍野蛮的这些乌蛮士兵们也都开始心里打鼓，加上对面的那些隋军士兵们个个都跟杀神一样，前方本军的尸体也都堆得到处都是，这些乌蛮勇士们以前也没有见过如此惨裂的杀戳，有些人已经开始渐渐地后退了。

　　张须陀狠狠地一斧，把当面一个戴着狼骨面具的敌家小队长的脑袋砍得飞出去十几步，而那人临死前的搏命一刀也劈在他的胸前盔甲上，震得张须陀一阵气血翻涌，他飞起一脚，把那人还站在原地不动的尸体踹翻在地，左手的大斧再次一个力劈华山，把侧面准备偷袭自己的一个蛮兵直接开了膛，五个对面的蛮兵吓得腿肚子直抖，惨叫一声就向后跑去。

　　张须陀狠狠地向地上吐了一口带血的唾沫，刚才是他今天杀的四十五和第四十六个人了，那三头战象除外，而自己的身上也给砍了有两三刀，幸亏自己运气护体，加上这身链子甲实在是够坚固，所以没有受到大的伤害，只是刀伤处还是有些火辣辣的疼。

　　面前的乌蛮兵们足有三千多，半月形地围着自己这四百多人，却已经没多少人有胆量再继续上前，刚才后方弓箭手的那阵子箭雨袭着实给力，乌蛮兵的后援已经离开前方的这三千多人足有两百步，以避开那可怕的箭雨。

　　张须陀又重新晃了晃自己手中的两柄大斧，刚才这一通厮杀，即使没有看到他之前屠杀战象那壮举的乌蛮士兵，也都个个对眼前的这尊杀神心存畏惧，看着他把那两只沾满了鲜血和脑浆的战斧横架在自己的肩头，而浑身上下被血染得通红，那种一夫当关，万无莫开的气势，吓得这些也算悍勇的乌蛮战士无一人再敢上前一步。

　　张须陀哈哈一笑，刚才那一刀也让他的胸口这块疼了好一阵，一口气半天没接上，若不是满脸鲜血，早就让人看出他刚才的脸色有些发白了，但在敌前，露出哪怕是一点痛苦的表情都会刺激敌人的杀意，只有作出一副无所谓的态度才能有效地吓阻对方，就这一会儿，他把呼吸调整了过来，双臂又重新有了力量，他抡了抡膀子，重新抓起大斧，向前迈开一步，准备继续新一轮的厮杀。

　　就在这时，后面传来一阵紧密的锣声，张须陀意识到这是撤兵的信号，他虽然嗜血善战，但其实是个极其优秀的指挥官，刚才即使在作战中也一直在观察周围的情况，没有出车阵一步，这也最大程度地避免了自己这五百来号人因为失去车阵的掩护而把侧翼暴露出来，被敌人围攻。

　　他很清楚现在依然是敌众我寡，尽管自己这一通逆袭遏制了敌军的攻势，但短兵相接依然不是本方的优势，如何能把现在这四百多个兄弟安全地撤回本方的后排，让长槊手们顶到前排，这是他现在作为一个主将应该考虑和做到的。

　　张须陀向前踏出几步，逼得蛮兵们再次向后撤出几步，他仰天长啸一声，负手于手，却是悄悄向着自己身后的士兵们作了一个后撤的手势，这些老兵们心领神会，最后两排的百余名士兵开始悄悄地调头向后撤去。

　　张须陀啸完，突然变得面目狰狞，高高地举起大斧，作势欲冲，而对面这些已经吓破胆的蛮兵们一阵骚动，几十个最前面的人纷纷转头向后欲跑，却无一人敢再扑上来。

　　可就是这一瞬间，张须陀大吼一声：“撤啊！”身后的士兵们齐刷刷地掉头就跑，而张须陀狠狠地把左手的大斧向前掷出，然后抱着右手的大父，也转身以最快的速度向后奔去。

　　这时候乌蛮士兵们才如梦方醒，几个带头的头人们一声呼喊，三千人哗啦啦地又向前涌去，而后方隔得远远的那些后续的蛮兵，见前面开始动了，也都争先恐后地再次向前冲锋。

　　张须陀突然停下了脚步，大吼一声：“丢！”然后一个一百八十度的大转身，回头就是把右手的那把大斧凶狠地掷了出去。而在他前面的两百多名士兵，也都瞬间回头，把手中的钢刀战斧等兵器，冲着离自己不到三十步的追兵们全力掷出。

　　这一阵刀斧乱扔，砸得冲在前方几百名乌蛮士兵们一片鬼哭狼嚎，有几十个机灵点家伙看到前面飞过来一波兵器，吓得立马趴倒在地，而后面跟着冲的人就没这么好运气了，直接给飞斧飞刀砸死了一大堆，然后尸体又压到前面趴着的人，再把后面收不住脚步的同伴绊个大跟头，场面一片混乱。

　　趁着这功夫，张须陀等人从密集的长槊手之间留出的两条缝隙里穿过，一直跑到了长枪手们的后方，随着张须陀们的身影消失在了阵后，那条几步宽的缝隙又被合上，当乌蛮士兵们好不容易重新整好了队的时候，却发现自己被夹在一里多宽，两边都是大车的一块平地中，而正在自己前方的，却是一排排闪着寒光的长槊。


第0353章 大战乌蛮

　　鱼俱罗骑在马上，充血的双眼闪着嗜血的光芒，他在后面已经憋得太久，眼看着前军的将士与战象搏斗，却没有得到出击的命令，无法让自己手下的这些长枪兵上前助战，后来更是看着张须陀率着手下大发神威，出尽风头，心中又是嫉妒，又是羡慕。

　　鱼俱罗不停地竖着耳朵听后面的进军鼓号，可是直到前方的战事平稳后，史万岁才下达了上前接应前军败兵的命令，而且传的是徐进掩护的命令，而不是让他们急进冲锋。

　　终于等到了前方的蜀军和张须陀的跳荡兵们全部撤回后方，可以由自己独当一面了，鱼俱罗看着眼前的这些不着片甲的乌蛮士兵，就象看着几千个唾手可得的人头，却又可望而不可及，但他没有傻到在战场上违抗军令的程度，恨恨地下令道：“传令，以枪阵缓步前进，威逼敌军！”

　　钢铁森林一般的隋军枪阵迈着整齐的步伐，缓慢而坚定地向前推进，乌蛮士兵们从没有见过这样无懈可击的枪林槊海，加之前面被张须陀的跳荡队杀得已经人人胆寒，这会儿根本不会傻到或者勇到以血肉之躯来硬抗这座枪阵，随着隋军的进逼，纷纷不断地后退，片刻之后，便退到了车阵之外，隋军的长枪兵和乌蛮士兵们之间隔了一百多步，形成了对峙的状态。

　　鱼俱罗接到的命令就是不能出车阵，因为一旦失去了两翼的大车防护，侧翼就会被敌军树林里的伏兵冲击，前军已失，后面本阵的弓弩手们并没有跟得很近，而长槊兵的枪阵却是需要一直用矛尖对着对手，两翼的转向笨重而缓慢，加之人数只有三千，只有在车阵中作战才能发挥威力，这点，鱼俱罗身为久经战阵的名将，还是心知肚明的。

　　史万岁的令旗一挥，本阵的弓弩手们纷纷上前，顶在枪兵方阵的后方，羽箭都已经上弦，弓如满月，只待敌军再次冲击，便万箭齐发，为长槊兵的枪阵提供火力支援，战场上暂时形成了沉默的对峙。

　　蛮兵的后方响起一阵急促的梆子声，不少前排的蛮夷脸色一变，纷纷扭头向后看去，有些悍勇之徒恨恨地跺了跺脚，心有不甘地开始向后倒退，最后方的上万蛮兵们闹哄哄地在各自头人们的带领下，转身向回跑去，而前排的士兵们还是面对着隋军，一边把双手大刀在空中乱舞，一边缓缓地倒退而行。

　　史万岁看着敌军的撤退，面沉如水，一边的冯孝慈忍不住问道：“大帅，敌军在撤，我们要不要追出去？蛮夷没有纪律可言，我军趁机冲杀，一定可以大破敌军的。”

　　史万岁摇了摇头：“现在不可，敌军两翼的伏兵未动，现在又是主动撤掉当面的部队，必然有诈，我军一线的是长枪兵，用于防守尚可，追杀敌军则是笨重缓慢，一旦散开阵型去追杀，给敌军三面夹击，就麻烦了。今天我军遭遇敌军的那种巨大猛兽攻击，出乎意料之外，前军几乎崩溃，能维持现在一个平手局面，已是不易，现在需要做的，就是收兵回营，明日再战。”

　　刘全也跟着说道：“不错，元帅所言极是，蛮兵中似有高人指点，现在在败象未露的时候主动撤军，应该是诱我军主动出击，他们很清楚现在这种情况下无法正面攻破我军的槊阵，主要就是无法突破我军两翼的大车，所以就用这种办法。而且那些巨大猛兽蛮兵应该还有，也可能会趁我军离开坚固阵地时冲击。今天还是小心的好，回营后总结一下如何对付蛮兵的这种巨兽，他们应该也没有别的秘密武器了，不然早就在今天用上啦，只要想出破解此兽的办法，来日再战，当可大胜！”

　　史万岁看了一眼前方的战场，沉声道：“传我将令，长槊兵缓步后撤，弓弩手压住阵脚，辅兵待长槊兵撤回营前上去拉回大车，全军撤回大营，王世充所部骑兵从大营后门撤回，回营之后，录事参军清点伤亡情况，众将升帐议事！”

　　两个时辰后，隋军中军大营的帅帐中，气氛压抑沉重，平南众将分列左右，但个个面色凝重，史万岁正低头看着一份录事参军刚刚上报的战况统计，眉头深锁，一言不发。

　　王世充站在自己的位置，飞快地盘算着今天的战况，他在林中对前方的战况看得倒是很清楚，今天基本上前军尽没，伤亡在三千以上，剩余的战士也已经肝胆俱裂，下一战无法使用，虽然敌军的损失在一万以上，但打成这种不胜不败的局面，本方已经算是小挫一阵，现在还不知道敌军的战象还剩多少，而克制战象的办法，他正在绞尽脑汁地想，但两个多时辰下来，仍然没有一个非常好的办法。

　　史万岁这时候放下了战报，轻轻地叹了口气：“我军战死两千四百八十七人，伤五百四十四人，今天由于未能完全控制战场，无法统计斩首数，目测杀敌一万一千余，只是今天的战况各位将军都已经看到，只能说是个平手之局，考虑到敌军有十余万之众，我军不到两万，这样的交换比还是有点亏的，明日再战的话，有何良策可以破敌？”

　　鱼俱罗大喇喇地站了出来，洪亮的声音就象打雷一般：“史元帅，依我看敌军的最大武器也就是那些王将军刚才说的什么战象，但今天张都督也给我们指出了对付这些猛兽的办法，只要长枪兵顶在前面，刺他们的腿，让这些猛兽冲不起来，就可将之消灭。”

　　杨武通摇了摇头，说道：“鱼将军，敌军的策略不止是这些战象冲阵，而是后面会跟进乌蛮士兵，今天是靠了强弩射倒了一些战象，挡住了敌军的冲锋路线，减缓了他们跟进的速度，加上敌军在雾中可能不辯方向，影响了冲击，这才给了我们喘息之机。明天再战，若是按你说的打法，一来前方没有弓弩手，得由长槊手的血肉之躯硬顶战象，二来即使消灭了这些战象，我军的枪阵也会给冲得七零八落，到时候敌军的战士冲上前近身，麻烦可就大了。”

　　鱼俱罗的脸上一阵青一阵白，但他也知道不能拿士兵的生命来赌气，想想杨武通的话也有理，还是摇了摇头，退回自己的位置。

　　史万岁看着杨武通：“杨将军，你又有何良策？”

　　杨武通抚了抚须，说道：“在前方遍布鹿砦和拒马，或者干脆推着大车前进，两翼还是用大车掩护，缓缓推进，总之就是要想办法挡住敌军战象的正面冲击，发挥我军弓强弩硬的优势。”

　　此言一出，显然不少将领都认同，纷纷点头抚须。可站在下首的张须陀却是和王世充仅有的两个没有表态的人。

　　史万岁也显然注意到了这点，他看向了张须陀：“张都督，今天你立下大功，又是跟战象打交道最多的人，依你看来，杨将军这个办法是否可行？”

　　张须陀站出列，朗声道：“卑职以为，以杨将军之战法，可获小胜，但若想一战而击溃甚至消灭这十余万蛮夷，此法只怕不可。蛮军势大，我军如果这样排出车队缓缓前行，只怕无法一直以战车掩护两翼，只能每天向前推进，然后这样把大营前移，还要防备蛮兵在建立营寨时的袭扰与对后路的干扰，万一蛮兵趁我军的大营离开这片粮道的路上，断我后路，那我军就会有全军覆没的危险。”

　　史万岁满意地点了点头，这个问题他刚才也考虑到了，他紧紧地盯着张须陀：“张都督，那你又有何破敌良策呢？”


第0354章 整军再战

　　张须陀果断地说道：“这些战象乃是猛兽，全无人的智慧，下次再战，敌军应该还是以这些畜生打头阵，我们可以想想别的办法来吓得这些畜生后退或者是逃跑，这样反过来能踩到他们自己后面的步兵，我军趁势冲杀，当可大胜。”

　　此话一出，众将都脸色一变，议论纷纷，史万岁沉声道：“张都督，军无戏言，那些战象的疯狂与嗜血你也看到，发了狂的野兽在我军之中横冲直撞，它只要乱跑，就能踩死我们很多人，绝非儿戏，你能有什么办法能吓得这些战象在与我军接触之前就转身逃跑，转踩他们的士兵呢？”

　　张须陀眼中光芒闪闪：“畜生往往怕火，我军可以一边依杨将军所说，在前面设些路障，迟缓一下战象的冲击，一边堆几十个柴堆，上面浇着火油，战象靠近时则以火箭引火，然后再敲锣打鼓，想必可以把战象给吓退。”

　　史万岁的眉头稍缓了一些，但脸上还是见不到任何喜悦之情，他看着张须陀，问道：“张都督，你是今天一战中与这些畜生最接近，也最了解他们的，本帅看到的是你跟这些畜生肉搏的时候，它们可是疯狂得很，你能确保这办法就能管用？野兽虽然多数怕火，但这战象不是一般野兽，万一这办法阻止不了他们，麻烦可就大了。再说了，敌军如果看到前面有柴堆，还会让战象这样向前冲吗？”

　　王世充突然灵机一动，行了个军礼：“大帅，我有一个办法，也许可以让战象冲不起来。”

　　史万岁看向了王世充：“王将军，军无戏言，你可要想好了再说，兵凶战危，万一这点子不行，是要军法从事的。”

　　王世充微微一笑，刚才张须陀的话启发了他，他也是有了充分的把握后才敢出声献策的，只听他不慌不忙地说道：“末将在史书中见过当年诸葛丞相对付这战象的办法，此等巨兽，不能让它接近我军，不然即使能用长槊和弓箭伤到它，也会让它变得嗜血而狂暴，极难制住，只有让他在离我军一定距离处掉头才行，张都督的设想，是对的。”

　　史万岁面沉如水：“可是王将军，你敢确定张都督的办法一定能行得通吗？只怕就是连他自己不敢打保票吧。”张须陀的脸微微一红，拱手行了个礼，退回了自己原来的位置。

　　可王世充却依然神情自若：“史元帅，当年诸葛丞相是用战马披上虎皮，然后头上绑上两只角，这样就能吓到那些战象，其实就跟这些乌蛮士兵们脸上涂抹油彩，戴上兽骨是一样的道理，都是为了能吓到自己的对手，今天张都督大发神威，浑身是血的那种样子，也当场把几头发了狂的巨象吓得一时忘了继续肆虐，可见这畜生虽然凶暴，但还是有所畏惧的。老虎是丛林之王，即使是战象，对其也是心有畏惧，这次我军出征，如果末将没有记错的话，装备用的虎皮有数十张，到时候让战马披上，就能让这些巨兽心生畏惧，止步不前啦。”

　　史万岁的眼中光芒一闪：“当年诸葛亮真的是这样战胜了战象吗？王将军，你看的是什么兵书，为什么本帅从未见过？”

　　王世充心中暗道：我能跟你说我是看的电视剧《三国演义》吗？但他嘴上仍然回道：“大帅，末将也是少年游学时看到一本兵书的残本，名字已经不可考了，但看起来是三国蜀汉时期的竹简，上面说了诸葛武候用战马披虎皮，外加引火的办法吓退了这些巨兽。末将以为，这办法是可行的，如果想要再加个保险，那就在战场上柴堆附近挖一些小坑，战象笨重，会陷到这些小坑里，再用强弩射之，加上火堆和虎皮战马，一定能吓得这些战象掉头回跑的。”

　　众将听得双眼发亮，连连点头，只有史万岁仍然不动声色，问道：“王将军，我们在战场上如何能又是挖坑，又是放柴堆，而不引起敌军的注意呢？你的办法虽然不错，但这个问题如何解决？敌军也是不傻子，会给我们在这一片平地上挖坑和放柴堆的机会。”

　　王世充微微一笑：“我有一计，可以让敌军心甘情愿地主动冲击我军布好的阵地。”

　　三天之后，两军之间的那片战场平地，前几天血战时留下的尸体已经被各自的士兵收回去掩埋，而血迹仍然留在草尖上，不少被战象踩成肉泥的血块凝结在地上，东一堆西一堆，引来一群群的蚊蝇，腐肉的气味让人闻之作呕。

　　爨翫和爨震今天各骑了一匹西南战马，全身犀皮甲，立于阵前，他们的身后是一百多头战象，还有四五万密密麻麻，手持藤盾铁刀，身穿藤甲的白蛮战士与赤膊上阵，双手挥舞着大刀的乌蛮战士。

　　爨翫今天的心情显然很好，上一次的战斗让他摇眉吐气，这几天在爨进这些老家伙们面前都是扬眉吐气，他指着对方的营地，笑着对身边的哥哥说道：“大哥，看来隋人们已经胆寒，这几天我们连番挑战，他们都只能缩在这营地里不出，哈哈，想不到我们南中勇士，也能把中原的军队打得这样闻风丧胆。这全是大哥你的功劳啊。”

　　爨震的脸上也闪过一丝得意之色：“兄弟，老实说，要不是交州的李首领借给了我这两百头战象，这仗也打不成这样，隋人不知道这战象的厉害，那天又是大雾，给了我们战象最大发挥的余地，所以才能一战而破其前军，只恨我军同样在大雾中冲击受了影响，不然那天就能大败隋军了。不过现在他们这样凭着营寨固守，也是麻烦，看起来他们是想在这里等待援军了。”

　　爨翫摆了摆手：“这里是我们的地方，不怕拖，而隋军远道而来，粮道千里，我们只需要在这里一直跟他们对峙，隋军必不能持久，等到师老兵疲，我们再纵兵追杀，一定可以大获全胜。”

　　爨震看了一眼远处的隋军营地，若有所思，他摇了摇头：“我看隋军不象是想固守待援，而是准备要溜了，战象在此，他们又没有大量的铁甲骑兵，在平原上无法与我们正面抗衡，兄弟，侦察敌军后路的爨归他们回来没有，要是隋军开始撤军，我们就用战象开路，强行撞开他们的营寨护栏，然后杀进营去，教隋人片甲不得还！”

　　爨翫哈哈一笑，正待开口，爨归的声音突然从后面响起：“大酋长，大酋长，快发兵吧，隋人在逃跑！”

　　爨翫的脸色一变，扭头看向身后，只见爨进正满头大汗，跑得气喘吁吁，就站在自己的身后。

　　“到底怎么回事？”爨翫问道。

　　爨归一边擦着脸上的汗水，一边兴奋地说道：“从昨天晚上到今天早晨，隋军已经在向后转移他们那些伤员和蜀地士兵了，我亲眼所见，从他们大营后面的大道退向后方的足有六七千人，这会儿留在他们营中的恐怕只有万余北方兵士，大酋长，下令吧，把这些北兵消灭了，那些蜀人一定会全部崩溃的。”

　　爨翫哈哈大笑，转头对爨震说道：“大哥，听到了吧，一定是那些胆小的蜀军不敢再作战了，那天史万岁让这些蜀军打头阵，结果他们前军几乎尽没，所以现在蜀兵已经开溜了，敌军内部不和，我军士气如虹，正是一股作气全歼北兵的好机会。大哥，就看我们兄弟的啦！”

　　爨震拔出了背后插着的大刀，向着三里外隋军大营一指：“战象出击！步兵跟进，以隋人之血，沃我大地！”


第0355章 大破蛮军（一）

　　南蛮的战象开始向前突进，而三四万蛮族士兵们则在距离战象后面一百步左右的距离跟进，这些由林邑国王通过交州叛军首领李佛子特地支援给爨震助战的战象，当初也着实把这些没见过世面的蛮夷们吓得不轻。

　　可是那一天亲眼目睹了战象是如何践踏隋军的铁甲方阵后，这些蛮夷们突然有了胜利的信心，即使是战前随时准备开溜的大鬼主爨进，这两天也是主动请战，想让自己的部下打头阵，却被爨翫不留情面地当场拒绝，这种跟进收割人头的好事，怎么会让给爨进这个老滑头呢？

　　爨归指挥着两万多的白蛮战士，全身藤甲，持刀握刀，跟在战象身后，这些巨大的猛兽把前面的视野挡了个七七八八，随着距离敌军的大营越来越近，爨归的心跳也开始加快，毕竟他知道隋人的弓强弩硬，而一万关中军现在应该还是在大营之中，能不能靠着战象一举冲营，他自己也没有十足的把握。

　　跟在爨归身边的蒙舍龙，眼里则闪着兴奋的光芒，这会儿已经接近咬牙切齿的程度了，一想着自己失陷在隋军手中的族人们又有了夺回来的可能，他就两眼放光，恨不得飞到战象身上，骑着这些巨大的猛兽，狠狠地把这些隋军踩成肉泥。

　　想象中的箭雨没有出现，离隋军营寨不到一百步了，爨归抬头看了一眼那些营寨上的箭楼，发现上面居然空无一人，平时来往巡逻的隋军士兵们连个影子也不见，只有插在楼上和营前的那些旗子正无精打彩地垂着，情况已经很明显了，这是一座空营，想必隋军那一万关中军，也在今天的清晨偷偷逃跑啦。

　　爨归大吼一声：“隋军全跑啦，大家冲啊，追上去，杀光他们！”言罢率先冲了上去，完全不顾需要离战象一百步的安全距离了，而他身后的蛮族士兵们也如潮水一般，迈开大步，向前跑去，很快就紧紧地贴到战象们的屁股后面了，只等这些战象一拱倒隋军的营寨护栏，就冲进去，杀掉他们能见到的每一个隋兵。

　　战象似乎也受到了这个情绪的感染，发出阵阵嘶吼，脚踏鼻撞，隋军大营那些给牢牢地锲在地里的木制栅栏，就象小孩子的玩具一样，给这些巨兽弄得一片狼籍，不少战象直接用鼻子卷了木桩，高高地抛在空中，然后粗暴地用巨大的身躯把面前的缺口挤爆，再从那扩大了的缺口处涌进去，战象身后的南蛮士兵们，无论是白蛮还是乌蛮，也都争先恐后地冲了进去，有些胆大的甚至还跑到了战象的身前。

　　爨归跑到了战象的前面，面前是一片空空荡荡的营寨，密密麻麻的白色帐蓬里，空无一人，所有的帐蓬看起来都很凌乱，甚至有些皮甲兵器都扔得到处都是，看起来隋军是匆匆撤离的，甚至连兵器都来不及收拾和带走了。

　　爨归再无疑虑，他哈哈一笑：“隋人全跑了，大家追啊！”言罢自己带头向着前方冲去，而他的身后，连人带战象，一大波蛮兵都闹哄哄地向着涌着，仿佛一波波黑白相间的浪潮，就要将这方圆十余里的隋军大营全面淹没。

　　隋军的大营里突然响起了一阵威严的鼓号，离爨归等人两百多步的地方，几百个营帐几乎在一瞬间全部被放倒，数千名顶盔贯甲，全副武装的隋军一下子从营帐中现身，列成了一个矛槊如林的方阵，而方阵的最前方，则竖着百余面一人多高的大盾牌，隋军的战士们个个戴着恶鬼面当，不动如山，但安静的军阵中透出一股难言的杀气。

　　爨归先是一惊，转而大笑起来：“不怕，隋军不过几千人，踩也把他们踩死了，兄弟们后撤一点，让战象上。快！”随着他的话，蛮夷士兵们纷纷让开了一条道路，而那百余头战象，则在驭手的驾驶下，加快脚步，向着前方的隋军方阵冲去。

　　没跑出二十步，最前面的二十几头战象前腿突然一弯，身子矮下去一截，有几头大象甚至直接把背上的骑手们给摔到了地上，落地的几个骑手还没来得及从地上起身，甚至来不及发出叫喊，就给后面跟进的战象踩成了肉泥，很快，一半以上的战象都踩到了地上的小坑，一个个前腿陷入，动弹不得，只有两三头战象还能继续向前走，但已经无复刚才那种百象齐奔的威势。

　　隋军的阵后是一面临时搭起的高台，史万岁全身甲胄，立于高台之上，王世充则手捧令旗，站在史万岁的身边，向着史万岁一鞠躬，转过身来，把令旗狠狠地向下一挥。

　　隋军的大盾后面突然闪出来几百名弓箭手，与往常不同的是，他们手上的都是燃烧着的火箭，瞬间，几百支火鸟划破了整个天际，精准地落在战象们陷着的这些小坑附近的一些看起来杂乱无章的木堆之上。

　　淋满了桐油的柴堆一遇到火，立刻燃起了熊熊的火光，几十头战象一下子陷入了火焰之中，一阵凄厉的惨叫声此起彼伏，而战象远比人类要高昂的分贝数更是让这种惨叫声让人毛骨悚然。

　　隋军的枪阵突然散开，里面跑出了上百匹蒙着虎皮的西南马，由于西南马矮小结实，蒙着虎皮的他们看起来倒真象是丛林之王的猛虎，而骑在这些“猛虎”之上的则是百余名弩手，拿着手上的强弩，对着陷于陷阱和火海中的战象就是一阵猛射，只一刹那间，密集的弩矢便穿透了火场，钉得战象们的身上腿上到处都是。

　　战象们发红的眼睛中闪现出了深深的恐惧，对面的那些“猛虎”还会让自己的身上到处是伤，而周围的熊熊烈火更是把这种痛苦与恐惧无限地放大，它们再也顾不得背上骑手们的驾驭甚至是矛刺，纷纷跳出小坑，转头就向后狂奔。

　　跟在战象后面的那些南蛮士兵们可就倒了八辈子血霉了，刚才涌进来的时候争先恐后，足有四五万战士塞满了从本方的大阵到这隋军大营之间的这三四里路，都准备跟着战象的冲击而放手大杀呢，却没想到现在这百余头战象全部掉头向着自己踩过来，由于人都密密麻麻地挤在一起，连逃命的空间都没有，就直接给踩成了肉泥。

　　爨归离战象离得最近，第一个就被踩死，紧接着，失去了指挥的蛮兵们象没头苍蝇一样地到处乱跑，溃不成军，战象们早就红了双眼，一边吼叫着，一边拼命地挣扎，摇晃，先是把背上的骑手们全给甩下象背，然后再践踏和碾压一路之上挡住自己去路的每一样生物，那些惊恐失措的蛮兵们成片地被这些巨兽撞倒，踩死，化成了地上的滩滩血泥，其状惨不忍睹。

　　王世充的嘴边挂着一丝阴冷的笑意，令旗再挥，隋军的方阵开始缓缓前行，今天为了让火势不至于失控，那些堆在陷阱边的柴堆只有十几个，这会儿火势已经比刚才小了许多，隋军的前军士兵们端着长槊，踏着步，唱着战歌，缓缓前行，而队例的间隙中，弩兵和弓箭手们一边跟进，一边射弩放箭，一直跟着战象的屁股后面这样驱赶，把这些巨兽们赶得越来越远，越来越快。

　　营寨中的蛮兵们几乎没有几个逃出大营，全部被这些战象或踩死，或撞倒，由于营寨的栅栏没有被完全摧毁，有限的几十个小口子无法让陷在营中的数万蛮兵们全跑出去，很多小口子处都绊倒了不少人，反而堵住了后面逃命的人流，受惊而发狂的战象踩了一路的蛮夷士兵后，最后又挤垮了那些栅栏，继续向着外面平原上的蛮夷士兵们一路冲去。


第0356章 大破蛮军（二）

　　爨震在离开大营不到三里处的地方，两眼都要滴出血来，和他身边张大了嘴巴，一句话也说不出来的兄弟一样，这个打击来得太快太突然，眼看着战象和数万战士冲进了隋军的营地，眼看他们已经发出了胜利的欢呼，却几乎是在一瞬间，本方的战象就淹没在了烈焰与箭雨之中，继而转回头疯狂地践踏与碾压本方的步兵，天堂与地狱，只是一步之遥，人生从大喜到大悲，真的只是一眨眼的功夫。

　　爨翫还是先回过了神，看着这些可怕的巨兽已经开始撞破栅栏，向着平原上的本方部队冲过来，而前方的士兵们已经纷纷扔下兵器，脱掉盔甲，以最快的速度向后，向两侧的树林里逃跑，他突然意识到兵败如山倒，先保一条命比什么都重要，连忙对着爨震吼道：“大哥，快跑啊，再不跑就得死在这里啦！”

　　爨震一下子也回过了神，一张口，“哇”地一声，吐出一口鲜血，抚胸大哭：“我的战象啊，我的战士啊！怎么会这样，神真的抛弃我们了吗？”

　　爨翫一边拨转马头，一边叫道：“神抛不抛弃我们不知道，现在再不走，那就是自已抛弃自己啦！”爨震心中虽有万千不甘，但还是跟着自己的兄弟一起拨转了马，扔掉自己头上的华丽羽饰，趴在马背上，混在一堆惊慌失措的败兵中，如潮水般地向后狂奔。

　　战场上，隋军已经散开了方阵，完全进入了散兵追杀的状态，战象们这一路奔跑，践踏，再被弓弩手们不停地跟在后面射，不少战象精疲力竭，奔出营寨五六百步后，便纷纷倒地身亡。

　　但隋军的两千骑兵，已经接管了战象驱赶和追杀逃敌的任务，从早已经埋伏着的寨边密林里杀出，如一阵风似地卷向整个战场上拼命逃窜的敌军溃兵，马踏槊刺之下，逃得慢的蛮兵士兵们纷纷倒下，一阵死亡的铁骑旋风过后，留下的是遍地的尸体，追杀战中的伤亡永远大于面对面的厮杀，这个古今战阵中的真理，在这一刻再次得到了验证。

　　张须陀率领的隋军跳荡兵们，今天特地全部换装了轻便的皮甲，和三千多扔下弓弩，操起大刀战斧的弓箭手们一起，也成了出营追击的第一批轻兵锐士，他们来不及收割地上到处都是的敌军尸体上的首级，只是一路之上把挣扎着还没有断气的敌军伤兵一刀一个解决掉，然后就飞快地向前追击下一个目标。

　　史万岁看着眼前这场胜负已定的大战，长出一口气，多日来一直深锁不动的眉头，也终于舒展开来，他哈哈一笑，对着王世充等左右将官们说道：“各位，今天我们的所作所为，将永载史册，欢呼胜利吧。”

　　周围的亲兵们暴发出一阵震耳欲聋的欢呼声，史万岁的眼光落在了王世充的身上：“王将军，今天多亏你出此奇计，才能有如此大胜，现在本帅要去追击爨翫和爨震这两个敌军首领了，你和杨将军打扫一下战场，鱼将军按原计划去攻下蛮军的味县寨子。我料敌首不敢进寨防守，一定会向东逃窜，你们就在这里防守味县，然后分兵扫荡四周的蛮兵村寨，有投降的蛮部，一定要让其首领出来做人质，全部集中在这味县寨子里。本帅走后，这里由杨将军负责。”

　　王世充在战前没有听过史万岁的这个作战计划，更不知道他这回居然准备亲自去带兵追击敌首，微微一愣：“大帅，您不是开玩笑吧，身为一军主帅，这样带着几千战士，穷追敌寇，这恐怕不太安全，还是您亲自坐镇味县寨子，遣一良将领兵追击得好。”

　　史万岁摆了摆手：“现在的情况已经很明显，敌军所有可战之兵都在这里，已经被我们一举击溃，而对面的爨翫和爨震都只带了少数亲兵逃跑，连自己的味县大本营都不要了，这种时候千万不能给他们喘息的机会。我不想学诸葛亮，花个几年时间在这里再慢慢地给他们一次次收拾残兵，引来外援再战的机会，现在本帅就是要亲自追击这两个贼首，不管他们逃到哪里，都要生擒活捉，然后献俘大兴，这才算完成了皇上对我的重托。”

　　一边的杨武通的眉头一皱：“史元帅，您只准备带那两千骑兵过去追击吗？”

　　史万岁点了点头：“本帅早就安排好了，两千骑兵，还有张须陀那四百五十名骑马的跳荡兵，有两千多人追击，足矣，爨翫和爨震连老婆孩子都顾不上了，哪还有余力，我正好一路追过去，把不肯归顺的蛮夷部落一并消灭了。这个味县大寨，就作为我军的大营，你们在这里稍事休息，打扫战场之后，留五千人防守，剩下的人也都沿着我追击的线路跟进，这一路上我会派斥候指示我的行踪的。”

　　史万岁说完，直接走下了高台，换上了一匹早已经准备好的战马，在几十名剽悍的亲兵护卫的簇拥下，向着远处奔去。

　　王世充摇了摇头，他很清楚，史万岁不仅是要争功，更是要抢钱，在出征时他就从自己这里打听到这些宁州的蛮部有许多黄金，现在敌军有组织的抵抗在今天被彻底粉碎了。

　　粗略一看，今天杀敌超过五万，剩余的敌军残兵败将也都已经肝胆俱裂，无再战的勇气，趁着这机会抓住几个叛乱的首领，逼他们交出部落的黄金，这才是史大帅现在最想要做的事情，而这等见不得人的事，自然是参与的人越少越好，除了自己的铁杆跟班张须陀以外，史万岁甚至没有带一个仪同将军以上的人参与此事。

　　王世充正出神地想着，只听到杨武通沉声道：“大家看，远处的味县城寨已经起火，想必是昨天夜里绕道到敌后的鱼将军他们已经得手，大家这就各自整顿所部，我们味县的寨子里升帐议事吧。”

　　一个多时辰后，味县城寨里原来作为爨翫议事大堂的那座规模最大的高脚屋，这会儿已经成了隋军的临时中军大营，门口的几个隋军士兵正在挂着一面“南宁州行军总管府”的牌匾，而杨武通则坐在原来爨翫所坐的那个位置，面前摆了张临时的帅案，王世充等一干将校纷纷坐在两侧，看着军中的录事参军正在汇报刚刚统计出的战果。

　　这名年约四十，看起来沉稳干练的白面参军正对着自己手中的一绢帛书读道：“本战，我军在战场上杀敌五万四千三百一十七人，俘虏三万四千三百一十五人。敌军部落头人以上的，自爨归以下被斩杀达一百四十六人，俘虏二百一十七人，叛首爨翫的妻妾子侄，除其长子爨宏达随其一起逃跑外，尽数被我军俘获，而以大鬼部落大鬼主爨进为首的二百多名部落首领，则纷纷表示无力对抗天军，愿投降乞命，已被我军集中看管收押。本战我军战死十七人，伤三十三人，史元帅已经率两千五百精锐追击贼首爨翫与爨震了，后续的战果，稍后会有跟进统计。”

　　坐在右首的万智光不高兴地歪了歪嘴：“你们这仗都一个个杀敌得功，我带着的蜀兵将士们为了配合主力的行动，假装撤出大营，这战没捞到战功，这对我太不公平了。杨将军，史元帅不在，你可是这里的最高长官，要给我个说法才行。”


第0357章 战后处置

　　隋军临时的最高指挥杨武通看了一眼万智光，微微一笑：“万参军，稍安勿躁，这战大胜，史元帅临行前交代过了，一万首级，计在万参军的名下，不知这样可否让你满意？”

　　万智光脸上闪过一丝喜色，但很快又撅起了嘴，那副不男不女，阴阳怪气的声音显得和整个中军大营中充斥的男性荷尔蒙格格不入，他摇了摇头：“才一万个人头，太少了，我们蜀兵这回可是出兵两万，占了近七成的兵力，但斩获却只分到了一万个人头，杨将军，若是蜀王殿下听到了，肯定不会高兴的。”

　　杨武通的脸色一沉，冷冷地说道：“万参军，我提醒你注意一下，这里只有皇上的兵，没有什么蜀兵，关中兵，而且这两天的战事，蜀兵也不是没作为先锋过，可结果如何大家都看到了，几乎是前军尽没，差点没有引发全军的崩溃。若非张须陀张将军奋力死战，史元帅处置得当，我们现在也无法在这里论功，如果万参军一定要多分战功，只怕会让其他的将军不高兴，到时候这次的战事详情捅出去，只怕皇上也会不高兴的，蜀王殿下也得不到什么好处。”

　　万智光看着其他众将射向自己的那股带有强烈愤怒的眼神，知道众怒难犯，这回几乎是全靠了关中兵的强悍战力才翻盘取胜，在这时候想白分战功，实在是说不过去，现在不是自己仗着蜀王的势力说了算的时候，这个道理，他还是懂的。

　　但万智光更清楚，这次出片，蜀王杨秀全仗着他的军功给自己增加夺位的本钱，若是就带着这么点战绩空手而回，只怕蜀王那里首先就饶不了自己，咬咬牙，他抬起头，抗声道：“杨将军，这个首级数的事情就暂时不谈了，史元帅招呼都不打一声，就带着骑兵去追击敌酋了，这恐怕不太合适吧。蜀王殿下临行前也希望能由更擅长山地丛林作战的蜀地士兵能在这场追击战中发挥更大作用，这一点也是史元帅和你杨将军当时答应过的，现在怎么就不认了？”

　　杨武通看了一眼王世充，王世充意识到该自己出面打个圆场了，于是哈哈一笑，越班而出，对着万智光笑道：“万参军，今天的情形你也看到了，战场之上，瞬息万变，本来我们的计划是直接在战场上击毙或者擒获爨翫和爨震这两个贼首的，可是他们逃得快，一转眼就不见了。为了不让这两个叛乱首领回去后重整旗鼓，继续与朝廷大军对抗，史元帅顾不上清点战果，才直接带了骑兵追击，这两个反贼和他们的亲兵护卫都有马，跑得快，若是等蜀地士兵们追击，只怕早就逃出几十里外了。”

　　万智光梗着脖子，看向王世充的眼光中充满了不屑与傲慢：“王将军，我跟杨将军说话，可没有问你的意见。”

　　王世充的脸上却还摆出一副可掬的笑容：“万参军可能是误会了，之所以本将出来跟你说这些，是因为当时史元帅追击和下令的时候，本将也就在史元帅身边，所以对此事一清二楚，史元帅可是一直把蜀军兄弟们和你万参军放在心上的，一直叮嘱我们要好生安置万参军，千万不要让万参军有什么意见。”

　　万智光满意地点了点头：“还是史元帅识大体，要让我没意见，要让蜀王殿下没意见也简单，现在我就领五千蜀军精锐跟在史元帅的后面追击贼人，如何？”

　　杨武通笑了起来：“万参军，史元帅说过，还有更重要的任务要交给你办呢，我军人少，这战的俘虏就有三万多，还有四五万敌军弃甲而逃，各自奔回了本部，这些都是不安定的因素，大胜之后，安抚人心，建立我朝的恩德，比战场之上杀敌数万更重要。而这一切，非你万参军不可！”

　　万智光眨了眨眼睛：“杨将军，你是不是把万某当成傻子笨蛋了？这种善后之事一向是由辎重兵或者是老弱伤残来做，我们蜀地士兵就是给留下来做这事的？”

　　王世充哈哈一笑：“万参军此言差矣，这次皇上有圣旨，一定平叛之后，关中的部队就要撤回，此地留守是要以蜀地士兵为主，这正是吸取了当年韦将军在南宁州时欺压本地蛮夷，引发叛乱的教训，中原离这里万里之遥，士兵驻守换防也是极为不易，只有靠了离此地最近的蜀地士兵长驻于此，才能稳定南宁州。所以这回安抚战败各部的首领，让他们不敢再生事的重任，就交给你万参军了，史元帅有言在先，一旦安抚成功，这些部落重新归降我们大隋，献上人口田册，册籍上的人数一律算成俘虏，由万参军独占！”

　　万智光的眼中开始放光，他飞快地估算了一下，现在俘虏的各部首领就有二百多人，南蛮各部再怎么也会有千余人乃至上万人的，这些头人们掌管的人口怎么说也有二三十万人，这么大的数量若是全算了自己的俘虏，按隋朝军制俘虏二人算斩首一人，那也有了十万以上的斩首数了，足以为杨秀挣足了资本。

　　想到这里，万智光哈哈一笑：“史元帅真的这样吩咐了吗？那怎么好意思呢。”

　　王世充心中冷笑，这万智光果然是个不通军机的笨蛋，这种忽悠也就这么轻易上当了，爨翫和爨震随便哪一个的人头，就顶得上这两百个头人，因为这才是平定这次南宁州叛乱的根本标志，远非几万个首级或者几十万个俘虏可比。

　　但王世充的脸上笑容却更加灿烂：“万参军，虽然敌军已经被我军的天威震慑，这些头人也都纷纷被俘或者投降，但这些蛮夷生性狡诈，未必不会存着等我大军一走，再度反叛的心思，所以万参军还是要在接见他们的过程中恩威并施，那些逃离战场，不肯归顺的蛮夷们，一定要继续派兵征剿，杀一儆百，而那些肯归降的头人，也别忘了要他们送出质子，立下誓书才是。”

　　万智光点了点头：“王将军所言极是，这几年万某在蜀中时也曾随军镇压过不少山中獠人的叛乱，对于剿抚并用这一点和朝廷对于这些蛮夷的政策，万某非常清楚，你就瞧好吧。”

　　杨武通和王世充互换了一个眼神，从帅案上拿出了一枚令箭，递给万智光：“万参军，那安抚或者是剿灭这南宁州蛮夷部落的事情，就全权委托你了，此事我们关中将领完全不插手，这也是史元帅临走时的军令。”

　　万智光心里乐开了花，这种时候就是逼着这些蛮夷们交出金银财宝和奴隶美女的好机会，这种借打仗敲诈勒索蛮夷的好事，万智光在蜀中时早就驾轻就熟，杨秀本人也非常喜欢那些给抓来后阉割掉，送入王府中充当奴仆的獠人少年，那些山妹子也是野性十足，很对杨秀的胃口。

　　至于万智光自己，则早就听说了南宁州这里盛产黄金，他是绝对不会对不起自己的，想到这里，万智光的眼中似乎都绽放出金色的光芒，仿佛一座金山就摆在自己的面前。

　　王世充一看万智光这副德性，就知道他心里在想什么，但他现在很清楚，虽然可以唬得了万智光一时，但杨秀并不傻，他应该很清楚这样的战功不足以让他在夺储之争中占据有利位置，所以逼万智光继续进军是肯定的事情，甚至可能再派出一个近侍取而代之。


第0358章 穷途末路

　　王世充继续想到：现在味县这里离成都虽有两千里，但交通一直畅通无阻，军报送到杨秀手上也就是四五天的事情，若是史万岁不能在月内擒获爨翫或者爨震，那杨秀派出援军或者是威逼万智光自行追击爨翫，可是板上钉钉。

　　杨秀和史万岁在此次南征上翻脸，基本上是无法逆转了，史万岁现在孤军深入，吉凶难测，自己决不能把所有的宝全压在他身上，而且这次高熲为史万岁争来了南征的帅位，某种程度上也是把史万岁和太子杨勇捆到了一起，而这更是自己极力避免的，现在胜利在望，杨秀和史万岁为了抢夺胜利的果实，一定会使出浑身解数，而如何避免卷入这两方的争斗，这才是自己当下需要考虑的事情。

　　万智光欢天喜地地接过了令箭后，下去找了个另外的大屋子逐个审查起那些投降的头人来，以大鬼主爨进为首的头人们，开始一个个地过堂审讯，而王世充也回到了自己在城外的营帐之中，很快，刘全，段达等五将接踵而至。

　　王世充一边洗脸，一边指着帐内早就摆好的五只胡床，说道：“坐吧，大家今天都累坏了吧，好好歇歇。”

　　五将的脸上都没有胜利者那种兴奋与喜悦，相反一个个愤愤不平，性子急的麦铁杖抢着说道：“行满，我等万里而来，苦战获胜，却几乎一无所获，你能受得了这气吗？”

　　王世充擦干净了脸，把手中的布巾放回了盆中，不动声色地说道：“何气之有呢？铁杖，你不觉得其实我们都应该庆幸吗？”

　　麦铁杖不满地嚷道：“庆幸？行满，你的脑子不是给这鬼天气热坏了吧，今天这场大胜，我们每个人的斩首数都不超过两千，俘虏全归了万智光那小子，最重头的追击敌首也没捞到，如果只是这点功劳，我们还吃这苦来这鬼地方做啥呢？”其他四人听得连连点头。

　　段达说道：“行满，麦将军说得对，这次我们全都是冲你来的，前面你说我们不要卷入蜀王殿下和史元帅的争斗，我们都觉得你说得有道理，可今天这战场上可是堂堂正正的战功，难道连这个也不能争取了吗？”

　　王世充平静地看着五将，叹了口气：“你们是不是觉得万智光得了一个安抚各部蛮夷头人的差事，蜀王殿下就能善罢甘休了？”

　　司马德勘的眉毛一动：“娘的，这小子今天在后面看家，连一个人头都没有收到，已经分了他一万个首级了，我们五个每人都给分去了几百个，他还不知足？太不要脸了吧！”冯孝慈重重地一拳打在面前的小桌上，“娘的，太欺负人了，再这样不要脸，老子就是不穿军服了也要教训他一顿。”

　　刘全的脸色一变，看着王世充：“王将军，你的意思是，蜀王殿下不会满意这样的结果，对吗？”

　　王世充点了点头：“蜀王殿下看重的，只有生擒爨翫或者爨震这样的功劳，至少也要是蜀兵作为主力，在战场上大破敌军，今天杨将军的那个军令，骗骗万智光可以，蜀王殿下是绝对不会买账的，他只会记恨史元帅，如果史元帅不能及时擒获爨翫，那蜀王一定会颠倒黑白，向皇上反告史元帅一状的。”

　　段达倒吸了一口冷气：“奶奶的，还有没有天理了，行满，是史元帅带领我们打赢了这场可以载入史册的大战，全军几万将士都可以做证。”

　　王世充叹了口气：“老段，皇上人在京城，离此地万里，哪可能对具体的事情一清二楚呢，史元帅此战大胜是不假，但爨翫和爨震这两个叛军头子还是跑了，只要这两个人一天不给抓到或者是杀死，这场叛乱就一天没有结束，蜀王完全可以颠倒黑白，说史元帅纵敌逃跑，甚至我们这五万多个斩首，都可以说是杀良冒功。”

　　众人原来完全没有想到这一层，个个听得目瞪口呆，沉默为语，最后，还是刘全打破了沉默：“王将军，那你的意思是，我们就此收手，最好是尽早撤回去，以免和史元帅牵连到一起，对吗？”

　　王世充摇了摇头：“蜀王殿下是不能得罪的，所谓疏不间亲，再怎么他也是皇上的亲儿子，史元帅为了争军功跟他撕破了脸，是因为他的背后有高仆射，我们这些人可没有学他的资本。但另一方面，史元帅也是我们不能得罪的，如果我们没有得到他的帅令，就擅自退兵，他完全可以斩了我们。所以现在最好的选择就是在此观望，这味县是南宁州的首府，周围的蛮夷部落林立，我们要在这里牢牢地守住，必要时还要出兵配合万智光的部队，扫荡那些不肯投降的蛮部，这些才是我们现在要做的份内之事，至于最后站在哪一边，要看史万岁追击的结果了。”

　　众人的脸上纷纷释然，麦铁杖向着王世充竖起了大姆指：“行满，还是你厉害，咱哥几个全听你的啦！”

　　王世充的目光落在了桌上的那张舆图上，喃喃自语道：“史元帅，张将军，但愿你们的动作能快一点。”

　　十天之后，牂牁（在今贵州，云南一带，主要是贵州的大部）郡的七星关处，爨翫和爨震两兄弟带着不足百名的骑兵护卫，无精打彩地路过这里，十天来，他们一直被隋军在后面追着屁股，本来一两千人到现在死的死，散的散，现在只剩这么些人了，昨天夜里又被隋军追上，亏了一个护卫队长穿上爨翫的衣甲，带了二十多人舍命引开隋军追兵，这才让他们逃过一劫。

　　一夜的奔波之后，爨翫和爨震这会儿终于确认摆脱了追击，爨翫只觉得一阵头晕目眩，从马鞍上翻滚而下，在路边大口地呕吐起来，他的儿子爨宏达连忙跟在他后面，一阵子捶胸抚背，而一边的爨震也受到这种情绪的影响，下了马，在一边默然无语。

　　爨翫吐完之后，抬起头，满脸不知道是汗水还是泪水，连日来的亡命天涯，被人象兔子一样赶来赶去，早已经把他当初割据自立，独霸宁州的雄心壮志击得粉碎，现在，如何能活下来，才是他和自己的哥哥首先要考虑的事。

　　爨翫长叹一声：“大哥，难道我们真的就这么完了吗？这样不停地逃亡，每天都在恐惧与奔波中渡过，何时才是个头？”

　　爨震咬牙道：“想不到隋人这次是真的想赶尽杀绝，不仅已经完全占据了你的西爨，连我这里的东爨乌蛮部，他们也是深入境内，穷追不舍，就我们进入东爨这六七天，已经有三个掩护我们的寨子给隋军攻破了，他们就是不给我们回自己的本部，重整旗鼓的机会！”

　　不到二十岁，看起来还有些稚嫩，眉宇间有七八分象他父亲的爨宏达问道：“大伯，为何我们不直接回您的本部呢，隋军虽然凶悍，但追兵好象也就两三千人，只要回了本部，集中全部落的拼命一战，未尝没有反败为胜的机会，打掉隋军的这些追兵，我们的日子就好过了，再说您不是还有战象吗？”

　　爨震苦笑道：“那些战象又不是我们东爨的，而是林邑国王借给我用来对抗隋人的，本来如果我们这里打了胜仗，而桂州那里的李光仕又能撑住的话，那我们宁州和岭南就能连成一片，以林邑国为后盾，合力攻下交州后可以跟隋军的大军对抗，最后就能象林邑那样形成独立。”


第0359章 超越诸葛亮

　　爨震的眼神变得黯淡，而声音也明显低了下去：“想不到这一战全部战象都报销了，这下搞得我连林邑王的面都不太好见啦，兵败去投，给他一怒之下斩了，或者是献给隋人报功，都是很有可能的事。”

　　爨翫喘着粗气，双眼通红：“那现在怎么办？大哥，我们这是去投奔林邑国还是去桂州找李光仕，这个七星关可是向南和向东的岔路口，到底怎么选择，现在就得拿个办法了。”

　　爨震咬了咬牙：“先去找李光仕吧，他扯旗造反，也没有退路，先找个安身之所，到时候万一再不行，我们就向隋人投降吧，不过再怎么说，也得先留住这条命，只要我们还活着，宁州各部落就有个主心骨，就会不停地跟着隋军斗下去，而这些才是我们跟隋人谈判的条件。”

　　后方传来了一个拖长了音调的急促声音：“大头人，大头人，不好啦，隋军又追上来了，离我们不到三里地啦！”

　　所有人都象弹簧一样，几乎是条件反射式地上了马，爨震高声叫道：“向东，往桂州方向，快！”

　　半个时辰后，史万岁和张须陀站在刚才爨翫呕吐的地方，史万岁紧紧地盯着地上那一沱呕吐物，若有所思。

　　张须陀的眉毛微微一动，轻声道：“大帅，这堆秽物还有热气，他们走了不到半个时辰，现在我们追上去，是可以把他们一网打尽的。”

　　史万岁摇了摇头，马鞭一指爨翫吐出来的那堆东西，笑道：“须陀啊，你能看出这是何人所吐，能从这堆东西里推断出他们现在的情况如何？”

　　张须陀捏着鼻子，俯下身细细查看了这堆东西，过了一会，站起身，笑道：“大帅英明，是末将刚才忽略了，这堆呕吐物里还真有不少信息呢，如果末将猜得不错的话，吐这堆东西的，想必不是爨翫就是爨震。”

　　史万岁“哦”了一声：“何以见得呢？”

　　张须陀指着这堆呕吐物里的几根羽毛说道：“很显然，他们已经被我们追得来不及生火做饭了，连干粮也吃得精光，呕吐者是现吃一只鸟，毛都没拔干净就下肚子了，能在这时候还吃到飞鸟的，只有他们的首领，所以不是爨翫就是爨震。”

　　史万岁点了点头，笑道：“可见他们是真的穷途末路了，这里向南是通向林邑国的，向东可以进入桂州，跟叛匪李光仕会合，须陀，你能分析一下他们为什么没有向南，而是向东呢？”

　　张须陀正色道：“兵败而投强邻，取死之道也，林邑国现在还没有正式和我大隋翻脸，那些战象虽然很可能出自林邑，但现在也没有证据表明就是林邑国王送来的，所以林邑王如果见势不妙，有可能直接把爨翫和爨震送过来，作为和我大隋友好的证明，爨翫兄弟现在已没了与我们正面对抗的实力，也没有跟林邑王讨价还价的本钱，换了是我，也不会在这时候直接投奔林邑王。”

　　史万岁的眼中精光一闪：“那李光仕呢，他的情况不比爨翫兄弟好到哪里，今天早晨接到的军报，周法尚部已经深入桂州，大破李光仕了，只怕他的完蛋也就是朝夕之间，为何爨翫兄弟还要去找他？”

　　张须陀微微一笑：“爨翫兄弟是在逃命之中，对外部的情况可能并不知道，我想他们现在还不知道李光仕大败的消息，如果知道了，也不会走这条路，不过话说回来，即使他们在这东爨的深山密林里到处打转，如果我们不能把他们拿下，只怕这东爨的蛮夷部落还是会持续造反，我军毕竟兵力不足，难以全面控制这里，时间一长，还是无法持续，只能退兵。”

　　史万岁点了点头：“须陀所言极是，不捉住这两个叛贼头子，宁州征伐谈不上大获全胜，所以我们必须还得加把劲才是。”

　　张须陀动了动嘴，想要说什么，话到嘴边还是收了回去。

　　他这副欲言又止的样子给史万岁看得清清楚楚，史万岁微微一笑：“须陀，你是不是想问，为什么我们明明有几次可以抓住爨翫兄弟的机会，我却故意把他们放走了呢？”

　　张须陀点了点头：“既然大帅自己说了，那须陀也不讳言，这十天来起码有三次我们是可以直接抓住他们的，尤其是昨天夜袭的那一次，敌军明显是有人诱开我们，逃跑的方向和人数完全不对，连须陀都能看出来，可大帅却率全军去追那个小分队，甚至没有分兵继续咬住敌兵的大队人马，这点须陀实在想不通。”

　　史万岁微微一笑：“须陀，你可知诸葛武候为何要七擒孟获呢？”

　　张须陀的双眼一亮：“大帅的意思是，要让爨翫兄弟一个个地投奔这些部落，然后我们跟着把这些蛮夷部落纷纷击破，以绝后患吗？”

　　史万岁满意地拍了拍张须陀的肩膀，说道：“正是如此，宁州这里，地方三千里，部落数百个，味县一战，集中了几乎所有西爨的可战之兵，那一战后，白蛮的西爨不足为虑，几十年内都无法对我们大隋构成威胁了。可是这东爨之地，除了爨震的本部兵马外，还有大小上百个部落，上一战中没有受到致命的打击，仍然是不安定的力量。两爨之中，乌蛮更加落后，却也更加野蛮凶悍，加之东爨之地出产战马，又能通过桂州和交州与林邑国相连，历来都难得安定，自诸葛亮南征之后，这里三百多年都不服王化，想要这里的乌蛮心服，必须象赶鸭子一样，赶得爨震不断地投奔这些部落，然后我们尾随而至，将这些部落一个个击破，这样才能树立我们隋军的军威，即使撤军后，这些乌蛮部落也能安分很多年。”

　　张须陀点了点头，看了一眼身后离自己足有二十步远的护卫们，压低了声音：“大帅，可是您这次本来是不想管这些后患，直接抓了爨翫兄弟就算完事啊，为何现在又要顾虑起战后之事呢，甚至放过到手的大功？”

　　史万岁叹了口气：“世事无常啊，还不是因为蜀王殿下的事，上次味县一战，我没有分万智光大功，想必杨武通也不会给他多少人头，这次追击敌酋又不能带上他，想必蜀王会想尽办法在事后找我的麻烦，我只有把宁州这里彻底平定了，才能不留后患。”

　　张须陀低声道：“可是现在爨震兄弟已经朝着桂州那里逃了，万一逃进李光仕的地界，被周法尚将军拿下，那我们可就前功尽弃了。”

　　史万岁哈哈一笑，声音中充满了豪迈与自信：“一切尽在我的掌握之中，须陀，我追击的同时早已经四处派出游骑斥候，宁州与桂州两地的情况我都了如指掌，放心，爨翫兄弟离桂州还有六百多里，路上还会经过十几个寨子，我会在他们进入桂州之前把他们抓住的。”

　　他说完后，回头对着传令兵高声道：“传我帅令，全体上马，准备追击。”

　　张须陀回了个军礼，正要转身上马，突然看到路边草丛里的一块石碑，他的眉头微微一皱，上前两步，用随身佩刀挑开了已经盖满石碑的杂草，上面赫然是一行汉字：“万岁之后，胜我者过此！大汉丞相诸葛亮立”。

　　史万岁也走了过来，看着这面已经长满了青苔，足有几百年的石碑，仰天大笑：“哈哈哈，天意，真是天意。诸葛亮的丰功伟绩在这里就是终点，而我史万岁今天已经超越了他，左右，把石碑倒转，立于路中，我要让所有人看到，胜过诸葛亮的不是万年之后的人，而是我大隋将军史万岁！”


第0360章 平定宁州

　　一个月后，味县城寨外的隋军大营中，王世充和麦铁杖，段达等五人正聚在自己的临时营帐中，谈笑风生，大家的心情都很好，因为王世充刚刚接到了前线的军报，史万岁已经大获全胜，擒下东西两爨的首领爨翫与爨震，大军这两天就会凯旋回师。

　　这一个多月来，王世充一直住在城外的军营中，明里说是要维持附近的治安和军营的纪律，实际上就是不想掺和蜀王杨秀与史万岁已经越来越明显的争斗，半个月前，杨秀的第二批援军三万人也已经开到，带队的大将乃是杨秀的蜀王府司马源师。

　　而万智光虽然从审讯那些头人的过程中捞足了好处，但与援军合流后，很明显也领会了杨秀的最新意图，开始天天缠着杨武通，要求带兵给史万岁作后援，却被杨武通婉拒，后续派去防守那些被史万岁一路攻破的村寨的，还是那些关中部队，只有王世充带着麦铁杖等五将，主动请求留在城外军营中。

　　就在前天一早，杨武通自己也带着剩下的最后三千关中军士，踏上了东征之途，王世充成了名义上这里的最高将领，可他手上只剩下麦铁杖等五将，除了张金称等两百名亲兵外，手上并无关中一兵一卒，军营中也尽是蜀地士兵，所以王世充也懒得多管这些人，每天任由不当值的士兵们四处打猎。

　　不过相比王世充所部还算严明的军纪，万智光和源师的部下已经变成了一帮彻头彻尾的兵匪，没了战场建功的指望，唯一能做到的只有在这里洗劫蛮夷各部了，这些蜀地士兵们每天都会几千人一股地出动，以搜查残匪为名，扫荡附近已经投降的各个蛮族部落。

　　如果这个部落交的黄金不能让万智光满意的话，则加以攻击和剿灭，由于味县一战，各部的精壮男丁多数战死，部落里只剩下些老弱妇孺，根本无力对抗这些蜀地士兵，王世充每天都能看到这些人带着几十个人头和上百名青年男女的俘虏，象打了胜仗似地回到各自的营中。

　　刘全等人对这种杀良冒功的行为极其鄙视，也不愿意和这帮披着军装的土匪共事，因此这些天一直找王世充喝酒解闷，但王世充心里却很明白，这种做法虽然不人道，却也可以严重地削弱宁州各部的实力。

　　经此打击，这些部落想要恢复元气，只怕至少要四五十年了，倒是西洱河那里的六诏部落，那个南诏部落首领蒙舍龙当天在战场上投降，事后第一个交出了南诏部落所有的人口田册，私下里也分了万智光最多的黄金，被万智光作为归顺朝廷的典型大力宣扬，甚至送了他两三万被剿灭部落的俘虏。

　　如此一来，南诏部落的实力反而在西爨白蛮各部普遍严重削弱的情况下得到了增强，隐然有脱离爨氏控制，自成一系的趋势。

　　只是这些话王世充没有跟任何人提过，在他内心的深处，爨氏在宁州一家独大不是什么好事，有一两个部落能与其势均力敌，长期争斗，也许在隋朝无法长期驻军这里，只能通过羁麼方式来间接统治宁州的情况下，是最好的选择。

　　至于那个蒙舍龙，让王世充不自觉地就能想到李光仕，他的谦恭的外表下隐藏着一种无法驯服的野性，经过了李光仕的事情，王世充百分之一万地肯定，这个蒙舍龙一旦有了条件，还是会坐大的，南诏部落会成为比爨氏更难对付的对手，甚至这宁州在几十年后如果再次反叛，挑头的想必也是南诏部落。

　　王世充想到这里，自嘲式地笑了笑，现在对他来说，早点离开这个鬼地方，离开杨秀与史万岁已经半公开化的争功夺利，这才是保身之道，几十年后的事情，操那么多心做什么呢？这次南征，他也自问上无愧国家，下无愧家人，方方面面都做得够可以了，史万岁已经抓住了爨翫和爨震，现在要考虑的，是班师之事。

　　帐中的众将显然也受了这情绪的感染，一个月来压抑沉闷的心情得到了释放，王世充甚至特地开了酒禁，允许全营士兵们饮宴一天，这会儿除了当值的哨兵外，从兵到将，几乎人人都在开怀畅饮。

　　现在众人喝的雕梅酒，乃是这西爨地区六诏部落所在的西洱河一带特产，宁州这里的深山密林，盛产各种野果，而青梅更是随处可见，当地人发明了一种独特的酿酒办法，以青梅为原料，先是用石灰水浸泡，再取出晾干，然后用小刀在梅子身上刻出连续的花纹，把梅核从这些花纹中挤出，然后把这种去核梅肉压成梅饼，呈菊花状，锯齿型。

　　这些梅饼会被放入清水盆中，撒入少许食盐，以去梅子的酸味，最后放入砂罐，里面加入上等红糖，蜂蜜等，密封罐子，放到背阴处的树洞中让其自然发酵，数月之后，青梅变成金黄色时，就可以取出食用，而罐子里剩下的就是这种酸甜爽口的雕梅酒。

　　由于雕梅酒取自土生土长的青梅，不仅度数不高，清甜爽口，更是可以祛暑防瘴，南宁州的蛮夷们常年饮用此酒，基本上就不畏此地的湿热之毒。从口感上说，这种酸酸甜甜的酒度数不高，喝了后不容易冲头上脑，在这宁州八九月的酷暑天气中，实在是清凉解毒的绝佳饮品。

　　段达呷了一大口雕梅酒，顿感清凉入喉，说不出的舒服，放下手中的木质酒杯，他笑道：“回关中以后，还得把这酿酒的方子给留下，夏天有了这东西，连酸梅饮子也不用啦。”

　　司马德勘跟着说道：“就是，大兴城的酸梅饮子也没这东西好喝，对了，老段，啥时候才能回大兴啊，出来四个月了，俺有点想俺家老婆娃儿了。”

　　麦铁杖“嘿嘿”一笑：“司马，看你那没出息的样儿，大家伙儿哪个不是扔下老婆娃儿出来的，就你说这个，最近那么多蛮子妞儿还没让你爽够吗？”

　　司马德勘摆了摆手：“这些个山妹子，又悍又野，娘的，个个如狼似虎啊，我是无福消受了，你看我这几天都瘦了一圈了，在这鬼地方呆上两年，非死在这里不可。”

　　众人又是一阵子哄笑，冯孝慈看着低头沉思的王世充，笑道：“行满，这回各部落送来劳军的白蛮女人，我们哥儿几个都享用过了，就你从来不要，为啥呀？”

　　王世充笑着摆了摆手：“我是怕得病，这宁州到处都是毒虫猛兽，没准那些女人身上也都有这个病那个邪的，实在是嫌脏，你们反正不怕，就给你们好了。”

　　众人又是一阵哄笑过后，刘全看着王世充，问道：“行满，说正经的，这两天史元帅就要班师了吧，等他一回来后，我们也应该一起回大兴了。撤军的事情，是不是也该着手进行了？”

　　王世充的表情变得严肃起来：“这撤军一事还要听史元帅的安排，不过我琢磨着没这么容易。这回史元帅擒获了叛乱首领，按规矩是要向朝廷遣使报捷的，传信的军士已经直接向成都出发了，只是最后报给朝廷的时候，擒获叛首的大功，是史元帅自己得，还是让给蜀王殿下，这就有大文章了。”

　　众人一下子面面相觑，放下了手中的酒杯，刘全皱了皱眉头：“史将军千里追敌，甚至越过了诸葛亮的南征纪功碑，此事全军上下人尽皆知，蜀王要抢功也不能这样肆无忌惮吧。”


第0361章 跨省追逃

　　王世充叹了口气：“如果明着抢功，蜀王当然是抢不下来的，他想要的，是史元帅主动把这功劳让给他。如果史元帅不给他这个面子，那他就会搜集这次南征中所有史元帅的把柄，到时候给皇上打小报告，所谓明枪易躲，暗箭难防，皇上在万里之外，军中又没有随军的监军，到时候你说他会信谁？”

　　冯孝慈忍不住道：“奶奶的，这也太欺负人了，先是派了个娘娘腔的万智光，后来战场上寸功未立又要抢功，然后又是借着受降大肆敲诈这些蛮夷部落，这些我们都忍了，现在还要抢史元帅千里追敌的不世之功，就算他是蜀王，也不能这样没脸没皮吧。他要真敢使坏，我们几个联名为史元帅作保，怎么样！”

　　麦铁杖和司马德勘都是血性汉子，直接附和，而段达却低头不语，刘全的眉毛微微一动，对王世充问道：“行满，你有什么打算？”

　　王世充冷冷地说道：“还是那句话，不要意气用事，蜀王的所作所为确实不象话，但他毕竟是皇子，史元帅这次排挤他也确实狠了一点，五万蜀军几乎毫无作为，功劳全是给我们这一万关中士兵占了，就连我们这些看守大营的，每个人也都有几千斩首，上万俘虏，回去后虽不至于封候，但至少也能官升一级，也难怪蜀王殿下咽不下这口气。”

　　冯孝慈摇了摇头：“行满，你这话我不爱听，我们都是军人，战场上的功劳都是一刀一枪打出来的，我们这仗也从没有靠别人的施舍，相反还给万智光抢了几百个人头，你说要顾全大局，不得罪蜀王，这些我们也认了，可现在连擒获敌首的大功他都要占，要是我们不给史元帅作证，只怕以后在军中也无法立足的。”

　　王世充叹了口气：“我说的只是最坏的打算，如果史元帅不给蜀王抓什么小辫子，不留什么把柄，我想蜀王也是不敢贪天大功的，只是史元帅如果在大胜之余得意忘形，做出什么纵兵大掠或者是贪污受贿，再或者是与敌国有私下来往的事情，那可就给蜀王机会了。实话跟各位说吧，来宁州之前，史元帅曾经找过我，谈及宁州征伐的事情，从当时他的话来看，似乎是想在大胜之余给自己也捞点好处，当然，破国擒王的同时给自己赚点外快，每个军人都会这样想，可是这回史元帅被蜀王盯上了，如果这方面出点问题，宁州这里再次出事的话，那就会变得很麻烦。弄得不好连我们都可能受牵连，所以这次我连追击都不想掺和，就是为了保大家一个平安。”

　　众人听后，久久无语，最后还是段达说道：“行满，你看的想的总是比我们这些人更深，这次出征能跟上你，实在是我们的福气，那你说接下来怎么办？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“老样子，静观其变，大家收拾好行李，撤退时一定要有序，千万不能在这时候出什么乱子，防务移交给蜀地士兵，他们爱怎么折腾都不要管，战后宁州的防守是蜀王的事情，我们不要指手画脚。”

　　说话间，帐外的布帘一闪，张金称满身大汗地跑了进来，嘴里嚷道：“将军，史元帅已经回来了，请您和五位将军马上到他的帐中议事！”

　　王世充微微一愣：“怎么这么快就回来了？不是还要过两天吗？而且如果是大军凯旋，为什么会如此平静，一点锣鼓声都听不到。”

　　张金称摇了摇头：“不知道，大帅下的是密令，现在我们整个军营中只有您和五位将军知道此事，而蜀兵的万参军和源司马都没有通知，史元帅特地吩咐，只有从关中过来的将军们才要到味县城外我们关中军驻地的行辕议事。”

　　王世充的心中闪过一丝不安的阴云，点了点头：“好，我们这就准备。”出帐的时候，他看了一眼天空，上午还晴空万里，这会儿已经阴云密布了，王世充心中暗暗地说道：“老天保佑，千万别横生什么枝节，出什么幺蛾子。”

　　半个时辰后，味县城外关中军大营里，中军帅帐中，一身戎装，风尘仆仆的史万岁坐在帅位上，而一众从关中就跟过来的将校们分列两旁，从衣服上的灰土可以很明显地看出哪些人跟着史万岁追击，而哪些人留守大营。

　　一个半月不见，史万岁明显黑瘦了许多，眼眶也深深地陷了下去，眼中遍布血丝，不仅是他，其他的张须陀，鱼俱罗，鱼俱赞，杨武通等参加追击战的将领们，也都是满身征尘，但每个人的脸上都洋溢着兴奋与激动。

　　王世充站出行列，向着史万岁行了个军礼：“恭喜史元帅擒得敌首，胜利归来，爨翫和爨震就擒，宁州叛乱也算是落下帷幕，此役我军大胜，史元帅也将以超越诸葛武候的丰功伟绩载入史册。”

　　史万岁的脸上闪过一丝得意之色：“王将军，听了这么多溢美之辞，也就属你说的最好，哈哈，这次你不跟我去追击敌首，可真是遗憾呢。”

　　王世充笑了笑：“总得有人留守大营嘛，您不在的这段时间，蜀地士兵们在这里可是折腾得够呛，若是我们几个也都离开这里，后方生出什么事情，您前线的追击作战也就没这么顺利啦。”

　　史万岁点了点头：“此事我已有耳闻，之所以带着爨翫和爨震两个俘虏提前回来，就是想听听大家的意思，这两个人应该如何处置。”

　　王世充微微一愣：“对叛乱敌首的处理，朝廷不是早有定制么，生擒之后，就押解回京，到时候要太庙献俘，游街示众，然后再由皇上决定他们的命运。不过那就不是我们需要管的了，史元帅的意思，是要安排好押送的任务，这次跟着大军一起带他们回京吗？”

　　史万岁的眼中冷厉的寒芒一闪，摆了摆手：“王将军，你误会我的意思了，本帅是想问问各位，有没有什么好办法，能把爨翫与爨震就地释放，又可以对上有个交代。”

　　史万岁的话如天雷滚滚，震得王世充眼前一阵发黑，他的身子晃了两晃，不敢相信自己的耳朵，为了确认自己没有在做梦，或者是史万岁没有发疯，他定了定神，小心地问道：“史元帅，刚才末将没有听清楚，您可以再说一遍吗？”

　　史万岁的嘴角勾了勾，大声道：“本帅在问，有没有什么好办法，能把爨翫和爨震就地释放，对皇上又能有个交代？”

　　王世充这回是真急了，他知道今天是军议，如果再不表态，那史万岁真就这么做了，也顾不得给史万岁留主帅的面子，直接嚷了起来：“大帅，万万不可啊，这是私纵敌酋，要是给皇上知道了，是杀头的罪，前面所有的功劳也保不了命！”

　　史万岁的脸色一沉，冷冷地说道：“怎么就是杀头的罪了？”

　　王世充差点一口血没喷出来，他觉得史万岁一定是中邪了，余光扫处，只见张须陀也是黑着脸，一言不发，显然他也不同意史万岁的做法，于是王世充理了理思路，用尽量平静的语调说道：“大帅，皇上给我们的命令是平定叛乱，擒获或者击毙敌酋，您也很清楚，爨翫兄弟一日不擒或者不杀，就一日不算平定了叛乱，因为他们是这些叛乱蛮夷的精神领袖，只要不给抓住，这些人就有希望。”


第0362章 收金纵敌

　　史万岁面无表情，声音冰冷：“说下去。”

　　王世充拱手继续道：“现在贼首已擒，全军上下都知道了这事，就是连蜀王也不可能瞒住的，如果您这时候放了他们，蜀王殿下一向皇上打个小报告，说您私自纵敌，这个罪名是根本无法推卸的，大帅，您一定要三思啊！”

　　史万岁突然笑了起来，摸着自己的胡子，摇了摇头：“王将军，你可能太多虑了，我放掉爨翫和爨震兄弟，不是别的原因，正是因为只有放了他们，才可能稳定宁州的局势，你这么聪明的人，会看不出来吗？”

　　王世充摇了摇头：“请恕末将愚钝，末将实在看不出为何放了他们才能稳定宁州的局势，这些人叛了一次就会叛第二次，就算他们嘴上再赌咒发誓，回去后一有机会还是会反叛的，大帅，千万不要上了他们的当啊。”

　　史万岁的眉头一皱，挥了挥手：“你们都先下去，我跟王将军有事商量。”

　　两侧的将校们纷纷摇着头，叹着气退出了营帐，可以看出几乎所有人都不同意史万岁的这个决定，而说服史万岁的唯一希望，就落在了王世充的身上了。

　　众人退出帅帐后，帐中一下子变得空空当当，这回史万岁连亲兵护卫也没留，守门口的士兵也被打发得远远的，就是为了和王世充密谈，等脚步声消失在远处后，史万岁叹了一口气：“王将军，我本以为你应该明白我的心思，和我站在一起的，可没想到居然连你也不帮我说话。”

　　王世充眉毛一动，上前两步，压低了声音：“大帅，爨翫给了你多少好处？咱们不是外人，直说吧。”

　　史万岁神秘地伸出了五个手指头：“五十箱黄金和珠宝，不然我为啥同意。”

　　王世充心中开始骂娘了，这史万岁确实是当世名将，但贪财这一点上迟早会毁了他，这五十箱黄金珠宝绝对不是好东西，而是对他的催命符。

　　但王世充根本不敢把心中对史万岁的鄙夷写在脸上，而是继续一脸忠义地说道：“史元帅，若是这次是您独自掌控，这样也就罢了，可是蜀王殿下还在一边盯着呢，您打仗没有分他们大功，这次追击敌首又不带蜀兵过去，现在还要把爨翫和爨震给放了，您觉得蜀王会放过这么好的机会吗？”

　　史万岁摆了摆手，脸上闪着自信的笑容：“不怕他告黑状，皇上看的是最后结果，我大破蛮部，斩首累积六七万，俘虏数十万，东西两爨经此打击，几十年内不再有反抗的实力，加上还有蜀王的兵在这里，掀不起什么大的风浪。再说了，这次西爨算是完了，东爨也在我们这次追击战中损失惨重，即使爨翫和爨震有心反叛，他们也没有起事的实力了。王将军，你的担心未免多余，以我行军打仗多年的经验，还看不出他们有没有造反的本钱吗？实话跟你说吧，这次追击爨翫和爨震，之所以用了这么久，我就是要把爨震赶到东爨的那些还有实力接纳他，保护他的部落里，然后跟进剿灭，爨震本部的实力在味县一战中几乎损失殆尽，所以他连自己的部落都不敢回，一路投靠的都是人数上万的大部落，在乌蛮那里算得上一方豪强了，结果怎么样？一路之上我连灭十七个这样的大部落，乌蛮人现在已经看到我军的旗号都要发抖。王将军，这次我是在东爨和桂州的边界上把他们抓到的，听爨翫和爨震的招供，就连桂州的李光仕也不敢再接纳他们，为自己招祸了，我军的军威已经随着这次的追击战传遍了宁州的每个角落，再也不用担心这些南蛮还有一战之力啦。”

　　王世充摇了摇头：“史元帅，不是我给你泼冷水，造不造反跟是不是有实力其实没有必然的关系，哪怕这些蛮夷连把菜刀也没有，给欺负惨了照样会起来闹事，秦汉时陈胜吴广起兵的时候不也就是揭杆而起，斩木为兵吗？你看看蜀王留在这里的那些蜀地士兵，就是帮穿着军装的土匪，他们早晚会把这里逼得再一次反叛的，到时候皇上如果追究起来，您怎么办？”

　　史万岁的眉头动了动：“这个不怕，我把爨翫和爨震放回去，留下他们的儿子当人质，谅他们也不敢造反，虽然他们自己的部落已经没了实力，但其他有实力的部落也都受到重创，所以利用这些人来维持当地的秩序，还是可以的，蜀地的士兵在这里的所作所为与我无关，我走了以后他们就算逼反当地人，也是蜀王的责任，皇上只会看到我史万岁平定宁州的功劳，后事总不可能追究我责任的。”

　　王世充叹了口气：“史元帅，如果我是你，绝对不会为了五十箱黄金珠宝做这种事，蜀王现在都一直盯着你哪，你这样主动授人以柄，不是正中他下怀吗？”

　　史万岁摇了摇头：“蜀王的斤两我知道，他奈何不了我，不用担心他，现在要做的就是把这事情给压下来，五十箱黄金珠宝的事情将军们都知道了，我这次之所以秘密先回来，就是想找你商量一下，这些宝贝我们打仗的将军们分分就得了，别让其他人知道，只要此事不泄露，蜀王也只能干瞪眼。”

　　王世充心中暗叹，人为财死，鸟为食亡，金钱能让史万岁疯狂，也能让别人疯狂，现在这么多人都知道了此事，史万岁又不可能大方到把这钱拿出来平分，肯定会有人心理不平衡，把此事主动捅出去，到时候宁州这里只要叛乱再起，杨秀必定会上奏举报此事，而史万岁的脑袋到时候能不能保住，就很难说了。

　　但他也很清楚，现在史大将军的脑子里只剩下了万两黄金，一切忠言劝告都听不进去了，一箱黄金大概能有一百万钱，五十箱就是足足五千万的巨款，即使分个二三十箱出去，史万岁自己起码也能得个两三千万，对于他这种并无经商本事的军人来说，这是几辈子都吃不完的了，要知道杨素和贺若弼他们击破南陈，擒获敌国君主的大功也才赏钱百万，而史大将军来宁州剿个蛮子就能有几千万入账，也难怪他会见钱眼开。

　　只是自己绝对不能因为史万岁的贪婪而给陷进去，除此之外，尽量保护自己推荐来的五将，还有张须陀这个良将，才是现在首要之事，他眼珠子一转，说道：“史元帅，你打算给将军们都分了这钱，到时候能让他们守口如瓶？”

　　史万岁点了点头：“这次你也花了不少钱，按我们来宁州之前在你的极乐山庄里说的，我拿二十箱，你拿十箱，剩下的二十员将领一人一箱，你看如何？”

　　王世充心中暗骂这史万岁连分钱都不会，照这么分，不出一个时辰万智光就会知道他受贿的事了。但他表面上仍然摆出一副沉思的样子，想了想，说道：“史元帅，我和我的那五个兄弟就不用分了，我有产业，并不缺这钱，这次你要打点的人多，只怕少了不够分。多出这十五箱财宝，史大帅可以给其他的将军们每人多分个一箱半箱的，也让他们对您更加忠心耿耿。”

　　史万岁的脸沉了下来：“王将军，你不要这钱，难道是想把自己洗得干净，以后跟着蜀王殿下一起，举报我史万岁吗？”


第0363章 夹缝中生存

　　王世充摇了摇头：“史将军哪里的话，我纯粹只是为了将军着想，这次出征，其实立不立功，得不得我，并不是我看重的，我看重的是能结交一些象您这样的关陇大将，以后能对我在官场和军界有帮助，您在极乐山庄时跟我说过，关陇军功大将们都有自己的圈子，谁要是真的动了歪心思，以后在这个圈子里是混不下去的，所以不管我拿不拿这钱，跟您都是一辆战车上，怎么可能出卖您呢。”

　　史万岁的脸上表情舒缓了一些，点了点头：“王将军，我相信你是不会做这种背信弃义的事，只是就算你有产业，不缺这钱，你的那五个兄弟也愿意吗？人家万里迢迢而来，可不是为了千把个首级这种小功劳的，要是看了别的将军有整箱的黄金可拿，自己却是两手空空，他们能咽得下这口气吗？”

　　王世充笑了笑：“史元帅，只怕有这种想法的不止我王世充一人吧，据我刚才的观察，张将军，杨将军也都不太想拿这钱啊。”

　　史万岁的瞳孔紧紧地收缩了一下，他的声音中带了几分怒气：“真不知道他们是怎么想的，尤其是须陀，我对他这次可是一路栽培，可他却坚决不肯要这钱，王将军，难道这钱就真的这么烫手吗，还是他们连我也信不过？”

　　王世充摇了摇头：“看个人喜好吧，象史元帅您这样可以开自己的军府，要招收大量的精兵猛将为自己的部曲，开销自然也大，而张将军只不过原来是个都尉一级的中下级军官，还没有开府的权限，所以也不能理解史元帅您的苦衷，等以后他到了您这个位置后，自然也知道您的难处。我看张将军乃是忠义之人，断不会出卖您的。”

　　史万岁的表情稍稍缓和了一些，他点了点头：“还是王将军你看得准，须陀确实智勇双全，老实说，我史万岁从军多年，象他这样优秀的将领也是第一次见到，他不仅深通兵法，更是武艺高强，是不折不扣的万人敌猛将，即使是我史万岁壮年时，也未必能胜得过他。唉，我本来是真心想好好栽培他的，只是看他连跟我一起收个钱都不肯，看来他还不知道为将之道，王将军，这次平南结束后，只怕我们很快就要面临对突厥的大战了，希望到时候我们还会有继续合作的机会。”

　　王世充心中暗暗道，只怕史将军你自己也没有出征突厥的机会啦，这是你自己作死的，可怪不了别人。但他嘴上却说道：“一定一定，如果史元帅到时候再次挂帅出征，世充愿为您持戟开路。”

　　史万岁哈哈一笑：“好，那我们到时候再合作，王将军，我问你最后一遍，你和你五个朋友的十五箱黄金，真的不要了吗？”

　　王世充眉头微微一皱，他觉得还是有必要做最后的一次努力，劝劝史万岁：“那些钱我就不要了，大帅，我希望最后能劝您一句，就算收了钱，也可以不放那两个叛贼头子，只要他们两个人在我们手上，回京后以皇上一向的仁德，多半也不会要他们的命，我估计很可能是在大兴给个虚职让他们住下，这样也算是个人质，然后让他们的儿子回宁州来管理，大帅，这样你也不算失信于他们啊。”

　　史万岁的脸又沉了下来：“王将军，我史万岁一辈子都是收人钱财，与人消灾，爨翫和爨震是跟我谈好了保命的条件，那是二十箱黄金，走到半路上爨翫又说他这一辈子没有离开过故土，到了大兴后又怕水土不服会死在那里，所以又加了三十箱黄金要我把他留在这里，我若是收了钱还把他带走，那只怕爨翫的族人会把这事大肆宣扬，到时候我才会惹上麻烦。”

　　王世充暗叹一口气，知道再劝也是无用，史大将军这回八成是要把自己给玩死了，而捅他最后一刀的，一定是这个人财两空的爨翫。他点了点头：“好吧，那一切都依史元帅，我这会儿就去安抚一下麦铁杖和段达他们，史元帅，你准备何时释放爨翫和爨震？我们大军何时班师？万智光和源师那里，又如何去说？”

　　史万岁微微一笑：“爨翫和爨震正由我的亲兵护卫看管，在离此十里处的我大军军营里，既然你也同意了我的方案，那我马上就下令放人，反正他们的黄金在昨天已经如数运到了，娘的，怪不得这帮蛮子成天在这地方打来打去，那些可都是真金玛瑙啊，我一辈子都没见过这么多钱。至于班师的事情，我今天晚上连夜回军营，明天率军归来，然后正式升帐，下达撤军的命令，万智光和源师两人，我会留一个下来防守，另一个跟着大军一起班师。对了，王将军，你看我要不要分万智光一箱黄金，让他闭嘴？”

　　王世充断然道：“万万不可，万智光这些天借着审讯和甄别那些西爨投降的白蛮头人，已经赚了十几箱黄金了，他是绝对不会因为一箱黄金而帮着您隐瞒此事的，只会把这一箱黄金作为证据交给蜀王献功。史元帅，甚至我觉得您不能在这里就开始分金子，万一哪位将军在这里嫌钱少，埋怨个几句，到时候这消息传了出去后，蜀王殿下不敢查您，但查我们这样的偏将是有足够权限的，若是人赃并获，那您就是浑身是嘴也无法说清楚了。”

　　史万岁听得连连点头：“王将军，还是你想得周到，是我疏忽了，差点给自己留下安全隐患，这样吧，所有的金子我先自己留下，等大军班师离开蜀境后，我再点将分钱，你看这样如何？”

　　王世充心中暗道，史万岁，我可是已经尽了最大的努力帮你了，要是你还是露出破绽，那可怪不得我啦。但他脸上却是笑容可掬：“大帅英明。”

　　离开史万岁的中军帅帐后，王世充直接回到了自己的帐中，麦铁杖等人已经等候多时了，王世充没有跟他们解释太多，只是说史元帅出于稳定宁州人心的需要，在宁州蛮夷已经被严重削弱，无力再次掀起叛乱的情况下，临时让爨翫和爨震兄弟在蜀地军队的看管下代行管理之职，直到朝廷正式委派的行政长官来此地上任，由于史元帅有便宜行事，临阵决断之权，自己也无法多说什么。

　　麦铁杖等人并不知道这其中的玄机，但他们都是典型的军人，知道军令如山，史万岁留下王世充一通商量之后，王世充还是选择了和史万岁统一口径，他们自然也没有多少话好说，虽然刘全和段达的眼中还是有一丝迷茫，但都收住了嘴，没有继续追问下去，毕竟他们现在对王世充已经是非常服气，并不会质疑他的任何一个决定，更不会怀疑王世充会损害他们的利益。

　　史万岁当天晚上就带着张须陀，杨武通和鱼俱罗等将领回去，他这一趟回营乃是秘密行为，王世充又安排得滴水不漏，从迎接到安保全部是让张金称等亲兵负责，蜀地士兵们早早地被打发去了别处，是以史万岁回过营的消息被保存得很好，直到第二天史万岁大张旗鼓地带着一万关中士兵，锣鼓喧天地得胜而归时，万智光和源师还蒙在鼓里呢。

　　只是在味县城中的征南都督行辕里，当史万岁把放爨翫，爨震兄弟回各自部落，各带他们的一个儿子作为人质返京的决议公布后，万智光和源师也炸了锅。


第0364章 私会张须陀（一）

　　源师和万智光在堂上跟着史万岁红着脖子吵了半天，王世充一直在旁保持沉默，一言不发，最后还是史万岁发了将威，强行以便宜行事之权乾纲独断，还把一直跟他当面顶撞的源师留下，带一万蜀兵留守。

　　从源师和万智光愤愤不平地接过将令时的那种眼神，王世充更确信了一件事：这两个家伙不是傻子，也能猜到史万岁是为啥才放那两个叛贼头子的，史万岁留下源师在这里，算是给自己的棺材上钉了最后一根钉子。

　　源师这家伙在史万岁大军走后，不把这受贿纵敌的事情查个底朝天才怪，可以预料的是，史大将军收钱的密报，只怕比大军能更快地回到京师，而在大兴城外迎接史大将军的恐怕不是夹道欢迎的人群，而是一辆冰冷的囚车。

　　第二天一早，大军从味县开始班师，根据前一天的军议，史万岁留下了源师率领一万蜀军坐镇，而自己则带着一万关中军和三万蜀军，押着几百个各部落送上的人质，得意洋洋地踏上了归途，史大将军把那五十口大铁箱子全部装了车，让他的亲兵护卫混在辎重车队里一起运行，只是那几辆远远超过其他车子上货物重量的运金大车，那比起其他车子至少要深一寸的车轮印子完全出卖了它们。

　　王世充这些天看到几个鬼鬼崇崇的家伙，似乎是万智光的亲兵护卫，一直有意无意地围着史万岁的辎重车队转悠，而那几双贼溜溜的眼睛，更是不停地盯着几辆明显比其他车轮印更深的大车。

　　王世充心中暗暗叫苦，若是论行贿受贿，这万智光可以当史万岁的师父了，而如何隐藏这些不义之财，万智光更是可以当史万岁的祖师爷，看起来史大将军的宝贝已经尽收万智光的眼底，曝光也是迟早的事了。

　　这一天，大军行到泸水（在今天的云南省傈傈族自治州的南边，也是怒江的一个支流），这里乃是巴蜀地区和宁州南蛮地区的分界线，渡过泸水后，就算进入巴蜀地界了。

　　王世充骑在一匹西南马上，在泸水河畔的山侧大峡谷极目远眺，头顶是蔚蓝的天空，淡淡的白云如棉花糖似地悠悠而过，泸水水流湍急，一百多步宽的河面上，半个高的浪头时时可见，顺着滚滚的怒流奔腾而下，后世的怒江之名恰到好处。

　　而泸水两岸，都是高达几千米的高黎贡山，山高林密，尤其是在宁州这一侧，岸边白花飘香，山腰处的原始森林郁郁葱葱，而山顶被冰雪覆盖，远远看去，万绿丛中一点白，端地是景色如画，宛如仙境。

　　可是王世充现在却没有心思欣赏这难得的美景，大军已经在河边扎营，由于河流湍急，看样子想要过泸水并不是容易的事情，今天史万岁已经派人到上游和下游去寻找水势稍缓的过河处了。

　　王世充飞快地想起诸葛亮当年南征时的逸事，除了七擒孟获的美谈外，就是渡泸水的传奇了，千古名相在出师表里有五月渡泸，深入不毛的不朽名句，这也是中原有史以来第一次有完整的征服南中的记录，自己这回就是追随着诸葛亮的足迹征服了宁州，只是这个有着巨大安全隐患的胜利，不知道史万岁的受贿纵敌之举会不会在史书中让它失色。

　　而现在这泸水奔腾而下的样子更是让王世充头疼，传说中当年诸葛亮班师的时候在这里也是被湍急的江水所阻，已经归顺了的孟获说这是泸水的源猖神为祸，需要四十九个南蛮人头，加上黑牛白羊一起扔到水里做祭品，才能让水神满意，平静下来。

　　结果诸葛亮否定了这种杀人为祭的提议，派随军厨师和起白面，宰杀牛羊，做成白面假人头，上面还捏得有鼻子有眼睛，就象人头状，里面填了牛羊肉，号为“馒头”，把四十九个这种“馒头”扔进泸水，果然风平浪静，大军顺利班师。

　　来自后世的王世充是显然不信这种传说的，在他看来，这里应该是汛期的原因，导致河水暴涨，流速加快，要想顺利渡河，只怕还需要在这河上架起浮桥，或者在河中填充一些沙包灰袋，减缓河水的流速，这才能安然渡过。

　　王世充正对着湍急的河水发愣，却听到后面有人在叫自己：“王将军，对着这滔滔大河，作何感慨呢？”

　　王世充一回头，却只见黑脸长须的张须陀，正骑着一匹高头大马站在自己的身后，全身披挂，神情严肃，而头盔则挂在马钩上。

　　王世充这些天都没有和张须陀说上话，其实他很有心结交这位智谋过人，忠勇无双的当世猛将，只是在史万岁的事情结束前，他也要和这次南征的将领们保持一定的距离，但今天是张须陀来主动找自己，看来有事与自己商量，这种送上门来的机会，岂可放过？

　　于是王世充微微一笑：“是张将军啊，过了这泸水，就算回到巴蜀了，南宁州毕竟与中土气候与风俗迥异，一如异邦之地，呆了几个月，还是不习惯，张将军，你说呢？”

　　张须陀点了点头，还是不苟言笑：“不错，我是中原人，尤其是刚来的那阵子，真是连觉也睡不好，连铠甲里都生了虫子，只是征战几个月下来，对这里倒是生出了些感情，毕竟在这里立了功，现在真要渡过泸水回中原了，反而有些舍不得，王将军，你能体会这种感觉吗？”

　　王世充笑了笑：“可能这是张将军第一次在战场上作为将领独当一面，建立自己的功业吧，我从七年前征南陈以来，打过的仗也不算少了，可能是因为去过的地方多了，所以反而更怀念自己的家人，毕竟现在在我看来，什么功名利禄都是虚的，只有家人，才是实实在在的。”

　　张须陀微微一笑：“想不到王将军还是如此顾家之人，在我等刀头舔血的男儿中，倒是真的少见。王将军，我想问你一个问题，你觉得这次我们班师后，是福是祸呢？”

　　王世充微微一愣，他意识到张须陀今天来找自己绝对是有话想说，但现在得想办法先套他的话，于是他不动声色地问道：“张将军，我军这次大获全胜，千里平叛，现在宁州的蛮夷已经吓破了胆，再也不敢反抗我大隋，我们回朝之后，史帅自然是居功至伟，我们想必也能得到封赏，何祸之有呢？”

　　张须陀叹了口气：“王将军，今天我特地来此找你，就是想找一个你我二人独处的机会，此处上不着天，下不落地，有什么出得我口，入得你耳，烂在你心，就不必象军中议事那样，尽说些言不由衷的场面话了吧。”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“张将军，你的话我听不明白，为什么说我在军中议事的时候是言不由衷？”

　　张须陀平静地看着王世充的双眼，说道：“因为你王将军是个八面玲珑的人，哪怕是地位不如自己的人，能不得罪的话也绝不会当面得罪，更不用说史元帅了，可是那天在军中内部议事的时候，你居然当然顶撞史元帅的意见，这难道还不能说明你的本意是不想让史元帅放掉爨翫兄弟吗？”

　　王世充冷冷地说道：“那是一开始的时候，我并不明白史元帅的真正想法，也不知道东爨也遭到了毁灭性打击，无力作乱了，后来史元帅跟我详细说明之后，我便支持了他的决定。”

　　张须陀摇了摇头：“那五十箱黄金的事情你也支持吗？”


第0365章 私会张须陀（二）

　　王世充的脸色一下子沉了下来，他对张须陀如此单刀直入还是有些意外：“张将军在说什么，我听不懂。”

　　张须陀的眼中闪出一丝失望的神色：“王将军，我的话已经说到这种地步了，为何你还是装傻充愣，置若罔闻呢，张将军提前回来就是找你商量那件事的，本以为你会全力阻止，可想不到你却也同意了他的做法。”

　　王世充这下基本上确定张须陀不是来试探自己的，史万岁也没有这个必要让他再从自己这里得到什么，于是他再次环视四周，确认了附近百步之内再无他人后，微微一笑：“张将军，你是史元帅的爱将，这次又是一路跟随他千里追敌，连你都无法劝住他，我这么一个外人又怎么可能阻止史元帅呢？”

　　张须陀双眼炯炯有神，上前一步，低声道：“我虽然也因战功被临时提拔成仪同将军，可是毕竟跟史元帅是上下级的关系，而王将军的意见，史元帅是非常重视的，要不然也不会赶回来特意取得你的支持后才行事，要知道，在此事上，除了两位鱼将军外，我和杨武通杨将军都不赞成。”

　　王世充平静地回道：“张将军，我看你还是没有搞清楚状况，史元帅根本不是来找我商量的，而是直接来问这些黄金如何分配，实不相瞒，出征前史元帅就知道了宁州盛产黄金的事情，也早有在战胜后给自己捞一票的打算。因为他毕竟位高权重，开府权限让他在拥有大批精兵猛将作私兵的同时，也要负担这么多部曲的军饷开支，用钱的地方比我们这些人多得多，张将军，你从军多年，难道连这些道理也不清楚吗？”

　　张须陀闭上眼睛，摇了摇头：“这个道理我当然明白，但这钱拿得太危险了，蜀王殿下和史元帅的关系你不是不知道，他现在正找着机会抓史元帅的把柄呢，这钱是现在万万不能拿的，王将军，你这样聪明的人你会不知道吗？”

　　王世充摇了摇头，他的脑子里在飞快地思索着，现在显然还不是完全向张须陀交底的时候，还要进一步弄清楚他的来意，他是来发发牢骚呢，还是想要改换门庭转投自己呢，或者是想拉上自己再向史万岁建言？这也是王世充现在想弄明白的事，如果能趁此机会搞好和张须陀的关系，让他以后成为自己的朋友，那就是这次南征的最大收获了。

　　于是王世充说道：“这个道理我不是不明白，也不是没和史元帅说过，但他却是自信满满，说什么只要宁州不在他回大兴的这段时间内出事，那皇上就不会追究他的责任，还说皇上对大将们最不放心的是拥兵自重，对权力有兴趣，如果只是贪点钱，是不会多在意的，我无法说服他，所以只能劝他多防着点蜀王派来的万智光和源师二人，另外就是黄金别急着分，等出了蜀境后再说。张将军，我已经尽了我最大的努力去劝史元帅了，现在我们能做的也只有祈祷，祈祷宁州千万别在我们回军的这段时间里出事。”

　　张须陀半晌无语，良久，才叹道：“看来是我错怪了王将军，须陀原以为王将军商人出身，重财贪利，所以挑唆史元帅收受贿赂，私放敌帅，想不到王将军也是和我一样劝过史元帅，须陀以小人之心度君子之腹了，向您赔罪！”说完，他正式向着王世充一个长揖及腰。

　　王世充哈哈一笑，扶起了张须陀：“原来张将军是这种想法，不过也难怪，可能在你眼里，我是一个商人胜过是一个军人，唉，其实我也挺遗憾的，为国征战的次数也不算少，开皇九年以来国家的几乎每场大战都能赶上，可在你张将军的眼里，或者说在世人的眼里，我王世充还是一个商人，而不是一个战士。”他说到这里时，表情变得落寞起来，眼中的绿光也变得黯淡。

　　张须陀连忙说道：“不，王将军，我不是这个意思，你打的仗比我都多，而且你在战阵上的判断与表现让我张须陀也非常服气，刚才我说那话主要是指你王将军有可能考虑战后的事情多一些，而不是说你不是一个战士。”

　　王世充叹了口气：“将军决胜，又岂在疆场，在战场上的敌人是看得见的，就在前方，下了战场后，敌人可能就会变成最亲密的战友，这就是无奈的事情，现在史元帅也碰到这种情况了。老实说，我王世充经营的产业，还算有点钱，并不需要象他那样还需要借着战事来给自己挣一些养私兵的费用，所以这次分钱的事情，我拒绝了，张将军，今天你既然来找我，足见你的诚意，不妨跟你说句实话，我觉得即使我们能平安离开蜀境，到达关中，这烫手的钱你最好也别要。”

　　张须陀马上说道：“王将军，这钱我不会要的，而且我希望史元帅也别要，现在我们还没有渡过泸水，如果一过了泸水，进入到巴蜀之境，那想弥补也不可能了，今天我来找你，就是想看看你的态度，既然你也反对史元帅收钱纵敌，那我们就一起去劝谏史元帅，请他收回成命，重新捉拿爨翫兄弟，就算爨震人在东爨，不好擒获，可是爨翫人就是味县，把他拿下还是没有问题的。”

　　王世充摇了摇头：“张将军，这是件吃力不讨好的事，史元帅费了这么大的劲，终于得到了这钱，怎么可能眼睁睁地看着这钱打了水漂？能劝的话当天他就会听我话了，还会等到现在吗？再说了，如果现在大军回师，只怕听到了风声的爨翫会逃跑，就算退一万步，我们能重新抓住爨翫兄弟，那他们的族人也一定会把史元帅收钱放过他们的事情捅出去，到时候给万智光和源师听到，蜀王殿下一样会拿此事作文章，这叫主动授人以柄！”

　　张须陀无言以对，低下头想了想，说道：“王将军，照你这么说，我今天来找你，是多此一举了？已经没有任何办法能挽回局势了吗？”

　　王世充心中一动，再次环视了一眼四周后，走到张须陀的身边，低声道：“不，其实我也正在为此事发愁，那万智光显然已经盯上了史元帅，史元帅装金子的那五十口箱子太重，虽然混在辎重车上，可是明显比其他车子的车轮印要深很多，只怕万智光已经知道了哪几辆车上有金子，一入巴蜀地界，我想他就会找人查这车上的黄金，到时候就叫人赃并获，史元帅根本无法辩解。”

　　张须陀急得声音都高了几度：“竟有此事？这可怎么办？！”他头上已经隐隐地看到大颗的汗珠，显然是真心为自己恩帅的处境着急了。

　　王世充意识到这是一个绝好的机会，有些话自己说史万岁未必会听，但张须陀去说的效果就完全不一样。他微微一笑：“其实有一个好办法，就要看张将军你是不是肯向史元帅建言了。”

　　张须陀精神一振：“还有什么好办法？”

　　王世充一指眼前的泸水，笑道：“其实也简单，只要把这些金子沉入这泸水，就再也不怕别人查到了。”

　　张须陀先是脸上一喜，转而又愁云满脸：“可是要史元帅主动沉金于泸水，这也太困难了吧，现在全是史元帅的亲兵护卫们守着那些金子，若是我们自己做手脚，肯定是瞒不过他的。”

　　王世充哈哈一笑：“只要有张将军帮忙，我自有妙计！”


第0366章 忽悠万智光（一）

　　当天傍晚，隋军的右军大营，万智光的营帐中，油头粉面的万智光正在伏案疾书，写着一份密奏，一边写一边还轻轻地念出声：“大王钧鉴，现已查明，史万岁私受叛军首领，蛮王爨翫和爨震兄弟的贿赂，私自将两名贼首放掉，而其收受的贿赂大约有数十箱的金银财宝，全部由史万岁的亲兵护卫把守，混在辎重车队之中，那几辆大车明显车轮印比别的车要深，请大王务必细……”

　　写到这里时，外面突然传来一个亲兵护卫的声音：“万参军，仪同将军，兵部员外郎王世充王将军求见。”

　　万智光微微一愣，停下了手中正在写的这张密奏，顺手把这张纸塞进了案头的一堆公文当中，沉声道：“快快有请！”

　　王世充全身戎装，走进了军帐之中，万智光起身相迎，远远地拱手道：“王将军，这是哪阵风把您吹到这里了呀。”

　　王世充“嘿嘿”一笑，回礼道：“万参军，这么晚了还忙于公事，真是辛苦。”

　　万智光摇了摇头：“都是为国效力嘛，我的情况你也知道，蜀王殿下为我争取一个出征指标可不容易，这次宁州征伐又没立到大功，实在是愧对大王，也只能在这里上表请罪啦。”他一边说，一边冲着帐中文案下的胡床，作了一个请王世充坐的手势。

　　王世充也不客气，大大咧咧地坐下，宾主落座之后，王世充开口道：“这次征伐，万参军可是斩首上万，俘虏数十万，怎么能叫没立到大功呢？”

　　万智光恨恨地说道：“上当了，后来还是源司马才提醒了我，斩首上万那是事实，但俘虏数十万这种事情，皇上又不傻，一看就知道这不是战场所获，非战场上的俘虏，在皇上那里是不认账的，王将军，你可不够意思啊，当时也不提醒我此事。哼！”

　　王世充脸上露出一阵诡异的笑容：“万参军，不是那样的话，让投降的各部头人一个个过堂审问的好差事，也落不到你头上啊，其实你看看史元帅他们，千里追击，最后也没收获多少人头，抓到爨翫和爨震还给放了，哪有你老兄的实惠来得多呢？”

　　万智光脸色一变：“王将军，你说什么好差事？我万智光为国出力，连日来天天审讯这些叛乱的头人，苦不堪言，就是现在还在查阅他们的供词和誓书，生怕出一点点问题，听你这意思，好象是说我万智光从中得了什么好处了？”

　　王世充微微一笑：“万参军，我是个商人，这中间的小九九不用瞒我，大家这回南征宁州，有人取功，有人取利，有人两样都要，你万参军就是其中之一。”

　　万智光的脸上一阵红一阵白，语气也变得有些激动起来：“王将军，你无凭无据可不能血口喷人，这是军中，军中无戏言！”

　　王世充“哦”了一声：“万参军如果是这态度的话，看来王某今天来错了，告辞！”他说完起手行了个礼，转身欲走。

　　万智光给王世充弄得有些晕头转向，但他也知道王世充今天来找自己，上来就单刀直入，肯定是有目的的，于是他连忙招手道：“王将军且慢，有话好好说！”

　　王世充坐回了自己的座位，平静地说道：“万参军，明天就过泸水了，过了泸水就进入巴蜀地界，在宁州我们可以为所欲为，进了巴蜀后事情就会变得麻烦，王某今天也正是为了此事而来，我们都不过是办事的小卒子，神仙打架，凡人遭殃，今天王某前来，就是想和万参军共同想个保身又保钱的好法子。”

　　万智光奇道：“我军这次讨伐大获全胜，回去后只要等着封赏就行了，何来保身保钱一说？”

　　王世充哈哈一笑：“万参军好生健忘啊，刚才你还说要上表向蜀王请罪呢，这会儿怎么又说等着封赏呢？”

　　万智光的白脸微微一红：“是王将军和史元帅立了大功，千里擒贼，而我万智光寸功未立，连那一万个人头都是各位将军分的，仗打成这样，不要请罪吗？”

　　王世充笑着摇了摇头：“所以万参军所有的希望都用在抓史元帅的小辫子身上，对不对？”

　　万智光惊得站了起来，对着王世充沉声喝道：“王将军，你什么意思？”

　　王世充神情自若地看了帐外一眼：“还请万参军摒退左右！”

　　万智光眉头微微一皱，对着帐外尖声叫道：“帐外卫士，退到三十步外，没我命令，不得接近！”门口传来了两声回应，接着就是脚步声和甲叶碰撞的声音，渐行渐远。

　　王世充把胡床搬到了万智光的大案边上，神情变得严肃起来：“行了，万参军，当着明人不说暗话，这些天我已经留意很久了，你的亲兵一直在观察着史元帅亲兵守护的那些辎重大车，想必史元帅那几车重量异于常车的宝贝也早早地入了您的法眼。这会儿您在写的，只怕也不是什么请罪表，而是向蜀王殿下举报史元帅的密函吧。”

　　万智光一下子给王世充说中了心思，神情有些慌乱，他定了定神，紧紧地盯着王世充：“是史万岁叫你来的？”

　　王世充摇了摇头：“如果是史元帅让我来找你的麻烦，那直接派人起出你留在味县，源师的南宁州刺史府中那二十箱黄金就行了，还用得着这么麻烦吗？”

　　那些黄金是万智光这些天来搜刮宁州酋长们的不义之财，他这次回巴蜀自己不敢带着，都存在了源师的刺史府中，说好二一添作五，以后源师回归后再平分，本以为这事做得天衣无缝，却想不到被王世充查得一清二楚。

　　万智光一下子面如土色，不自觉地发起抖来：“你，你是怎么知道的！”

　　王世充笑了笑：“若要人不知，除非已莫为啊，万参军，你榨那些蛮子榨得太狠了点，有些人交了钱后难免抱怨了几句，正好传到了我的耳朵里，当然，我一向很尊重万参军的，这些话我不会让它传来史元帅的耳朵里。”

　　万智光松了一口气，这下他能确认王世充不是来害自己的了，但他对此人的意图仍然不清楚，警惕地问道：“王将军，实不相瞒，那些黄金是准备献给蜀王的，这次我蜀地出兵先后达五万，军资消耗甚多，从叛乱的蛮部那里取一些战争赔偿也是理所当然，再说了，宁州还需要驻扎大军防止再次叛乱，驻军的军饷用这些黄金就地支付，也很方便。”

　　王世充摇了摇头：“万参军，我说过当着明人不用说暗话，今天我深夜来访就是为了开诚布公地跟您找一条保身之道的，您现在还跟我不着边际，那王某只好告辞了。知道你黄金秘密的不止我一个，你告史元帅的同时也会断其他人的财路，到时候别人举报你，可别怪我王世充没提醒过。告辞！”他说着站起身，拂袖欲走。

　　万智光连忙拉住了王世充，脸上赔着笑：“是万某失言，王将军勿怪！好吧，万某承认那黄金是万某的一点私心，此事还有谁知道？”

　　王世充冷笑道：“至少史元帅是知道的，爨翫在花钱买命的同时，也把你敲诈勒索其他部落的事情告诉了史元帅，万参军，若是你这回主动举报史元帅，到时候他反告你一状，那你的下场会比他要惨很多。”

　　万智光的头上开始冒汗，他咬了咬牙：“王将军，给个痛快话吧，你要如何？”


第0367章 忽悠万智光（二）

　　王世充的脸上挂着和蔼可亲的笑容，对万智光说道：“其实万参军应该也知道我，我在家里置了些产业，也不指望着靠打仗发财，能立下战功升官，这是我从军征南的主要目的，只是史元帅虽然面子上对我客气，言听计从，可真到分功的时候，又没我什么事，连追击爨翫的事情也不带上我，实在让我失望。所以万参军的那种不满与愤怒，我是深有体会滴。”

　　万智光点了点头，但脸上还是有着三分不信的神情：“王将军，你这样的聪明人，不会因为这种不平就跟我成为朋友吧，不然为啥在味县这么多天你从来不找我说这件事呢？”

　　王世充摇了摇头：“那是因为当时我虽然不爽史万岁的安排，可是也不想因为此事跟他翻脸，这次南征我本不想来，但高仆射在皇上面前点了我的名，所以我不得不来，看到蜀王殿下和史万岁的争持后，我更是抱着无过即是功的想法，只想着能平安渡过，味县一战我也有些战功，回去后应该够升官了，所以对是不是捞到追击敌首的事情，并没有万参军这么迫切。”

　　万智光的脸上还是疑云重重：“既然如此，为何你现在又来找我？”

　　王世充叹了口气：“还不是因为史万岁收受贿赂，私放敌帅的事情，他不分我功劳我可以忍，但要是给他的贪婪牵连，我就不能忍了，总不能说我辛苦来宁州一趟，最后还要给姓史的害得丢官免职吧。”

　　万智光点了点头，但心中还是有几分不信：“那你为什么不自己向皇上上书揭发史万岁，而是要找我呢？如果我告诉蜀王殿下，你一样脱不了干系的。再说了，你也很清楚我已经查实史万岁受贿的事情，现在才来我这里报信，是不是晚了点？”

　　王世充作出一副神秘兮兮的表情，压低了声音：“万参军，刚才我就说过，其实你也不是没有把柄在史万岁的手上，如果你真的告了他的黑状，当场查出他的金子，只怕也未必有你的好果子吃。我们的皇上你可能还不太了解，他对于为国立功的大将重臣，是不会计较小节的，只要宁州不再出事，史万岁受贿纵敌的事情，他也不会去追究，当年我跟着韩擒虎韩大将军灭陈的时候，韩将军也是搬空了陈国皇宫的内库，还纵兵奸淫陈国宫女，这样的大罪，只是因为韩将军破国擒君的大功，最后皇上只是没有给他加公爵，其他的赏赐与贺若弼贺若将军完全一样，不知万参军可曾听说？”

　　当年灭陈后韩擒虎贺若弼两大将在国宴上争功的事情，天下妇孺皆知，万智光自然也听说过，他突然意识到自己想要做的事情很可能偷鸡不成反蚀把米，整个人的感觉都不好了。

　　王世充看到了万智光的表情，知道这家伙已经开始上钩，心中冷笑，嘴上却继续说道：“我知道万参军对蜀王殿下是大大的忠心，为了让蜀王出一口气，扳倒史万岁，不惜冒着得罪史万岁的危险，收集他的罪证，可是你要知道，史万岁毕竟是国家大将，这次又立下了平南大功，就算真的抓到他受贿纵敌的事情，只要宁州不再次发生叛乱，皇上是不会拿他怎么样的，到时候还会累得蜀王殿下得罪整个关陇一系的将军们，对他的大事可没有好处。”

　　万智光失声道：“大事？我们家大王能有什么大事？！”

　　王世充微微一笑：“蜀王殿下的心思，大家都清楚，皇上对太子早就不满意了，常有易储之举，若非与太子结亲的高仆射极力反对，只怕此事早已经成行，这次高仆射力荐史万岁来征伐宁州，就是想结好史万岁，以后多拉一员大将站在太子一边，此中玄机，想必万参军和蜀王也一清二楚吧。”

　　万智光低声道：“王将军，你既然说破此事，那你在这场夺储之争中，立场如何？”

　　王世充摇了摇头：“圣意难测，此事上世充不持立场，皇上决定谁继任，那世充就效忠哪位王子，这也是大兴现在多数官员的态度，所以世充并无插手蜀王千秋大业的意思，这点还请万参军见谅。”

　　万智光突然觉得自己一直被这个王世充牵着鼻子走，甚至有点象个傻瓜，他有点生气地说道：“既然你不想效忠蜀王殿下，又跟我说这么没用的做什么，耍我开心吗？王将军，你虽然聪明过人，但也别以为我万智光就是个木头脑袋。”

　　王世充摆了摆手：“万参军，稍安勿躁，如果是个笨人，我也不用来找他商量军国大事了，对不对？现在的情况很清楚，你自己并不干净，现在就贸然举报史万岁的话，很可能是打蛇不死，反被蛇咬，所以我想帮你想一个既能举报史万岁，又能让自己平安的办法。”

　　万智光双眼一亮：“有什么好办法？快说呀。”

　　王世充微微一笑：“其实也简单，你自己不要出面去指证史万岁，而是给蜀王写密信，说明其中利害，让他派一个使者直接向史万岁要金子，史万岁如果给钱，那就是向蜀王服软，以后夺储之争中也会成为可以利用的盟友，如果他不给钱，那就让使者自己去史万岁的车子上找黄金，这样史万岁就是恨也是恨那个使者，而怪不到你万参军的头上，你说是不是呢？”

　　万智光听得心花怒放，这个办法听起来完全没有破绽，既向杨秀表了忠心，又不至于自己顶在前面得罪史万岁，他喜笑颜开，连连点头：“王将军，你的这个办法可真好，真是帮了我大忙。”但他忽然又想到了些什么，收起了笑容，“只是王将军，如此一来，你又能得到什么好处呢？你既然不想投靠蜀王殿下，扳倒史万岁，对你似乎没有任何利益呀。”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“刚才我说得清楚，如果我不这样做，迟早会给史万岁牵连到，皇上可能不会为难史将军这样的大将，但未必不会找我这种无根无基的小角色麻烦，而且史万岁如果把收受贿赂的事情推到我身上，我就麻烦了，毕竟我不是他的嫡系，万参军，我的行为主要是自保，你明白了吗？”

　　万智光一想还是有些不对：“可你让使者过来抓史万岁一个现行，不也一样无法自保吗，他照样可以赖到你的身上。对不对？”

　　王世充微微一笑：“不一样的，如果是你举报的他，就凭我留在味县一个月，跟你有着无数次接触的机会，他一定会怀疑是我泄的密，所以会转而报复我，但如果是蜀王派来的使者在大军班师的途中找他，那他就不会恨上你，更不会拿我出气。万参军，所以你在密信里一定要让蜀王不要提及具体的黄金数目，只说听说宁州盛产黄金，想必这次有颇多战利品，希望史元帅能如实上交国库，这样给足史万岁面子，让他也不至于怀疑到你。”

　　万智光这下彻底安了心，他相信眼前的这个王世充一定是为了给自己避祸，才找上自己的，他笑了起来：“王参军，你对蜀王殿下的忠心，万某一定会在书信中言明的，此事绝对不会给你造成任何损失，敬请放心吧。”

　　王世充笑着站起身，低声道：“万参军，此事就全拜托你啦，帮你就是帮自己，该怎么说怎么写，你最清楚，我只提醒一点，一定要快，今天夜里最好就派人夜渡泸水，最好能在大军渡河之前就让蜀王派使者过来。”

　　万智光点了点头：“我现在就写，今夜就送出去！你就等好消息吧。”


第0368章 将计就计

　　三个时辰后，已过丑时，万智光的军营中钻出了一个不起眼的黑影，也不骑马，出了营地，匆匆地向着西北方向水势稍缓的古松渡口奔去，就在这个黑影离开灯火通明的大营之后片刻，十几条更加矫健精壮的身影也都紧紧地跟在那条黑影后，一路尾行。

　　又过了半个时辰，史万岁的中军大帐里，四周的哨兵已经被远远地支开，几百名亲兵护卫把这个中军帅帐的五十步外围得水泄不通，三步一岗，五步一哨，如临大敌，但营地外仍然是一如既往的常规巡逻，外松内紧，看起来与平常无异。

　　史万岁将袍大铠，眉如墨染，如锋似刀，正一脸怒气地看着手中的一封帛书，脸已经胀得通红，连手都在微微地发抖，帐内只有张须陀和王世充两人，这会儿也都是全副武装，神情严肃，但王世充的心中，却是如一颗大石头落了地，计划已经成功了百分之九十，就看最后史万岁是否能作出正常的判断了。

　　史万岁的目光落到了信中最后的几句：“大王宜派出使者，直接要求史万岁交出宁州征伐时的战利品，若他不交，则由使者检查辎重车队，史万岁的黄金就在其中，由其亲卫看管，此所谓先礼后兵是也，若史万岁不从，大王可派使者出示皇上所赐尚方宝剑，逼其就范。”

　　史万岁再也忍不住了，狠狠地把这帛书掷到脚下，还不解气，重重地踩了两脚，吼道：“先礼后兵？逼我就范！娘的，老子辛苦打仗累死累活，还要受这奸贼的鸟气！还有没有天理了！”

　　王世充弯腰把地上的帛书捡了起来，拍了拍上面的灰土，把那个脚印擦去，平静地说道：“大帅，千万不要激动，这封书信非常重要，对我们还有用。”

　　史万岁喝了一口水，平复了一下自己的情绪，转头看向了张须陀：“须陀，那个信使现在何在？哪里抓到的？确认没有惊动万智光吗？”

　　张须陀拱手道：“是在西北三里处的古松渡口拿下的，当时他正准备游过河去，现在的水这么急，这小子为了送信连命也不要了，也算是条汉子。”

　　史万岁皱了皱眉头，转向王世充：“行满，今天多亏了你，若不是你和须陀打探到了万智光的阴谋，只怕我真要着了这奸贼的道儿，只是你说这信不能毁，信使也不能杀，又是为何？”

　　王世充笑道：“大帅，我们还得将计就计才是，今天我假意投靠万智光，让他写信给蜀王，派使者过来查这黄金，就是给大帅充分的时间来处理掉黄金，现在的情况已经很清楚，这些黄金已经被人盯上，是祸不是福，如果大帅还贪着这点小利，必将祸及自身。”

　　史万岁还是有点舍不得，他沉吟了一下，说道：“其实就算蜀王知道了黄金的事又能如何？我只说这些是搜查宁州的叛匪各部时的缴获，若是皇上追问起来，大不了我上交国库，若是风平浪静，我们还是按原来的计划分，蜀王又能奈我何？”

　　王世充摇了摇头：“大帅，如果你不是放了爨翫兄弟，那你这个做法一点事也没有，可是你收金纵敌在先，若是宁州出了事，那你这些本来算不上大事的行为，就会给抓住把柄，皇上上次能原谅韩擒虎将军洗劫陈朝内库，是因为陈朝灭亡，江南安定，但若是宁州再叛，皇上又知道您收黄金放爨翫的事，那就麻烦了。”

　　史万岁傲然道：“宁州这次经过本帅的清洗，各部男丁损失大半，哪有反抗之力，我们手上还有各部的几百个人质，都是各部头人的亲儿子，再说源师还带了一万蜀兵坐镇，谅他们也反不起来。”

　　王世充叹了口气：“大帅，我实在是觉得您过于乐观了，您不是不知道蜀兵从将到兵，打仗不行，敲榨勒索那可是不遗余力，就您追击爨翫那一个月，万智光和源师都生生地从那些小部落刮出二十箱黄金，现在没了人管源师，他还不挖地三尺啊。再说爨翫和那些头人，他们确实没了扯旗造反的实力，但若是躲进深山，不奉王化，跟朝廷打起游击战来，那跟谋反又有何异呢？到时候皇上一样会追究你的责任的，爨翫和爨震都是些心如虎狼的家伙，才不会为了个儿子就投鼠忌器。”

　　史万岁听得头上开始冒汗，他开始后悔起自己过于自信，对危机估计不足，还不如这个不到三十岁的年轻人看得透彻，于是史万岁叹了口气：“这么说，只有把这些黄金沉到江里，来个抵死不认了？”

　　王世充点了点头：“现在回去再抓爨翫已经是不可能了，只有毁掉物证。蜀王如果抓不到大帅的黄金，那也无法向皇上上奏说您收钱的事，即使宁州再叛，也不关大帅的事，到时候您只需要说自己是一心为国，放爨翫和爨震也是为了宣扬我大隋的恩德，有利于收拾当地的人心，就行了。”

　　史万岁看了一眼张须陀：“须陀，你一向忠正，也有智谋，行满的这个办法，你觉得可行不？”

　　张须陀正色道：“如果按须陀的意思，当初在宁州您就不应该收钱放人，现在亡羊补牢，为时未晚，行满的办法，几乎是唯一的补救措施了。大帅，当断不断，必受其害，不能再抱侥幸心理啦！”

　　史万岁眼中精光一闪：“还有最后一个问题，这信使被我们擒下，信也被截获，我们是杀掉这个信使，然后再换人去送信吗？”

　　王世充摇了摇头：“不用，信使也是人，他被我们擒获，本来就是死罪，若是我们原封不动地把信还给他，还是让他送信回去，并答应帮他隐瞒此事，想必他是乐得和我们合作的，毕竟信确实是原封不动地交给蜀王，事后万智光就和和蜀王查对，也不会出破绽。”

　　史万岁满意地点了点头：“行满，这次宁州之战有你相助，实在是太好了，你帮我的忙，我史万岁记在心里，以后一定会有所回报的。”

　　王世充笑着一拱手：“为大帅效力，乐意之至。”

　　从这一天起，原本准备找渡口过河的大军开始四处伐木，建造渡船，大军足足在这泸水南岸拖了十五天，打造了三四百条足可容纳三十人的宽底大肚船，全部推下了水，而史万岁也率领营中所有的将领，煞有介事地搞了一把祭祀泸水水神的仪式，把四十九个馒头扔下了泸水。

　　这一招果然起了作用，随着四十九个白花花的大肉馒头下了水，泸水神似乎也很满意，连日来一直奔腾不息的泸水，从那天起变得和缓了很多，而王世充看着全无喜色，象是丢了几千万钱的史万岁，心中却是最清楚不过，让泸水变缓的不是什么馒头，而恐怕是昨天夜里史万岁派张须陀带人偷偷沉到河里的那五十箱黄金，这可真叫打了水漂。

　　就在史万岁传令全军，三更造饭，五更拔营，明天拂晓开始渡河的同时，一个眼尖的传令兵却对着祭台上的史万岁高声叫道：“大帅，泸水北岸有一条小舟过来，打着蜀王的旗号，看起来是蜀王的使者。”

　　史万岁“哦”了一声，不经意地看了一眼身边正一脸兴奋的万智光，眼神中突然透出一丝杀气。万智光给这凌厉的眼神一刺，连忙低下了头，但心中却在偷着乐：史万岁，再让你得意一时，呆会使者一到，就是你完蛋的时候啦！


第0369章 尚方宝剑

　　王世充冷冷地看着万智光脸上的表情随着他心里的想法一变再变，这是一个不会掩饰自己心中想法的人，心中的喜怒哀乐会明白无误地显示在脸上，物以类聚，可见蜀王杨秀也不是个城府很深，精于算计的家伙，夺储之争中能笑到最后的，绝对不是他。

　　至于史万岁，这位跋扈将军昨天夜里沉掉了五十箱黄金，今天一整个上午脸都是黑的，王世充能感觉到他内心的愤怒，一会儿到了反击打脸的时候，想必他会狠狠地暴发一把。

　　正思索间，那叶小舟已经靠上了岸边的渡口，一个全身红衣的使者持着节杖，身后的随从捧着一把宝剑，一行人骑马而至，由于渡口离这祭台不过一里之遥，很快这一行人就奔到了眼前。

　　王世充看得真切，那个红衣使者又是个白面无须，面容俊俏，大约二十多岁的年轻人，而万智光的脸色却微微一变，嘴角略微上扬，眼神中透出一丝不屑。

　　红衣使者奔到了台下，离祭坛还有一百多步时被守坛的军士们拦下，几个人下了马，一路走到祭坛下，在祭坛上担任值守的张须陀手捧令旗，高声道：“来者何人！报上姓名！军机重地，未经许可不得接近！”

　　红衣使者开了口，声音比起万智光还要尖细三分，显然是个阉人，他高声道：“奴婢李保儿，乃是伺候蜀王殿下的内侍，蜀王殿下听说史元帅大军凯旋，特命奴婢前来劳军。”

　　史万岁走到台边，看了一眼李保儿，沉声道：“李公公，你说你是奉蜀王殿下的命令前来劳军的，可为何只有你这四五个人前来？这劳军的牛羊或者是钱财，莫非给你私吞了不成？”

　　李保儿的脸色一变，抬起头对着高台上的史万岁说道：“蜀王殿下有密旨，着奴婢与史元帅面议，史元帅，这里不是说话的地方，可否容许奴婢登上此台，元帅摒退左右，然后面议呢？”

　　史万岁冷冷地说道：“此乃军营，事无不可对人言，既然蜀王殿下劳的是整个征讨大军，那就没什么左右需要摒退，李公公，有什么话你上台当着所有将军的面说，若是不然，就请你回去吧。”

　　李保儿料不到史万岁是这个态度，微微一愣，追问道：“史元帅，我家大王一再吩咐，兹事体大，一定要和史元帅好好商量，史元帅，当众公布的话，对你可实在没有什么好处啊。”

　　史万岁哈哈大笑起来：“李公公，我史万岁身为大军主帅，堂堂正正，有什么事情需要背着我的将军们商量的？休要多言，有话直说好了！”

　　李保儿咬了咬牙，说道：“好，那奴婢就依史元帅所言。”

　　他一撩衣服前摆，带着身后的几个随从走上了祭坛，而史万岁则将袍一扬，潇洒地一个转身，一边的亲兵早早地摆上了胡床，史万岁大马金刀地端坐其上，两边的将校们就象在中军帐议事般地自动分立，个个军容严整，神情严肃，祭坛上的将帅们透出一股威武之师的无形杀气。

　　李保儿上得台来，也被这扑面而来的凛然气势惊得有些不知所措，甚至还微微地发起抖来，万智光冷冷地说道：“李公公，你今天没吃早饭吗？蜀王殿下叫你来是宣旨的，我不知道你有啥好害怕。”

　　李保儿被万智光这样一挖苦，反而胆气壮了些，他一挺腰，左手捧着那道旨书，走上前去，对着万智光开始宣读：“本王闻得史元帅征宁州大获全胜，甚感欣慰，大军已至泸水，即将进入我蜀境，按理应由本王尽地主之谊，犒赏三军，奈何征宁州一战，我巴蜀之地出钱出兵，消耗甚巨。本王自己亦素食半月，与前方将士同甘共苦，与我蜀地百姓共担国事，今闻得史元帅于宁州缴获叛军各部黄金甚多，退请史元帅按朝廷律令，将其一部收入国库，一部犒赏众将士，则国家幸甚，史元帅之美名亦将随元帅之大功流芳百世矣！肺腑之言，望史元帅三思！”

　　史万岁面无表情地听着李保儿把整个旨书读完，两边的将校们个个对李保儿怒目而视，史万岁站起身，盯着李保儿的双眼突然闪出一道凌厉的光芒，刺得李保儿心中一慌：“李公公，请问蜀王殿下是从哪里听到本帅在宁州缴获了甚多的叛军黄金？本帅在经蜀王殿下转交朝廷的军报中，可并没有提过此事！”

　　李保儿定了定神，按预定的方案说道：“蜀王殿下知道宁州盛产黄金，以前那些蛮夷们就一直为了那些黄金而相互攻杀，甚至还企图行贿当年的西宁州刺史，现御史大夫梁毗，这次史元帅平定叛乱，想必那些蛮夷叛首为了保命，会拿出部落里的黄金来平息朝廷的愤怒，而史元帅作为大军主帅，一定有很多黄金吧。”

　　史万岁厉声道：“李保儿，你的意思是，本帅借战胜之机，趁机搜刮，对不对？”他这一下舌绽春雷，震得李保儿一阵心惊肉跳。

　　李保儿咬了咬牙，辯道：“奴婢不敢，这些都是我家大王的意思，历次中原大军进宁州，都会带回大量的黄金，此事已成惯例，史元帅违背朝廷的命令，私自放走叛乱首领爨翫与爨震，想必也不是无缘无故的吧！”

　　史万岁突然放声大笑起来，声如洪钟，在这高高的祭台上震得每个人耳膜鼓荡，笑毕，史万岁双目如电，直视着李保儿，厉声喝道：“李保儿，你今天公然在这里，没有任何真凭实据就污蔑朝廷大将，是谁给了你这么大的胆子，这可是在我史万岁的军营里，你就不怕掉脑袋吗？！”

　　李保儿给史万岁的气势震得有些心虚，但一想到蜀王给自己下的死命令，硬着头皮说道：“史元帅，刚才这些话本是蜀王希望奴婢私下和元帅交流的，您坚持要奴婢在众位将军面前直说，奴婢也只有斗胆相告，这些话都是蜀王殿下的原话，奴婢并不敢妄加半个字，还请元帅明鉴！”

　　史万岁的话中透出一股子杀气：“李保儿，这里是本帅的军营，念你是为蜀王传旨，留你一命，既然你没有带劳军的牛羊或者是钱财，那请你现在就回成都，若是再在这里大放厥词，体怪本帅军法无情！”

　　李保儿心一横，从身后的那名随从手中接过了尚方宝剑，厉声道：“史元帅，请看看这是何物？！”

　　史万岁看了一眼尚方宝剑，脸色一变，恭敬地站起身，对着宝剑跪拜下去，而周围的两列将校也都跟着跑下，见尚方宝剑如见皇帝亲临，这个道理大家还是知道的，杨秀可以不跪，但对皇帝杨坚，没人有这个胆子。

　　李保儿脸上闪过一丝得意：“蜀王殿下这回请出皇上亲赐的尚方宝剑，就是为了让史元帅见剑从命，蜀王殿下说了，若是史元帅抗命不从，那就只好由奴婢执此剑搜查军营了！”

　　史万岁抬起头，一双眼睛已经变得血红：“李公公，你手上有尚方宝剑，可以在我军营中任意行事，只是请你想清楚后果，若是查不出你所说的黄金，本帅不会就此罢休的！”

　　李保儿这会儿也没了退路，他看了一眼跪在一边的万智光，厉声道：“史元帅，奴婢有命在身，得罪了，若是查不到黄金，甘当军法！来人，随我前往史元帅中军辎重车队！”


第0370章 狗咬狗

　　随着李保儿的转身向后，那几个随从也都一路跟了过去，史万岁站起身，拍了拍身上的尘土，神情轻松自如，而嘴角边却挂着一丝冷笑，一旁的杨武通并不知道这几天发生的事情，凑到史万岁身边，低声道：“元帅，就让他这么查？只怕万一……”

　　史万岁那凌厉的眼神一下子看向了杨武通：“万一什么？”

　　杨武通的声音压得更低了：“这厮有备而来，应该是接到了消息，不然他这样一个奴婢，借他十个胆也不敢在这里公然损害元帅的清誉，末将是怕万一他查到些什么，元帅可就被动了。”

　　史万岁哈哈一笑，声音大得足以让在场的每个人，甚至让正在向祭坛下走的李保儿都听得清清楚楚：“我史万岁一心为国，行得端坐得正，有些小人以为能抓住我史万岁的把柄，那是做梦！今天本帅就让他在这里查个够，若是查不出什么，哼哼！待会让你们知道本帅不是好欺负的！”

　　李保儿的脚步略微停了一下，还是继续向前，史万岁一挥手，张须陀带着守卫祭坛的百余名亲兵护卫迅速地跟了上去，而史万岁则镇定自若地坐回到马扎上，杨武通摇了摇头，叹了口气，退回到自己的行列。

　　在场的将军们个个沉默不语，面色凝重，心中各打小算盘，象杨武通，鱼俱罗等跟随史万岁追击过爨翫兄弟的将军们，都知道史万岁受贿纵敌的事情，在给史万岁捏着一把汗的同时，也开始盘算起一会儿若是给查出金子，自己该用什么说法把自己洗清了。

　　而万智光则一直得意洋洋地抬着头，这些天来他也每天偷偷地派人去观察中军辎重车队里的那些大铁箱子，他很清楚，史万岁每天都会把那些大铁箱子搬来搬去，换车运送，可是那些铁箱子份量沉重，不管搬到哪辆车上，都会留下深深的车印子，刚才他在李保儿的随从里看到了捧尚方宝剑的那名随从，正是自己派去送密信的杨小四，这说明密信一定是准确地误地送到了蜀王的手里。

　　万智光在信中说得清清楚楚，那些装了黄金铁箱的大车明显比其他车子要沉重许多，一定能通过检测车轮印的方法来查出那些装黄金的箱子，虽然这几年李保儿一直在和自己争宠，可是现在查出这些黄金才是头等大事，事后论起功来，举报黄金的自己肯定是要比按自己密信中的办法查出黄金的李保儿功劳更大。

　　万智光在心中打着自己的小九九，脸上的表情也渐渐地开始得意起来，甚至没有注意到众将有意无意射向自己的那些愤怒的目光，史万岁倒是稳如泰山，从在胡床之上，也不看万智光一眼，微闭双目，似是胸有成竹。

　　时间一分一秒地过去，日头也从李保儿等人刚来时的那九十点钟的巳时位置，移到了下午两三点钟时未时末的位置，万智光开始觉得事情有些不妙，查几个铁箱子怎么会要这么长时间？该不会是史万岁恼羞成怒，让那个亲信张须陀直接杀人灭口了吧，万智光想着想着，额头上开始渐渐地冒汗，开始想起脱身之计了。

　　史万岁突然睁开了双眼，看向了已经汗出如浆的万智光，笑道：“万参军，今天很热吗？怎么出这么多汗？”

　　万智光一边从怀中掏出一方手帕擦着满头的汗水，一边心不在焉地回道：“这宁州气候又闷又热，末将极不适应，让史元帅见笑了！”

　　史万岁微微一笑：“哦？可是我们所处的祭坛是在泸水边上，并不是在到处是瘴毒酷疠的深山密林里，在水边还是有着水气，并没有那么闷热，你看各位将军都不象你这样出汗呀，还是万参军有什么事情比较着急呢？”

　　万智光强颜笑道：“史元帅，您也知道末将是蜀王殿下派来的，可是南征以来，一直奉元帅的军令行事，并未有扰乱大军之事，李保儿一向仗着蜀王殿下的宠信，目中无人，即使在成都的蜀王府内也是嚣张得紧，这回得了蜀王的密令，更是拿着鸡毛当令箭，此人的所作所为，与末将实无关系，还请史元帅明鉴！”

　　万智光现在更加地确定李保儿可能是查出了黄金后给黑了，现在先把自己洗干净，保命要紧，好汉不吃眼前亏嘛！

　　史万岁冷冷地“哼”了一声：“李保儿当众污蔑本帅趁着打仗中饱私囊，为示本帅的清白，本帅开放军营，任其搜索，若是查不出黄金，那本帅也会按军法行事！万参军，你也是蜀王殿下派来的，到时候还请你作个见证！”

　　万智光的脑子一下子“轰”地一响：不会吧，难道史万岁连夜转移了那些黄金？不可能啊！自己的人天天都盯着那些箱子搬来搬去，怎么可能出错呢？

　　正当万智光还在眼珠子乱转，胡思乱想的时候，却听到祭坛之下一阵脚步声，扭头一看，却只见张须陀一手扶剑，抬头挺胸，英气勃勃地昂首阔步地走上台来，而在他身后低着头，象个做错事的仆役一样亦步亦趋跟着的，则是几个时辰前还趾高气扬，不可一世的李保儿，他身后的几个随从也都跟霜打的茄子一样，蔫了。

　　张须陀一撩大红战袍，走到史万岁的面前，抱拳朗声道：“回大帅，末将护卫蜀王殿下使者搜查了整个大营，现在特回来向您复命！”

　　史万岁满意地点了点头，转向了在一边低头不语的李保儿：“李公公，在史某的军营之中，可曾查出些什么没有？”

　　李保儿叹了口气，摇了摇头：“史元帅的军中，并无传言中所说的黄金！”

　　史万岁的脸色突然一沉：“李保儿，你仗着尚方宝剑，在我军中当着将士的面，污蔑本帅私吞黄金，当时本帅就说过，如果查不到黄金，你就一定要付出代价，现在尚方宝剑也救不了你！来人，给我把此人拿下，就地正法！”

　　张须陀一挥手，早已经守候在一边的几个剽悍武士纷纷上前，把李保儿按住了双臂，象抓小鸡儿似地摁倒在地。这一下吓得李保儿三魂出窍，高声叫道：“史元帅，奴婢只是奉命行事，不关奴婢的事啊！”

　　史万岁怒道：“奉命行事？李保儿，你向蜀王殿下进馋言，诬蔑本帅私吞黄金，骗来尚方宝剑搜查本帅的大营，你这侮辱的不是本帅一个人，而是我征南的全体将士，不斩你难懈我全体将士之恨！”一边的众将也都齐声喝道：“枭！”

　　李保儿急得快要哭出来了，大叫道：“史元帅，千万别误会，奴婢真是奉命行事，密告蜀王殿下，说是您军中有黄金的，正是参军万智光！而给蜀王传信的，就是小人的随从杨小四！大帅若是不信，一问便知！”

　　史万岁的嘴角勾了勾，转向了呆立一边，早已经面无人色的万智光：“万参军，此人所言，是否属实？”

　　还不待万智光答话，李保儿身后的杨小四“扑通”一声，双膝跪地：“史元帅饶命，小人乃是万参军的亲信护卫，密信就是万参军要小人交给蜀王的，信中所言何事小人不清楚，但送信之事乃是事实！”

　　史万岁的眼神冷厉如寒芒，指着杨小四，对一边在不停发抖的万智光厉声问道：“万参军，你刚才还说在本帅军中，严守军法，事到如今，还有什么话说？”


第0371章 屁股开花

　　万智光额头上不断沁出豆大的汗珠，已经汇成一条条小溪，顺着他的鬓角流下，他这会儿已经顾不上再去追究杨小四和李保儿的背叛，抬起头，对着史万岁说道：“史元帅，蜀王殿下派万某来大军时，也暗中给万某下了监视大军，免生意外的密令，您的一举一动，万某都需要向蜀王殿下回报，万某在军中的时候听到过您收受黄金，私放敌酋的流言，所以不得不如实向蜀王殿下汇报，职责所在，大帅还请谅解！”

　　史万岁重重地“哼”了一声：“谅解？你他娘的听到风就是雨，现在本帅问你，你密报的黄金何在？本帅还听到传言说你万智光是个阉人，你是不是现在也给大家脱裤子验明正身？”

　　两列的将校们都暴发出一阵哄笑，这个流言在军中传得尽人皆知，大家早就看这不男不女的万智光不顺眼了，今天史万岁也算帮大家出了口恶气。

　　万智光这下子脸胀得通红，却根本不敢发作，结结巴巴地说道：“史元帅，倒也不完全是流言，万某一直观察你的中军辎重，有几辆车载着大铁箱子，明显比别的车要沉重许多，所以万某就向蜀王禀报了这个流言，蜀王殿下派了李保儿过来查证一下，这不也是还了大帅您的清白吗？”

　　史万岁“霍”地一下腾身而起：“清白？万智光，你这狗东西捕风捉影，拿着没有证实的事情来诬陷本帅，现在还有脸提还本帅清白？我来问你，你说的那几辆比其他车更沉的车上，载的究竟是什么？”

　　万智光不敢回话，抬头看了一眼李保儿，李保儿哭丧着脸，说道：“五十口大铁箱，里面装的全是南蛮各部落献上的石碑，上面刻着永远恭顺我大隋朝廷，再不敢生反叛之心的誓书！”

　　万智光的脑袋“轰”地一下，只感觉眼前金星直冒，史万岁冷冷的话语却在耳边回荡：“万智光，现在你知道了吧，那些都是南蛮各部向朝廷投降的证据，这样的石碑都打造了两块，每个部落立着一块，上面涂了血，以示这次的教训再不敢忘，而另一块石碑则由我带回，作为这次南征大胜的证物，给皇上过目，你这狗东西居然说这是本帅收的黄金贿赂！”

　　万智光“扑通”一声，跪倒在地，磕头如捣蒜：“史元帅，您大人有大量，小的有眼无珠，猪油蒙了心，一时糊涂才犯此大错，求您看在小人这一路千里相随的份上，饶小人一命吧！”

　　史万岁转头对着张须陀道：“张将军，你在军中执掌军令，似万智光这种捏造事实，捕风捉影，诬陷上司的罪过，该当何罪？”

　　张须陀高声道：“好舌利齿，妄为是非，调拨军士，令其不和，此谓谤军，犯者斩之！万智光不仅是挑拨士卒间关系，更是直接向蜀王殿下捏造事实，诬陷一军主帅，罪加一等！当处以腰斩之刑！”

　　万智光这下子彻底蔫了，整个人象是突然给抽去了骨头一样，没了元气，眼泪鼻涕全跟着流了下来，哭道：“大帅饶命，大帅饶命啊！”

　　王世充越班而出，这一切早在他和史万岁的计划之中，现在是由他出来打圆场了，他向着史万岁一拱手：“大帅，末将以为，万智光其行可诛，但他毕竟是蜀王殿下派来的随军参军，这一次宁州征伐也算有苦劳，如果现在依律将其诛杀，只怕会让蜀王殿下不高兴，出于大局的考虑，还请大帅法外开恩，留他一命！”

　　史万岁冷冷地“哼”了一声：“此人如此恶行，不杀难以安定军心！”

　　王世充点了点头：“其行可诛，但现在留他一命，也是给蜀王殿下一个面子，这次南征宁州，蜀王殿下在后方的支持非常重要，此人挑拨大帅和蜀王的关系，想必蜀王殿下也会以军法处置，我们把人送还给蜀王，也是表示对蜀王殿下的尊重，大胜之余，免生枝节方为首要之事，还请史元帅三思！”

　　配合着王世充的话，麦铁杖等五次也都站了出来，表示附议，而张须陀等人也都站出列附议，最后连鱼俱罗，杨武通等几个不太情愿的将领，看到大家都站了出来，也都只能一起附议了。

　　史万岁沉吟了一下，说道：“也罢，这回就看着蜀王殿下的面子，饶万智光一命，不过死罪可免，活罪难饶，此人挑拨大将与王爷的关系，在军中又犯了死罪，拖下去重打八十军棍，然后和李保儿一起放回蜀王那里！”

　　他的眼光又落在了趴在地上，动都不敢动一下的杨小四身上，厉声道：“亲兵护卫杨小四，未得本帅许可，擅出军营，向外传递消息，按律当斩！左右，给我拿下，就地斩首！”

　　那杨小四刚抬起头想要申辩什么，马上就被张须陀带着几个士兵用黑布套上头，把嘴巴堵上，拖了下去，只听到台下一通鼓响，很快，一个袒露着半个胸脯，红巾包头，全身大红衣裤的刽子手便提着杨小四血淋淋的人头，上台复命！

　　王世充的眼中闪过一丝阴冷的寒芒，杨小四作为信使曾经落在自己手上的事情，是必须保密的，不然事后蜀王杨秀和万智光一深查，没准这家伙会反水，现在以军法杀了此人，也能让史万岁多少出一口丢了五十箱黄金的恶气。

　　至于万智光，如果史万岁今天在这里真的杀了他，那就是和杨秀彻底结了怨，现在毕竟宁州还在杨秀部下的手上，万一他真的豁出去，在宁州再次挑动叛乱，最后史万岁收黄金的事情还是有曝光的可能，毕竟爨翫反了一次就可能反第二次，就象李光仕一样，畏威而不怀德，就是这种人最真实的写照。

　　万智光这下如逢大赦，他感觉自己的脖子上都在冒着寒气，生与死真的只有一线之间，抬起头，看向王世充的眼神中已经尽是感激之色，几个军士把万智光扔在场中，两只军棍交叉着定住他的脖子，而四只军棍开始轮番向着万智光的屁股上招呼，行刑的都是史万岁的亲兵，恼恨万智光诬蔑史万岁，下手都用了全力，才十几棍就打得万智光皮开肉绽，杀猪般地嚎叫，四十棍不到，人就象死猪一样地趴在地上，一动不动了。

　　史万岁勾了勾嘴角，摆了摆手，轻蔑地说道：“这厮真不经打，罢了，免得打死了让蜀王殿下不高兴，李公公，你有尚方宝剑，这回本帅就不治你的罪，现在带着万智光，马上回去见蜀王吧，本帅大军过泸水之后，蜀地士兵由各自的行军司马与录事参军带队，回成都向蜀王复命，而这一万关中军士，本帅直接带回关中，蜀王殿下既然说了蜀地百姓负担重，那本帅这一路就不叨扰蜀地百姓了，我军带有三月军需，足够回大兴，请代本帅向蜀王殿下问安！”

　　李保儿微微一愣：“史元帅不来成都与蜀王殿下会面吗？蜀王殿下可是安排好了庆功宴，专候史元帅呢。”

　　史万岁冷冷地说道：“本帅看就没这个必要了，现在宁州叛乱已平，本帅需要尽快要皇上复命！蜀地民生多艰，希望蜀王的心思能多用在为一方百姓造福上，那庆功宴就请蜀王自己享用吧，他也吃了几个月的素食了，应该好好补补！”

　　也不看李保儿脸上那一阵青一阵白的尴尬表情，史万岁站起身，威严地下令道：“传令，全军即刻渡泸水，我们回家！”


第0372章 重返大兴

　　一个月后，大兴城极乐山庄的逍遥楼上，王世充两眼微微眯着，躺在自己的那张虎皮大椅上，迎栏独坐，吹着熟悉的秋日晚风，风中带着炸胡饼和羊肉饱馍的味道，柳林酒的香气淡淡地飘来，这才是熟悉的家的味道。

　　宁州那阴暗的丛林，让人窒息的闷热，不见天日的羊肠小道，肆虐的毒虫猛兽，可怕的战象，疯狂的战斗原始人，还有史万岁和蜀王杨秀那贯穿始终的明争暗斗，这些该死的东西终于可以从脑子里彻底释放了。

　　一阵幽香拂过，安遂玉那一头小辫子代替了远处如血的残阳，浮现在了王世充的眼前，她的脸上挂着盈盈的笑意，眼睛弯成了两道月牙：“行满，回来已经三四天了，你既不上朝，又不到兵部当值，天天就是窝在家里，想什么哪。”

　　王世充微微一笑：“阿玉啊，这段时间多亏了你打理生意，回来后安抚麦铁杖，段达他们五个花了十万，跟随我征战宁州的三百家仆也花了十五万的打赏钱，战死的那十七个兄弟又花了十七万的丧葬费，这趟征战，到目前为止我不仅没象上两次那样赚到钱，反而赔了四十多万出去，为啥你这次不怪我呢？”

　　安遂玉的眼中闪过一丝埋怨：“行满，你是不是真的当我是那种没有见识，只会死抠着钱的妇人？这半年的生意就赚了五百多万，跟这些相比，你花的这几十万实在算不得什么。而且阿玉很清楚，如果不是因为你现在渐渐起来的权势，以及你和朝中官员将领们，以及他们背后的那些家族间已经建立起来的良好合作关系，我们这生意也不可能越做越大，越做越好，现在从陇右到关中，再到东都，再到江南三吴一带，王家商行的几百家店铺已经在运转之中了，每个月的茶叶，丝绸，葡萄酒生意带来的净利润就不下百万，行满，这些都是靠了你撑起的一片天啊。”

　　王世充闭上眼，好象满天的钱都在下落，他满意地点了点头：“只是这么大的生意，你打理得很好，也确实不容易。现在我回答你刚才的问题，这次宁州征伐归来，皇上还没有正式论功行赏，史万岁这次出征和蜀王杨秀也算是结下了梁子，我估计在大军班师之前，杨秀的告状信也早就随着快马进了京师，只怕皇上现在也正在犯难，该如何给这次的征讨作一个评价呢。”

　　安遂玉秀眉微蹙，把手里的一杯血糯饮子放到了一边：“我听说这次征伐宁州，皇上的本意是要把叛乱的首领，那两个爨氏兄弟给抓回来，甚至还专门派了信使，特地追到大军，要求把这两个人带回来，只是我看昨天献俘的时候，却只有一堆各个部落的人质，叛乱的首领一个也没有，这是怎么回事？”

　　王世充睁开了眼，看了看楼梯口，安遂玉笑道：“放心吧，楼里的人全在下面守着呢，这里只有你我二人。”

　　王世充微微一笑，摸了摸安遂玉美丽的脸蛋：“还是你想得周到。实话告诉你吧，这次宁州征伐，战事还算顺利，但是背后的多方博弈，实在是出人意料。”王世充接下来把从蜀王夜宴时开始，到泸水沉金的事情详细地说了一遍，听得安遂玉花容失色，连连叹息。

　　说完之后，安遂玉长叹一声：“想不到这看似顺利的宁州征伐，背后还有这么多曲折，那史万岁又是如何能瞒过万智光的眼睛，把那些装了黄金的箱子给沉到江里呢，那箱子里又怎么会多出这么多的石碑？”

　　王世充平静地说道：“这就是大军要在泸水边上一呆就是十几天的原因了，史万岁秘密派遣军中可靠的石匠，连夜打造了那些石碑，然后又做了五十口一模一样的大铁箱子，把石碑放入其中，每天白天的时候把那五十口黄金箱子搬来运去的，而车上都有夹层，换箱子时暗做手脚，就把黄金箱子放到夹层之中，把本来藏好的石碑箱子取出来，这样一倒腾，万智光的耳目们就看不出来了。”

　　安遂玉笑道：“原来是这样偷梁换柱之计，想必是出自你之手吧。”

　　王世充摇了摇头：“错了，这个计策是张须陀提出来的，此人文武双全，有霸王之勇，更难得的是心思缜密，深通兵法，实在是不可多得的人才，这个人我一定会全力结交。”

　　安遂玉点了点头：“可他好象对史万岁很忠心吧，毕竟是史万岁一手提拔上来的，听你一说，这个人也很会知恩图报，我只怕史万岁还在的时候，张须陀跟你是不可能做到死心塌地的，只是泛泛之交。”

　　王世充眼中的碧芒一闪：“比起他的文武双全，忠义才是我更看重的，慢慢来吧，我总感觉史万岁这回还是留下了隐患，以后有可能就会栽在这件事上。”

　　安遂玉眨了眨水灵灵的大眼睛，疑道：“怎么会呢？不是黄金都沉江了吗？”

　　王世充叹了口气：“世事无常，爨氏兄弟毕竟给放了回去，以后就是大大的隐患，大军刚过泸水后没五天，朝廷的使者也赶到军中，要史万岁把爨氏兄弟为首的叛乱首领都带回大兴，当时史万岁说是为了稳定宁州的局势，显示朝廷的恩德，所以已经把爨氏兄弟放归部落了，我估计蜀王杨秀就是从这事中能猜到皇上对史万岁肯定有所不满，所以才趁机派信使进京密告。”

　　安遂玉摇了摇头：“杨秀勒索不成，给史万岁整成那样，还敢继续纠缠吗？”

　　王世充笑道：“一定会的，这次宁州征伐，杨秀才是输得最惨的人，唯一一次建功立业的机会就从指尖溜过，想结交史万岁，以后引为外援的企图也没有实现，他不想办法报复才有鬼呢。皇上派信使索要俘虏，明眼人一看就知道是对史万岁的行为有所不满，而杨秀只需要在密报中语气模棱两可，也不用明说史万岁受贿纵敌，只需含糊地说句史万岁所部在宁州分散剿匪，大肆搜捕，那皇上自然心知肚明，宁州不出事还好，万一爨氏兄弟再叛，那史万岁就要倒霉了。”

　　安遂玉“啊”了一声：“爨氏兄弟这次输成这样，还会再叛？”

　　王世充摇了摇头：“一切都不好说，中原大军去宁州一次不容易，万一杨秀使点心思，让留守宁州的蜀兵们纵兵大掠，或者是干脆以换防之名撤军回蜀地，那爨氏兄弟未必不会再动歪心思。这次史万岁和周法尚几乎是同时出兵平叛，周法尚干净利落地大败李光仕，一个月不到就将其击斩，甚至没有给王世积留下抢军功的时间，相比之下史万岁虽然功劳盖过诸葛亮，但战场之外实在是留下了太多的后患，未来如何，尚不可知。”

　　安遂玉眼波流转，问道：“那行满你呢，史万岁的事情会对你造成什么影响？现在朝廷的决议还没有做出来吧，高熲又会给你何种回报呢？”

　　王世充突然坐起了身，这一点也是他这几天一直在仔细思考的，沉吟了一下后，他说道：“如果高仆射在正式宣布决定前私下找我，那就意味着我要么倒大霉，要么会交上好运，会被重用了，如果这两天他都不来找我，只是让我按规制和其他南征众将一起上朝听封，那最多本官升半级转任，或者是武职升为上仪同，再赏点绢帛之类，也就是个聊胜于无的封赏吧。”

　　安遂玉正待说话，却听到楼梯处一阵响动，连忙收住嘴，站起身来，张金称的身影伴随着他的大嗓门一起出现：“东家，高仆射有请！”


第0373章 私会高熲

　　高熲的齐国公府内的那个后门小院，布置一如当年，王世充一身上好的紫色丝绸便服，坐在这座偏厅小院的会客厅里，感慨万千，他甚至还记得自己当年跟着长孙晟和裴世矩一起来此时，坐在这里时那种心潮澎湃的感觉，只是现在自己早已经没了当年那种见到高熲时连话都不太敢说的激动劲，现在的他，已经完全可以昂首挺胸地面对这位表面上看仍然权倾天下的当朝宰辅了。

　　一阵稳重的脚步声由远而近，王世充站起身，向着也同样一身在家便服的高熲行了个礼，高熲没有说什么，坐了一个免礼的手势，便直接走向了主位的高背靠椅，宾主各自落座，两个小童献上了茶点，低头退下。

　　王世充抬头看着高熲，半年多不见，高熲明显苍老了许多，本来只有几根白丝的头发，现在至少三分之一已经是如霜染过，而额头眼角的皱纹也平添了许多，看得王世充也有些心酸，说道：“高仆射为国辛劳，还是要保重身体才是。”

　　高熲微微一笑：“行满，你为国奔波劳累，万里赴戎机，为国辛劳的是你，而老夫不过是在朝堂上尽本份而已，你可知为何老夫今天要寅夜唤你前来呢？”

　　王世充正色道：“应该是明天的朝会上，要正式公布宁州征伐的封赏了吧，只是这次征伐，如何封赏，皇上和高仆射的意见现在还未统一，世充妄加揣测，还请高仆射指教。”

　　高熲的表情平静，眼神也不复几年前的犀利，今天的他更象是个慈详的老者，他抬了抬手，说道：“行满何出此言呢，说说你的判断。”

　　王世充微微一笑：“以往大军班师，朝廷的赏赐和对有功人员的晋升，一两天内就完成了，因为根据大军的军报，按朝廷的相应制度作出恩赏是明明白白的事情，就连同一时期的周法尚将军平定桂州李光仕之役，周将军现在还未回京呢，赏赐却已经直接到了京中。所以世充斗胆猜测，这次朝廷对史元帅如何评判，现在还没有一个统一的看法。”

　　高熲赞许地点了点头：“行满，那你觉得这次朝廷应该给史元帅何种封赏呢？”

　　王世充不假思索地说道：“以其功，当晋爵一级，进位上柱国。”

　　高熲的脸色微微一变：“行满，这真的是你的真实想法？”

　　王世充很坚定地点了点头：“史元帅此战身先士卒，大破蛮军，转战万里，功逾诸葛，生擒叛首，以此大功，这样的赏赐实在不算过分。”

　　高熲叹了口气：“可是私受黄金，放虎归山的事情，又怎么算？”

　　王世充对高熲超强的情报能力一点也不惊讶，史万岁的那套把戏只能瞒过万智光，却根本避不过高熲在军中的眼线，甚至连自己帮助史万岁过关的事，他十有八九也已经知道了，于是王世充坦然道：“这事就得两说了，一是看宁州的后续发展，一是看皇上对此事的态度。”

　　高熲“哦”了一声，端起手边的茶杯，喝了一口，问道：“怎么个两说法？”

　　王世充正色道：“现在宁州毕竟没有再起叛乱，史元帅纵敌的后果也没有显现，以只是处于无形中的后果来否定史元帅现在的功劳，世充以为有失偏颇。更重要的是，蜀王殿下并没有当场查获史元帅的黄金，所谓受贿纵敌之说法并不成立，而皇上一向圣明，也不可能只凭蜀王的一面之词，就治史元帅的罪吧。”

　　高熲看着王世充的双眼，摇了摇头：“此事已经上达天听，皇上在军中另有自己的眼线，你给史元帅出的黄金沉江之策虽然不错，但并没有瞒过皇上的耳目，此事并非我所能隐瞒和包庇，你说得不错，这几天皇上正为如何处置史万岁而犯难。”

　　王世充对这件事比较意外，脸色一变：“皇上连是我出的主意也知道了？”

　　高熲点了点头：“皇上以丞相之位得登大宝，对于情报的掌控也是无时无刻的，大将远征，更是早早地安插眼线，连我也并不清楚，行满，亏得你这次没有打自己的小九九，趁机再给自己发财，这次你一心为国，如果不是这样，今天我也不会夜里叫你过来了。”

　　王世充心中暗地松了一口气，他现在已经顾不得史万岁了，杨坚如何看自己才是最重要的事，但他仍然作出一副轻松的表情，问道：“那请问高仆射，这几年您很少再把下属官员叫到齐国公府了，往往都是在尚书府内论政，今天又为何把我这么一个在南征中也有所隐瞒的仪同给专门叫来呢？您就不怕皇上有想法吗？”

　　高熲摇了摇头：“你在皇上那里是过了关的，皇上挺欣赏你这次的一心为国，也私下说过如果他处在你的位置上，不一定能有更好选择，还说了王世充可以大用。今天我来，是想听听你对史万岁的看法，现在你还坚持刚才的意见吗？”

　　王世充坚定地说道：“世充还是坚持认为，史元帅此为国立有大功，虽然收受黄金，放纵敌首，但也是因为史元帅判断宁州已经无力再叛，贼首即使回归山林，也不可能掀起大浪，黄金之事查无实据，所谓捉贼拿赃，如果没有直接抓到史元帅受贿的证据，按照国法，是不能对其加以治罪的，只能按律封赏。再说了，史元帅一人受贿，全军将士可是没有得到丝毫好处，大家万里征战，人不解甲，深入蛮荒，出生入死，而且我们毕竟建立了如此大功，仅因为史元帅的关系，而让三军将士的功劳不得赏赐，世充也认为是不合适的。”

　　高熲看着王世充的双眼，声音变得有些冰冷：“行满，你真的觉得身为主将，征战时全然不顾国家，只为个人私利，也是可以封赏的？此风一开，以后领兵作战的大将个个中饱私囊，也是合适的？”

　　王世充朗声道：“世充以为，功是功，过是过，二者不能混为一谈，史万岁南征有功，晋爵和升官是他应得的封赏，至于他受贿纵敌的过错，朝廷如果公事公办，可以派御史去查，若是宁州那里有足够的证据能证明史万岁受了贿，那自然可以另案查办，但这和战功封赏是两回事。”

　　高熲的表情松驰下来，满意地点了点头：“行满，看来这几年的历练，让你也变得成熟了许多了，你的观点和老夫一致，功是功，过是过，不可混为一谈，更不能因为史万岁一个人的决定剥夺全军将士的荣誉。这几天老夫也是为了此事和皇上意见有所分歧，所以赏赐之事，一直没有决定。”

　　王世充“哦”了一声：“皇上执意要处罚史万岁吗？这和他宽待大将的一贯作法，不太符合啊。”

　　高熲长叹一声：“行满，这次你们征伐宁州，对另一路桂州讨伐的事情不甚了了，朝廷也一直在隐瞒此事的处理，你可知桂州讨伐战的主帅是何人？”

　　王世充这次回京后没有回兵部，对于另一路的事情还真是不清楚，只听安遂玉的消息报告说周法尚已经讨灭李光仕。他摇了摇头，疑道：“不是王世积吗？”

　　高熲的眼中闪过一丝难过和伤心：“最早的主帅不是王世积，他也是临时接手的，第一个挂帅出征的主帅，是前尚书右仆射，上柱国虞庆则！”

　　王世充这一下大惊，直接站起了身：“怎么会是虞柱国？那他现在出事了吗？”

　　高熲点了点头，沉痛地说道：“虞柱国已经被秘密逮捕下狱，皇上论罪当死，可能处刑就在这几天。”


第0374章 重臣之死

　　王世充这下子给雷得半天说不出话来，前帝国的副相，尊贵无以复加的虞庆则，怎么就这么说完蛋就完蛋了呢？他一时有些接受不能，脑袋里却飞快地回想起有关虞庆则的背景。

　　虞庆则本姓赫连，乃是匈奴铁弗部，祖上是大名鼎鼎的胡夏大王，曾经称霸关中陇西的赫连勃勃，这个赫连也是被创造出的姓氏，因为赫连勃勃认为自己是天之骄子，赫然与天相连，所以给自己的王族宗室都取了此姓，代替了原来的刘姓。

　　只是赫连勃勃虽然狡诈残忍，堪称五胡十六国时代的兵法大师，却因为刻薄寡恩，残忍嗜杀，到他儿子那代时就被新兴的北魏灭亡，从此赫连氏与慕容氏一样，王族宗室散落民间，但由于其宗族势力颇强，又都骁勇善战，在北朝一向也算是军事贵族，直到虞庆则的父亲这辈时，官居郡守，举家迁到大兴，顺应北周当时的改姓风潮，也把赫连这个极具胡味的姓改成了鱼姓，后又改成虞姓。

　　虞庆则出身将门，世代豪强，但自幼很喜欢读书，不仅精通鲜卑语，汉语也说得非常溜，由于在北魏一朝二百多年，虞家也早已经被汉化，身上虽然保留着匈奴人精于骑射的基因，但从里到外都是个标准的汉人了，虞庆则在北周时就做到了大将军，袭爵沁阳县公，跟时任北周越王宇文盛的内史下大夫高熲多次合作，讨伐过胡人的叛乱，不仅建功立业，也跟高熲建立了极好的私人关系。

　　隋朝建立后，掌握了实权的高熲向杨坚举荐了文武双全的虞庆则，从此虞庆则开始平步青云，先是帮着杨坚诛灭了宇文氏的不少手握实权的宗室亲王，然后在开国时历任京兆尹（首都大兴市长），吏部尚书等要职，可见此时杨坚对其的信赖，还一手主持了大兴城的改建。

　　开皇三年反击突厥的大战中，虞庆则挂帅出征，率大军出灵州，原州道，从陇西一带反击突厥，他碰上了突厥沙钵略可汗的主力，打得非常艰苦，那次著名的达奚长儒两千步卒血战突厥的壮举，就是在他的指挥下进行的，靠着达奚长儒的死战，虞庆则作为主帅也立下大功，战后官至尚书右仆射，成为帝国仅次于高熲的二号人物。

　　开皇六年沙钵略可汗求和的那次，虞庆则就作为隋朝的大使出使突厥，强逼沙钵略可汗对着使节杖下跪，孤身入虎穴还能逼迫可汗折腰下跪，虞庆则的胆气与强硬从此载入史册。

　　但就是在这次出使过程中，虞庆则收了沙钵略可汗的赠礼良马千匹，还为自己的儿子娶了沙钵略可汗的女儿，事后杨坚虽然没有追究，还晋他爵为上柱国，可是从这一刻起，内心里已经对虞庆则起了猜忌。

　　平陈之战，虞庆则没有捞到出场的机会，紧接着尚书右仆射一职也被苏威取代，带着一个上柱国的虚衔回家闲居，前几年杨坚到晋王府上做客时大宴群臣，久不得志的虞庆则更是在席间公然与朝廷亲贵杨素吵架，当着杨坚的面互相揭短，最后还借着酒劲要求杨坚把在场的御史梁毗赶走，当时杨坚虽然笑着满足了他的愿望，并在酒席上说“愿朕的子孙与诸公的子孙常如今日，共守富贵”，但在那一刻起，也许虞庆则的杀身之祸就已经埋下。

　　此后的虞庆则一直被授予闲职，前几年出任凉州总管后也被很快召回，在王世充的记忆里，他虽然被杨坚猜忌，防范，但杀身之祸应该和他还不至于扯上关系，听高熲一说虞庆则马上要掉脑袋了，一时间人都有点发蒙。

　　高熲看到王世充这个样子，知道他一时无法接受此事，微微地叹了口气，说道：“这次桂州李光仕谋反，皇上本来是希望虞庆则领兵平叛的，当时王世积，贺若弼等人都主动请命希望出征，可是皇上却召见了虞庆则，面责他身为宰相，位居上柱国，国家有叛，却不主动请命。于是虞庆则只能面露恐惧之色，谢罪的同时表态愿意领军出征。可这次虞庆则却毁在了他的内弟赵什柱的手上，现在已经查明，赵什柱和虞庆则的爱妾私通，常常害怕自己的姐夫知道此事，诛杀自己，因此找机会陷害虞庆则，这次虞庆则带上了赵什柱出征，任为参军，他却不知道自己就死在了这个内弟的手上。”

　　王世充心中一动：“赵什柱难道是告发虞庆则谋反？”

　　高熲点了点头，言语中尽是痛惜之意：“正是如此，虞庆则行军至潭州时，观察四周地形，对左右说此地四面环山，盆地内土地肥沃，粮食充足，极易形成割据，朝廷最好派一得力将领镇守，以免成为乱党据守作乱之地，他还特地派了赵什柱回京向皇上汇报此事。结果这个赵什柱回京后就向皇上诬告虞庆则想要据潭州作乱谋反，皇上连夜用王世积换回虞庆则，回京后派人审查虞庆则，前天已经定了他的死罪，斩首就在明天了。至于那个赵什柱，则被拜为柱国将军。”

　　王世充听得愤愤不平：“虞将军死得也太冤了，他如果真想谋反，还用得着派姓赵的回来提醒朝廷派人守备潭州吗？再退一步，他手上有兵，如果真有反意，还会被王世积就这么换回来？怎么着也要拼一下啊。”

　　高熲叹了口气：“事已至此，多说无益，虞庆则位高权重，又对皇上有失恭顺，有今天的下场虽然意外，但也是在情理之中，行满，你觉得在这种情况下，史万岁受贿纵敌，皇上还会象以前那样厚待功臣，大加赏赐吗？”

　　王世充这回说不出话了，确实，杨坚这几年也变得越发地猜忌，虞庆则算是第一个倒霉的，第二个会不会轮到史万岁呢？这下他也不敢打保票了。

　　王世充咬了咬牙，说道：“高仆射，那以您的意思，是让皇上自己做决定，即使是您，在这种情况下也不便开口劝谏吗？”

　　高熲摇了摇头：“虞庆则的事情上我帮不上忙，因为赵什柱串通了虞庆则的爱妾，捏造了许多所谓虞庆则谋反的证据，而虞庆则作为将领，有自己的部曲私兵，当年在凉州也收受过姑臧商人的金钱贿赂，这些都成了他的死罪，当年虞庆则是我一力举荐的，所以我不好为他多辩解什么。但是史万岁是刚刚平叛归来，而且接下来与突厥的大战，史万岁这样的良将还是不可或缺的，他和虞庆则不一样，并没有在朝堂上当过高官，皇上对他的防范之心应该不象对虞庆则那样强烈，所以对于他，我还是要力保的。行满，如果皇上真的下令调查宁州之事，希望你能象今天这样，为史万岁说话。”

　　王世充没有马上回答，他的心里飞快地盘算着，这史万岁在开皇四年时曾经卷入过梁师彦谋反之事，差点丢了命，算是有前科的家伙，杨坚杀虞庆则其实也是在警告高熲，不要过度地参与储君之争，在这种情况下如果不认清形势，跟着高熲和史万岁一条路走到黑，没准自己的脑袋都不保。

　　但是今天高熲这样半恳求自己，已经给足了自己面子了，这些年他确实也对自己不错，自己能有今天也是靠了高熲的支持，于情于理，在这个时候当面拒绝他的请求，都不是最好的选择。

　　于是王世充深吸了一口气，坚定地说道：“高仆射，世充一定会向皇上如实地反映宁州之战的情况，一如今天和您的交谈，所谓史元帅受贿纵敌的事，世充没有见过，什么也不知道。”


第0375章 与高熲的约定

　　高熲紧紧地盯着王世充，若有所思，过了一会儿，他站起身，走到门边，不经意地看了一眼外面的小院，沉声道：“都下去吧，离这里五十步开外！”

　　小院里和屋顶上传来一阵响动，应该是高熲安排的暗哨们撤离的声音，打发完这些护卫后，高熲转头看着王世充，低声道：“行满，如果皇上问你宁州的事情，你千万不能这么回答，不然你自己可能会给牵连进去。”

　　王世充“哦”了一声：“世充以为自己说的是实话，并未欺瞒皇上，史元帅追击敌首时，世充正率军留守味县大营，所谓的收金纵敌之事，我确实不知。”

　　高熲摆了摆手：“可是夜会万智光，劝说史万岁沉金于江这些事情，你也难否认吗？皇上在万智光和史万岁的身边都有眼线，这些事情他已经知道了。”

　　王世充微微一笑：“可是我跟史将军商量事情不假，却并没有参与他收黄金的事情，这种密商本就是出得我口，入得他耳，那些眼线应该是混在史万岁和万智光的亲兵护卫里，他们只知道最后是史万岁下令沉金的，至于我参与到何种程度，他们并不知晓，我仍然可以推说并不知此事。”

　　王世充看了一眼面沉如水的高熲，正色低声道：“高仆射，皇上所担心的，只是领兵的大将暗地里结党营私，或者是企图掌控军队，其实我觉得象史万岁这样只是贪财的，皇上倒未必会真的起了杀心，除非他把宁州弄得不可收拾，需要大军再次出动，不然我觉得皇上不会象对虞庆则那样对付他。”

　　高熲冷冷地说道：“你的分析不错，史万岁应该可以过关，即使是宁州叛乱再起，他也不至于丢了性命，最多只是免官回家罢了，可是王行满你就不一定会有这么好的运气了，皇上不对史万岁下手是顾虑整个关陇大将集团的反应，但你这样无根无基的，现在靠着做生意又迅速积累了巨额财富，对你这样的人，皇上可就未必会放过了。”

　　王世充的心猛地一沉，他其实最担心的也是此事，现在自己羽翼未丰，但财富积累的速度之快，已经让不少人眼红了，在暗处想着把自己打倒，然后分掉自己万贯家财的绝不在少数，可是他没有料到杨坚居然也会有这样的想法。

　　王世充定了定神，坦然回道：“皇上又怎么会知道我这个小小兵部员外郎的事情呢？高仆射，你未免太看得起我王世充了吧。”

　　高熲摇了摇头：“皇上从多个渠道都听说过你，知道你很有才，更知道你现在生意做得很大，还和关陇大将中的不少家族都有合伙经营，行满，这对你并不是什么好事，这次出征宁州，本来皇上也是想看看你的能力，可现在出了史万岁这事，你如果在此事上一再为史万岁辩解，有可能会让皇上怀疑起你的本心。”

　　王世充这下子完全明白了，在杨坚的面前是不能流露出跟关陇大将过于密切的关系，自己现在富可敌国，而这些关陇大将们又在军中素有威望，一旦起了谋逆之心，靠着巨额的财产，可以很快招兵买马，这才是杨坚现在所担心的。

　　想到这里，王世充抬起头：“高仆射，世充明白如何做了，在皇上面前，此次宁州之事，事无巨细，世充会完全坦白，不隐瞒任何事实，最后由皇上来作决断，您看这样可以吗？”

　　高熲满意地点了点头：“这就对了，皇上心中有的是九州万方，接下来我大隋还要和北边的突厥全面大战，用人之际，不会再擅杀大将的，但皇上需要保证每个掌兵的臣子对他都是绝对的忠诚，宁州现在没有出事，史万岁应该可以过关，如果宁州那里叛乱再起，影响了和突厥作战的大事，那只怕史万岁的官位也不保了。行满，你是聪明人，应该知道怎么做。”

　　王世充站起身，向着高熲正色行了个礼：“世充谨记高仆射教诲！”

　　从高熲府上离开后，王世充径自去了李靖家，山雨欲来，大战将至，现在由不得自己故意赋闲在家作出那种不问世事的姿态了，离京半年，也不知道突厥那里情况如何，而平定李光仕的战事自己也知之不多，现在向身在兵部的李靖打听清楚，才是最应该做的事。

　　李靖的府邸在百官坊西北角的一个偏僻角落，在京的六七品官员们多数居住于此，每家一处不大的宅院，倒也符合他们的官职与地位，王世充在黑夜中费了不少劲，才找到李靖家，那是一处毫不起眼的院子，除了门头比起百姓们居住的坊里要高大些，其余的几乎别无二致。

　　王世充这一年多来也就来过李靖家一次，二人的交流多数还是在尚书省的兵部，可以说无甚私交，但一想到明天就可能被杨坚召对，他决定还是连夜找李靖，至少弄清楚这半年的军国大事，到时候也不至于露了怯。

　　张金称对着那扇普通的木门轻敲了几下，王世充能看到里面本来已经黑暗的堂屋里亮起一部灯，明亮的灯光照亮了漆黑的长夜，而李靖那清脆的声音也响了起来：“何人深夜来访？”

　　王世充笑道：“药师，是我王世充，从宁州看你来啦！”

　　里面的脚步声明显加快了许多，两扇木门“吱呀”一声被打开，李靖一脸惊喜地站在了门口，一看到王世充，便笑道：“好你个王行满，回京几天了都不来兵部，我还以为你要到别处高就，看不上我李靖了呢，怎么，今天晚上哪阵风把你给吹来了？”

　　王世充笑了笑，对着一边的张金称说道：“在这里等我，我跟李员外有事商量。”说完，便拉着李靖的手，笑着进了李靖家的宅子。

　　李靖并不是他的父亲，赵郡太守李诠的嫡长子，他还有个哥哥李端，继承了父亲的爵位，李家信佛，所以给李端和李靖的表字也分别是药王和药师。

　　李靖在成年后就从祖宅搬出来另住，不过这小院也着实寒酸了一些，王世充上次来时就看了有些皱眉，想帮李靖租一处更体面点的宅院，却被李靖以一句“大丈夫当凭自身才学，独取富贵”的豪言给谢绝了。

　　两人走进了李府的客厅，这里名为客厅，其实也就是一间斗室，屋里摆着一张炕，上面放着一张矮几，可供宾主二人相对跪坐，在这个时代已经渐渐开始流行的高脚椅子还没有进入李靖的家，王世充和李靖脱了鞋，上榻跪坐，李靖家的两个老仆端上两碗酸奶，把炕边的灯点亮，行礼退去。

　　王世充端起酸奶喝了一口，笑道：“现在大兴城的官员家里都流行喝茶，只有在你李药师的府上还能喝到酸奶。对了，药师，我一直挺奇怪，以你的条件，怎么一直不娶妻结婚呢？”

　　李靖淡然一笑：“行满兄不也没有婚配么？”

　　王世充和李靖心照不宣地相对大笑，两人都是有远大志向，才能出众的人，对他们来说，结婚娶妻意味着与某一方势力结盟，在现在立储之争越来越激烈，形势还不明朗之际，按兵不动才是最好的选择。

　　李靖也喝了一口酸奶，放下了碗，对着王世充正色道：“行满征战归来，却一直不回兵部，今天深夜而来，想必是有什么要事吧，咱们也别客套了，直说吧。”


第0376章 夜访李靖（一）

　　王世充叹了口气：“宁州征伐比想象的还要麻烦，现在朝廷的封赏未下，我也不好在此时就回兵部述职，但我实在有些放心不下北边的情况和岭南的战事，所以想先找药师问问情况。”

　　李靖笑了笑：“其实我一看到你们这次征伐居然没有杀死或者是俘虏叛乱的首领，就知道要坏事了。在我说出南北两边的战事之前，行满能否先将宁州之战跟我说说？”

　　王世充点了点头，他知道李靖是个兵痴，对于正在进行的大战，那是非常有兴趣的，他清了清嗓子，开始把从大军进入宁州后，一系列的战斗过程，尤其是味县大战的经过详细地叙述了一遍，听得李靖连连点头，至于仗打完后史万岁追击蛮王的过程，由于王世充自己没有亲历，也就一带而过，他也不想跟李靖透露史万岁收金纵敌的事情。

　　李靖听完后，脸上现出一丝遗憾的表情：“行满，可惜这次我没有捞到机会参战，没能够亲眼目睹那些巨大战象，真是终身遗憾啊。”

　　王世充摇了摇头：“药师，你别听我说得带劲，真正打仗的时候，哪有这么刺激，那些高达三丈，重逾千斤的巨兽冲着你扑过来的时候，你可不会觉得好玩了。”

　　李靖笑着摆了摆手：“其实我也看过古兵书，对付这种巨兽，放火，扮虎都是很好的办法，如果是我在当时，也许会效仿战国时齐国的田单，摆个火牛阵，效果未必会比你老兄的差呢。”

　　王世充端起茶上的酸奶，呷了一大口：“不管怎么说，这战也算是能载入史册了，只是后世的人只会知道是史元帅大破南蛮，却不会有人知道我王世充在背后的功劳。”

　　李靖叹了口气：“作为幕僚，作为副将，都是这个命，不过行满，国家现在四周都不太平，有的是战机，你总有出头之日的。对了，如果辉煌的大胜之后，行满为何不跟着史元帅追击敌首呢？史元帅的为人我知道，这个功劳他不会拉下你的，可是我看军报里却没有提到捉住敌首时你有份参与啊。”

　　王世充微微一笑：“那种大功人人眼红，史元帅还要考虑到各位将军的功劳，还要考虑到平衡蜀王殿下在此役中的作用，当然，也要考虑到味县那里的善后之事，所以我就主动请命留下来了，其实不瞒你说，我在这宁州的蛮荒丛林里也走得烦了，不想再受这烈日炎炎，毒虫叮咬之苦。”

　　李靖笑着摆了摆手：“你王世充绝对不是这种贪图安逸的人，如果说是那个万智光吃不得这苦，我还信，呵呵，算啦，既然行满不方便说，我也不问。行满，只是我有一事不明，为何史元帅要放掉已经捉到的叛乱首领呢？”

　　王世充正色道：“药师，这件事就牵涉到军机了，你我都在兵部供职，应该知道有些事情是涉及机密，不是可以随便说的，我只能透露一点，这次的封赏迟迟不定，也与此事有关。”

　　李靖的表情也变得严肃，他是绝顶聪明之人，从王世充的话里也能猜到个七八，知道此事不宜再追问，于是点了点头：“好吧，行满你刚才想问北边突厥之事，还有南面周法尚将军南征的事情，想先听哪一头？”

　　王世充虽然一直很在意北边的突厥，但自从在高熲那里听说虞庆则的事后，对桂州平定作战也起了兴趣，他更关心王世积在此战中的表现，于是开口道：“李光仕谋反的事情，我是在宁州时才听到一二的，当时隔得太远，又处在作战状态，无暇他顾，回大兴后才听说周将军已经击斩李光仕了，具体怎么回事，说来听听？”

　　李靖的表情变得略为严肃：“行满，你可知道虞庆则虞柱国的事了？”

　　王世充点了点头：“略有耳闻，听说是毁在他的内弟身上，后来还是王世积王柱国接替了他的指挥，只是为什么最后建功立业的却成了周法尚？”

　　李靖的嘴角勾了勾，喝了一口酸奶，说道：“周法尚当年曾经率偏师进军岭南，还当过桂州总管，对那里的地形很熟悉，所以李光仕叛乱后，他一接到朝廷让他出任先锋的命令，就独自上任岭南，就地招募岭南各处的府兵，组成了讨伐军的先锋。本来虞庆则是大军主帅，他需要等虞庆则到任之后再行动，但因为虞庆则因为谋反之事被取代，王世积重新整军还需要时间，所以周法尚就独自进军，叛军也探知了大军易帅之事，本来还放松了戒备，被周法尚军抄小路奇袭，一战大败，李光仕狼狈逃命，率精锐退保白龙洞，而他的弟弟李光略，李光度都当了俘虏。”

　　王世充点了点头：“这个我在宁州的时候听到战报里说过，周将军千里奇袭，确实厉害，只是那李光仕我也见过，其人狡猾，也有几把刷子，加上在岭南的时候吞并了以前王仲宣和陈佛智的部落，实力不弱，虽然被周将军打了个措手不及，也不至于一战败亡，怎么就这么快完蛋了呢？”

　　李靖说道：“这就是周法尚的本事了，他奇袭成功后俘虏了大批叛军家属，本来李光仕新败，逃进深山之中，官军兵力不足，也难以剿灭，结果周法尚就驻军于山外，只要有叛军前来主动投降的，就释放其家属，并不追究其罪行，靠这办法，旬日之内，叛军前来投降的足有近万人，李光仕一看情况不妙，又发现周法尚所部不过三千多人，便集中所有兵力，出山一战。可是周法尚熟悉当地的地形，决战之日，自率精兵埋伏于密林之中，而让其他部队列阵挑战，李光仕一看有胜的机会，倾巢而出，两军战到激烈之时，周法尚率精锐杀出，直接端了李光仕的大营，叛军一看后营火起，全部溃散。李光仕一战大败，想要逃去交州投奔贼首李佛子，却被周法尚率骑兵追斩，至此桂州叛乱全部平定，从周法尚到岭南，到击斩李光仕，只用了不到两个月，比起你们平叛的速度还要快一些呢，王世积的大军甚至没有过五岭，战事就结束了。”

　　王世充听说王世积此战又是无功而返，松了一口气，笑道：“周将军真厉害，韩信背水一战，奇袭大营的招数，他用得可真好。改天周将军凯旋时，还要跟他讨教切磋一下兵法呢。”

　　李靖笑道：“那你可得抓紧了，听说周将军回朝领赏之后，就会被派到巴蜀之地了，看来你们那里的叛乱还没有完全平定，不仅是周将军，杨武通杨将军也接到了调令，明天就会正式宣布，这二位将会一同被派到蜀中，归蜀王指挥。”

　　王世充知道史万岁留下了一个巨大的安全隐患，高熲如此安排也只怕是未雨绸缪之举，不过现在他对此事已经没有太大兴趣了，北边的事情才是他真正关心的，他问道：“突厥那里呢？达头可汗和都蓝可汗有何异动？”

　　李靖的笑容一下子从脸上彻底消失，表情变得严肃起来：“北边的情况现在非常严重，据各方消息的汇总，达头可汗和都蓝可汗已经正式联手，双方的使节来往不停，听说已经约定明年秋高马肥之时，就将联手攻击附塞的染干部落。”

　　王世充的表情也变得凝重，他想到了达头可汗和都蓝可汗联手的可能，却没想到来得如此之快：“那朝廷有何应对之法？”


第0377章 夜访李靖（二）

　　李靖摇了摇头：“没有任何备战的迹象或者是命令，边关还是一如既往地平静，今年刚刚连续在南方用兵，虽然只是牛刀杀鸡，但也征调了部分府兵，加上劳师远征，荆湘和巴蜀的负担都不轻，这时候如果为了突厥只是传说中的动向就大举兴兵，皇上是不会同意这样的提议。”

　　王世充知道染干只不过是长孙晟放在塞外引诱达头可汗和都蓝可汗上钩的一块大肥肉，朝廷是不会为了染干的死活而提前出兵的，只有等到染干和其他两个可汗大战一场之后，才会考虑与突厥决战的事，这一切早在长孙晟和裴世矩的算计之中，唯一让他有些意外的，还是达头和都蓝的联合如此之快。

　　王世充眨了眨眼睛：“我还是有些不太相信，达头可汗和都蓝可汗乃是世仇，当年都蓝之父沙钵略可汗差点死在达头可汗的手里，而东突厥的前任莫何可汗也是在征讨达头时被杀，如此大仇，都蓝可汗怎么可能轻易放下呢？其实以他的实力，对付染干是足足有余，用不着再去借达头可汗的力量。”

　　李靖笑道：“行满，这话不太象是你说的啊，都蓝可汗对付染干当然是没有问题，但染干现在娶了我朝公主，又靠近我们的边塞，都蓝如果攻击染干，就得做好与我朝边军直接对抗的准备，要是不搞好和达头可汗的关系，万一达头可汗趁着都蓝可汗与我军作战之时，穿越大漠去偷袭都蓝的老家，那都蓝就完蛋了。所以他一定要在动手之前和达头可汗搞好关系才行。”

　　王世充还是觉得有些不对劲：“可是这对达头可汗又有什么好处呢？都蓝消灭了染干后，一统东方大草原，还是整个突厥的霸主，达头可汗的根基就是在西域，为他人火中取栗的事情，他为何要干？”

　　李靖的眼中神光一闪：“听说这次都蓝可汗表示，如果消灭了叛徒染干，他愿意奉达头可汗为整个突厥的大可汗，连名头都已经定了，以后就叫步迦可汗。”

　　王世充半天说不出话来，那天他和裴世矩，长孙晟论及突厥形势时曾作过这样的猜测，但就连他自己也不信都蓝可汗居然会真的把大可汗的头衔相让，可没想到也就过了两年，这一幕居然成真，而他的心中隐约地浮起一丝不安，达头可汗和都蓝可汗都是心高气傲，见识短浅之辈，并没有居于人下，为他人作嫁衣的想法，能让他们串联到一起的，一定还有一股神秘的力量。

　　王世充突然想到了长孙晟那对深遂的眼睛，不知为何，强烈的直觉告诉他，此事没有这么简单，也只有长孙晟才能自由来往于东西两个突厥之间，促成此事，只是长孙晟有何动机做这样的事情呢？想着想着，王世充不自觉地出了神。

　　李靖看到王世充这样子，知道他又开始思考了，笑道：“行满，不用多想，在我这里你就是想破了头也不会猜到什么，明天你去见见裴世矩或者是长孙晟，他们对于此事知道得肯定比我要多得多。”

　　王世充回过了神，想了想，问道：“先不管东西两个突厥是如何联合的，那个他们已经商定，明年秋天再出兵攻击染干的消息，又是哪里得到的？可靠吗？如果连他们的作战计划都已经弄到，那想必朝廷也应该作充分的应对了吧。就算不全国总动员，起码从陇西到关中，从并州到幽州的北方各州郡兵马，也要提前征发了吧。与突厥可是大战，没有充足的粮草和训练有素的大军，是赢不了的。”

　　李靖的眉头也皱了起来，两道剑眉间拧成了一个“川”字，他摇了摇头：“这就是最奇怪的一点了，军报中都提到了突厥的出兵时机，可是我们现在没有接到任何备战的命令，北边的州郡甚至没有任何征调府兵的举动。至于攻击染干的消息，是长孙将军亲自探查来的，绝对不会有错。”

　　王世充沉默不语，他知道长孙晟和高熲一定是要染干拖住都蓝可汗和达头可汗的大军，如果隋军提前边关总动员，听到风声的达头可汗和都蓝可汗有可能就会放弃攻击，而如果突厥不抢先动手，那隋军是没有合适的理由剿灭都蓝和达头这两个心腹大患的，看起来高熲和长孙晟已经成竹在胸，不仅要引诱两个可汗攻击染干，还要把看似不设防的北边边关暴露在突厥的铁蹄之下，让他们无所顾忌地大举入侵，然后在一场决战中把两个突厥彻底击垮。

　　王世充想到了这几年自己在陇右和并州的经商之旅，所经之处，多数是民风强悍，汉胡混居的边关要地，最典型的就是薛举的金城了，象是金城，姑臧，代州这样的边关要地，就算不用作战争动员，当地的那些原住民在薛举这样的豪强之士号召下，一两天就可以组成一支凶悍的军队，即使是突厥骑兵，也很难占到上风，撑个十天半月，内地征发的大军一到，只怕突厥骑兵也只能一溃千里了。

　　王世充想到这里，心稍稍地安了一些，对着李靖笑道：“药师，不用担心，我想在此事上，高仆射和长孙将军，还有裴侍郎应该比我们更清楚，也更有把握，对了，裴侍郎出使西域已经有一年了，现在回来了吗？”

　　李靖点了点头：“三个月前就回来了，可能达头可汗和都蓝可汗联合的情报，就是他传回来的，西域各国现在听说也都陷入了恐慌，来往丝路的商队也比平常有所减少，行满，你在那里的店铺不少，可能也要做一些准备了。”

　　王世充哈哈一笑：“这个是自然，不过还是要感谢一下药师记挂着此事，等仗打完了，北方彻底太平后，药师要不要也来我王家商行入个股啊。”

　　李靖笑着摆了摆手：“你看看我连买个象样宅院的钱也没有，哪有余钱入你王大土豪的股啊，等我先建功立业有钱讨上老婆再说吧。”

　　两人笑着长身而起，李靖把王世充送出了门，王世充看着头顶那轮明月，对着在门边的李靖说道：“药师，这几天朝中可能会有大事发生，你记着千万要明哲保身，不要轻易地卷进去，撑过这一轮，以后才有征战沙场的机会。”

　　李靖很认真地点了点头：“行满，多多珍重。”

　　从李靖府上离开后，王世充本来还想去见见裴世矩，但总觉得有人在盯着自己，现在已经将近子时，夜入官员之府也许会授人以柄，于是直接让张金称回了极乐山庄，当晚他没有去安遂玉的香闺，而是在逍遥楼独坐一夜，思考着各种可能发生的情况和自己的应对之策，不知不觉，月已西垂，天边泛起了鱼肚白，新的一天即将到来了。

　　一大早，王世充洗漱过后，便焚香沐浴，在热腾腾的大澡盆里，他把昨天的思路再次理了一遍，浑身的清爽让他的思维也变得敏捷起来，安遂玉亲手为他换上了一身大红的五品官袍，戴上了乌纱，今天是王世充战胜归来后第一次正式回兵部办公，未知的命运在前方等着他，王世充看着自己这一身得体的红袍，心中暗想，不知道今天晚上回家时，是不是还能把这一身官袍穿在身上呢。

　　一路行到尚书省的兵部衙门，今天不是朝会的日子，王世充这样的五品官员不用到大兴宫面圣，而只需要在驾部司值勤，可是王世充刚下车就看到了苏孝慈那张阴沉的脸：“王员外，你可终于来了啊，跟我走吧，皇上要见你！”


第0378章 苏孝慈的拜托

　　王世充虽然作好了今天会被杨坚召见的心理准备，但是被苏孝慈守在兵部带走，还是有些意外，他跟在苏孝慈的后面，向着皇城的方向走去，虽然按规制只有进了皇城后才需要步行，但作为兵部尚书的苏孝慈都走在前面，比他差了四五级的王世充又怎么敢在这时坐车超过他呢。

　　王世充一直亦步亦趋地跟着，苏孝慈走在前面，面容冷峻，一言不发，两个人这一路都没有交流，走到大兴宫城外，冲着守皇城的卫士出示了身上的金（银）鱼袋里的鲤鱼官符，验明了自己的身份后，一路护卫二人的兵部卫兵们也都留在了宫城外，只剩下苏孝慈和王世充两人绕过大兴宫的正殿，向着两仪殿走去。

　　走过了太极门，沿着一条僻静的宫道一路前行，苏孝慈突然放慢了脚步，转过身来，对着王世充低声道：“王员外，你可知今天皇上为何一早要召见你？”

　　王世充摇了摇头，现在他不能对着任何人交底，哪怕苏孝慈这个坚定的太子党成员，也不能对他说出自己真实的想法。

　　苏孝慈叹了口气：“你南征宁州，可能有所不知，就在今天的午时，前尚书右仆射，上柱国虞庆则，将被押赴刑场，斩首示众了。”

　　王世充已经从昨天夜里初听此事时的震惊中恢复了过来，听到苏孝慈再说此事，他不慌不忙地回道：“下官略有所闻，虞庆则谋反之事罪行属实，皇上英明果断，我等臣子均需以虞庆则为戒，不可生出异心。”

　　苏孝慈的眼中寒芒一闪：“你是从哪里听到这消息的？”

　　王世充正色道：“回大兴几天，听一些同僚们说起过，而高仆射也曾约见过下官，提及此事，还要下官管好嘴巴，不可妄议。”

　　苏孝慈本来的眉头都已经皱了起来，听到王世充说到高熲之后，才稍稍地舒展了一些，他再次看了一眼四周，远处一队骁果军士正顶盔贯甲，持戟而过，等他们走远后，苏孝慈才压低了声音：“王员外，其实你应该很清楚，虞柱国死得冤，这几天皇上的心情不太好，这次召你入对主要是问宁州之事，你可千万要小心回答，一句话有可能会断送大将的性命，切忌，切忌！”

　　王世充知道苏孝慈是想保史万岁，但他有点奇怪为什么连高熲都看出的玄机，甚至昨天晚上特地和自己交代过不能太偏史万岁，而苏孝慈却在今天自己临见杨坚前传递了完全相反的信息，莫非太子集团内部的两大巨头，也出现了意见的分歧吗？

　　但王世充现在不好多说什么，他点了点头：“下官被高仆射特地关照过，知道什么话该说，什么话不该说，请苏尚书放心。”

　　苏孝慈动了动嘴，似乎还想说些什么，最后还是放弃了，叹了口气，一个人向前走去，王世充紧紧地跟在他后面，穿过了几条甬道，便进入了杨坚单独召见臣子，以及平时批阅奏折时所在的两仪殿。

　　王世充跟着苏孝慈走进了殿内，一个内侍领着二人一路向里，这座宫殿看起来已经有几十年没有好好修缮了，木制柱子上都刻满了岁月的痕迹，漆早就淡得没有了颜色，宫殿中的布幔用的都是普通百姓家用的粗布，而束着布幔的钩子也多是铜钩铁器，王世充这是第一次被召入内殿，所见之处暗自感叹，杨坚的勤俭，或者说抠门还真不是吹的，就连李靖家的生活质量都比这位皇帝看起来要高啊。

　　一路边走边想，那名走在前面的内侍拖长了声调的尖细声音把王世充拉回到了现实：“启禀皇上，兵部尚书苏孝慈，兵部驾部司员外郎王世充觐见！”

　　杨坚那威严沉稳的声音从被布幔遮盖的正殿中传出：“进来吧！”

　　苏孝慈正了正自己的官袍，快步走进殿中，而王世充也低头跟进，抬头一看，只见杨素，高熲，苏威这三大宰相，还有元旻，元胄两位左右卫大将军，都已经朝服正装站在这里，而杨坚则面色凝重，坐在一张大案后面，案上堆满了奏折与公文，而杨坚正头也不抬地奋笔疾书，批阅着奏折。

　　王世充跟着苏孝慈一起跪了下来，郑重地行了叩首礼：“臣苏孝慈（王世充）叩见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　杨坚从堆得高高的奏折堆里抬起了头，看着面前跪着的两个人，平静地说道：“平身吧。”他的眼光落向了后面的王世充，“你就是王世充？”

　　王世充这是第一次被杨坚直接问话，心中除了激动外，更多的是一种不知所措，他咽了泡口水，低着头，用尽量平静的语气答道：“正是微臣。”

　　杨坚微微一笑：“南征的英雄，独闯突厥的勇士，在朕的面前居然不敢抬起头来，朕有这么可怕吗？”

　　王世充闻言抬起了头，他在心里一直对自己说，杨坚也是人，并不是神，虽然他掌握着自己的生死，但也不至于不敢面对他，有了杨坚这话，他更是把最后的一点顾虑扔到了九霄云外，在这一刻，他打定了主意，今天一定不能被杨坚的帝王气势所压制，乱了分寸。

　　王世充朗声道：“陛下是真龙天子，也是天下万民的父母，微臣对陛下，只有敬，没有怕。”说话间，他也仔细地打量了一番杨坚的真容，以前在朝会之上，离杨坚离得太远，又隔着九旒冕上的珠帘，对他的容貌看不真切，而现在，却是王世充有生以来第一次得见杨坚的正脸。

　　只见这位一代大帝年近花甲，头发已经花白，皮肤保养得还算不错，丹凤眼，剑眉入鬓，高高的鼻梁，嘴角微微上扬，颌下一把长须衬托出他的威严与气度，眉目间可以看出他年轻时的丰神俊朗，只是他的眼窝深深地陷了进去，眼里布满了血丝，看样子，已经好几天没有安睡了。

　　今天的杨坚穿了一身便服，是最劣等的绸帛做的一身龙袍，已经被洗得有些发白了，袖口处被磨得都有几处裂缝，显然是常年伏案疾书所致，这一身朴素的衣着打扮，倒是和这两仪殿内的所有摆设非常协调，简单到了极致。

　　杨坚放下了手中的笔，也仔细地看了王世充一阵，王世充这种高鼻深目的模样显然让他有些意外：“王员外，你真的是上柱国王世积的堂弟吗？怎么朕看你和他长相相差如此之大，倒是有几分象是西域人呢？”

　　王世充平静地回道：“陛下，先祖母改嫁入的王家，是以先考随母改姓王，其实先祖父确实是曾在西域经商的胡人，是以微臣的面容也遗留了几分先祖父的模样。不过微臣自幼在中原长大，除了这天生的容貌外，其他的一切都是不折不扣的汉家儿郎。”

　　杨坚点了点头：“原来如此。”

　　一边的高熲也说道：“陛下，也正因此，所以王柱国曾经很长时间没有把王员外列入家谱，直到王员外为国建功立业后，王柱国才重新把他们兄弟收归王氏一族，这件事臣好象和皇上提过。”

　　杨坚微微一笑：“独孤公这一说，朕倒是想起来了。后生可畏啊，王员外这些年为国南征北战，想必王柱国也会为此骄傲的。王员外，这次你征战宁州，再立新功，朕自登基以来，再未上过战场，只看军报不够过瘾，今天就想听你说说宁州平叛的情况，希望你能再现当时的细节。”


第0379章 帝王之怒（一）

　　王世充抿了抿嘴唇，借着这个动作他迅速地整理了一下思路，对着杨坚行了个礼，问道：“不知陛下是想听哪一段的细节？”

　　杨坚的眉毛微微一挑：“就从味县之战说起吧。”

　　王世充开始绘声绘色地把那场在蛮荒之地的大战再次重现，与巨兽的搏斗，与蛮兵的血战，张须陀的力挽狂澜，火攻之后战象反踩时的惨烈，都顺着王世充说书人般的表演，让在场的众人个个如身临其境，就连杨坚也听得几度动容，唏嘘不已。一直到最后胜负已分，蛮军全线溃败时，杨坚才长舒了一口气，松开了一直紧握着的拳头，脸上也露出会心的笑容。

　　王世充昨天晚上就在李靖那里做了试讲，回去后又反复地整理着自己的言词，称得上是字斟句酌，今天他的表现可谓声情并茂，让自己也很满意。

　　杨坚对着众位重臣们笑道：“原来这宁州之战还有这么精彩的故事，多亏了王员外的叙述，不然只从军报上，哪能知道会是这样呢？”

　　杨素在一边趁机说道：“多亏了陛下洪福齐天，三军将士用命，这才打败南蛮，大获全胜。”

　　杨坚摆了摆手：“跟朕可没什么关系，完全是靠了将士们的奋战。王员外，你刚才说到叛军首领眼见败局已定，就带着少数护卫仓促逃命了，后来呢？”

　　王世充心中暗暗叫苦，这场精彩的大胜仍然不是主要的，看起来杨坚更关心的还是史万岁后面的行为，可他的表情却仍然平静如常：“史元帅带着两千多骑兵，也不顾追杀战场上敌军的逃兵，直接就奔着两个贼首去了，而把战场的指挥权留给了杨武通将军，也嘱咐由杨将军全权接掌大军的指挥，在打扫完战场后要迅速派兵接应他。”

　　杨坚皱了皱眉头：“身为一军主帅，理当稳如泰山，坚如磐石，史元帅为何就这样离开了帅位？王员外，你有何解释？”

　　王世充朗声道：“微臣以为，史元帅当时的眼里只有敌酋，我们平叛军的每个人都很清楚，只有捉住了两个敌军首领，这场叛乱才算真正被平定，史元帅不仅指挥大军时如使臂膊，指挥这种两三千人的小队追击也是其所长，当年平定江南叛乱时，史元帅就曾亲率二千锐卒，转战千里，以奇兵攻陷婺州，平定了汪文进的叛乱，这次的追击，微臣以为史元帅也是最合适的人选。”

　　杨坚显然不是太满意王世充的回答，他的语调变得高了一些：“王员外，按你的说法，史元帅是一心为国的忠臣良将了？那你又如何解释他后来私放敌酋的行为呢？”

　　王世充不假思索地回道：“回陛下，微臣当时身在军中，只能尽自己的职责，史元帅追击千里，微臣并不知前方的战况，听到史元帅终于在宁州与桂州的交界处擒获敌首时，微臣也是兴奋地夜不能寐。至于后来史元帅突然秘密回到大营，召开了临时军议，声称要把两个贼首给放了，微臣当时也是大吃一惊，进而极力劝谏，在微臣看来，这就是功亏一篑之举。”

　　杨坚“唔”了一声，继续问道：“那你知道不知道史元帅为什么要把那两个贼首给放了呢？军议上有没有提过原因？”

　　王世充朗声道：“在军议上，史元帅说，经此大战，宁州各部损失损重，东西两蛮部已经见我隋军大旗而丧胆，再无叛乱的实力，当此情形下，稳定宁州局势，收服南蛮人心方为首要之事，当年诸葛亮七擒孟获后，仍然让其为南中之王，保证了南中在蜀汉一代几十年都未再生事，他有意效仿先贤，所以放了爨翫兄弟。”

　　杨坚冷冷地说道：“史万岁在奏折上也是这样跟朕说的，只是朕当时下的命令是必须擒获或者击杀敌首，如果擒获的话就要带回京城，这个命令你们这些随军将领也是知道的，难道就不去劝谏史万岁？”

　　王世充挺直了腰板，毫不迟疑地说道：“启奏陛下，当时正是考虑到了这条命令，微臣在军议上才一力劝谏史元帅，史元帅无法说服微臣，还特意让其他将军先退出，然后留下微臣单独商议，他说朝廷即将在北方用兵，面对强大的突厥，这种时候在南方不宜生事，如果我们把爨翫带回大兴，献俘太庙，宁州的蛮人会恨我们大隋入骨，毕竟爨氏在宁州已经经营几百年，贸然如此会失南蛮人心。”

　　杨坚沉吟了一下，问道：“没有别的原因了吗？”

　　王世充看了一眼眉头深锁的高熲，正色道：“南宁州的蛮夷们为了表示对我们大隋的恭敬，赔偿这次叛乱中国家的损失和军费，还拿出了大批黄金给史元帅，此事大概也是史元帅放归爨翫兄弟的一个重要原因。”

　　此话一出，高熲的脸色终于舒缓了，而场内其他人则个个脸色一变，苏孝慈双眼圆睁，厉声道：“王世充，在陛下面前，不可无端造谣！史万岁给兵部的军报里并未提及收金之事，而蜀王给朝廷的上书也没有提及此事，你说这话可有何凭据？”

　　王世充摇了摇头：“此事乃微臣亲眼所见，史元帅称这些黄金乃是宁州的蛮夷为了表示恭顺而付出的赔偿，足见他们的诚意，至于军报中为何没有提及此事，微臣实在不知，如果陛下对此事不信的话，可以派御史调查，包括对宁州的各蛮夷部落进行调查，一问便知。”

　　苏孝慈的脸涨得通红，雪白的胡子无风自飘，眼睛几乎都要从眼眶中瞪出来：“王世充，你无凭无据地诬陷朝廷大将，在陛下面前诳语，就不怕触动天威吗？”

　　王世充在今天来之前就已经做好了选择，说出真相会得罪相当一部分关陇军功集团的大将们，比如苏孝慈这样的，但至少能在杨坚面前留个好印象，也不会失去高熲和杨素的支持，但如果帮着史万岁和他背后的关陇集团公然撒谎，那很可能今天就不会活着走出大兴宫，这一次自己是没有和稀泥，当老好人的空间，艰难痛苦的选择是必须做出的。

　　于是王世充冷冷地对着苏孝慈说道：“苏尚书，当着陛下的面，世充不敢有一字虚言，不仅是史元帅，就连蜀王派去宁州的万参军，源司马，都借着审讯当地部落头人的机会，大肆地搜刮当地黄金，种种行径，一查便知，世充愿以人头担保，所言若有半句不实，甘愿伏诛！”

　　苏孝慈的怒气如火山迸发一样，如果现在不是在皇宫大内，估计早就想上来揍王世充一顿了，但杨坚的话却如一盆冷水迎头浇下，让他一下子头脑清醒了不少：“苏爱卿，王员外所见所闻如实向朕汇报，这是他的职责，至于是否属实，朕自然有办法查实，你为何不给他一个说话的机会呢？”

　　苏孝慈突然感觉到一股寒意顺着自己的背向上冒，杨坚看向自己的眼神中完全没了平时的那种谦和慈善，而是有一种凛然不可侵犯的帝王威严，他意识到自己刚才表现得过于激动了，连忙下跪谢罪道：“臣一时失态，死罪！”

　　杨坚摆了摆手，声音中仍透着一股冰冷：“苏尚书，你也是朝廷老臣了，居然连一点起码的礼仪也不懂，朕当初让你以兵部尚书本官兼任太子东宫左卫率，是希望你这样的重臣能教会太子为臣之道，可以你今天的表现，朕非常怀疑你是否还能胜任。”


第0380章 帝王之怒（二）

　　他转头看向苏威，“传旨，兵部尚书，东宫左卫率苏孝慈即日出京，以兵部尚书衔出任淅州刺史，即刻上任，不得有误！”

　　苏孝慈的两眼闪着泪花，这位从西魏到北周再到大隋的三朝元老，见惯了你死我活的朝堂争斗，只是从没有想到今天自己也会落到这一步，杨坚的意图再明白不过，在大战之前看来要对偏向太子的关陇集团作一次清洗了，而虞庆则，自己，还有接下来的史万岁就会是第一批倒霉蛋。

　　可是杨坚显然圣意已决，辩解无用，求情亦是无用，现在在场的这几位帝国的核心重臣，从高熲到杨素，再到元旻和元胄，一点给自己说情的意思也没有，显然这几位已经吃准了杨坚的意图，不会陪着自己犯天颜了，苏孝慈长叹一口气，跪在地上，叩首于地：“臣领旨谢恩！”

　　苏孝慈站起身，转身向后走去，突然只听杨坚说道：“等等！”

　　苏孝慈突然心里一阵惊喜，是啊，皇上还是念旧情的，刚才一时气愤下了那样的命令，现在一定是改变主意了，太子的位置现在岌岌可危，这个时候可千万不能离开京城！

　　苏孝慈转过了身，眼中闪过一丝兴奋，耳边却传来杨坚那冰霜一般寒冷的话语：“今天所议之事，乃是国家机密，出得此殿，不得有半句传出，明白了吗？”

　　苏孝慈的心中浮过一阵巨大的悲伤，身形晃了两晃，喉头一甜，一口血涌到嗓子眼，差点没有晕倒，一时说不出话，直到杨坚再次说道：“苏刺史，你听清楚了吗？”

　　苏孝慈这回知道此生只怕再无生入大兴的机会了，他强忍着泪水，跪倒在地，重重地叩了三个头：“陛下，老臣去了，您千万要保重龙体！”言罢，站起身，失魂落魄地向着殿外走去，那背影活象苍老了十岁，全然不复入殿时那种老当益状的大将军风范。

　　杨坚面无表情地看着苏孝慈的身影消失在大殿的拐角处，最后还是叹了口气，对着一边垂首而立的三相二将们问道：“各位爱卿，你们说朕这么对待苏孝慈，是不是太无情了？”

　　高熲拱手道：“苏孝慈目无君上，在陛下面前公然阻止臣子的进谏，按礼法已经属于大不敬了，陛下没有罢他的官，而是让他出任刺史，已经算是大大的恩典啦！”

　　杨素的浓眉一扬，说道：“苏孝慈这次确实太不象话了，臣刚才在一边看得都想教训他一顿了，看来虞庆则伏诛，他颇有不平啊。”

　　苏威那瘦小的身形也凑上前来，白眉一动：“陛下，苏孝慈如此维护史万岁，臣以为这其中必有原因，是不是派人详细查查？”

　　杨坚摆了摆手：“不必了，苏孝慈身为宿将，和这些大将有些走动往来，是很正常的事，朕也相信他这样在朕的面前力保史万岁，也是想维护这些将领们整体的利益和尊严，而不是跟史万岁个人有什么往来，刚才朕对苏孝慈说过的话对你们几位也同样适用，今天所议之事，出了殿后，半个字不得向外泄露！”

　　杨坚最后这句话说得威气十足，又隐隐地透出一股杀意，包括王世充在内的六人哪还敢有二话，齐刷刷地拱手称是。

　　杨坚转向了王世充，微微一笑，如果不是刚才那一幕，真会让王世充感觉面对的是一位慈详的老者：“王员外，现在不会有人阻止你说话了，你还听到什么，看到什么，尽可直说。”

　　王世充从刚才杨坚罢免苏孝慈的举动上就知道杨坚对这次史万岁收金纵敌的事情肯定是要一查到底，绝对不会放过了，自己若是稍有隐瞒，最后必然也是跟着一块儿倒霉，可以肯定的是，自己绝不会有苏孝慈那种还能转任刺史的机会。

　　于是王世充咬了咬牙，大声说道：“微臣虽然知道史元帅未经朝廷许可，收受这些黄金不太好，但史元帅是大军主帅，有独断专行之权，微臣也不好干涉他的将令，挑战他的权威，只能表示同意，但同时也向史元帅提出，微臣和微臣举荐的五位将军就不参与这些黄金的分配了。”

　　杨坚笑了起来：“王员外，你是在洁身自好吗？要知道你可还是个商人，商人哪有看到钱不动心的呢？”

　　王员外抬起头，脸上摆出一副忠义的表情：“陛下，微臣以为，雷霆雨露，尽是天恩，微臣做生意能赚一点钱，那是在陛下的英明统治之下，我大隋国泰民安，才给臣经商赚钱的机会，而且臣所做的生意，全部是在朝廷法度许可的范围内，臣可以毫不夸张地说一句，微臣挣的第一个铜钱，都是合法的，取之有道！但是史元帅这次借着打仗的机会逼宁州各部交出的黄金，这些不是朝廷授权的范围，而且微臣窃以为，此举有失南蛮人心，一时的武力威服并不能换取这些南蛮的忠心顺服，只怕这些死了人又给抢了钱的蛮夷们等到大军一撤，就会再起叛乱！微臣既然不能劝服史元帅，也只好独善其身了。”

　　杨坚点了点头：“可是此事为何你不主动向朝廷上报？”

　　王世充深吸一口气，朗声道：“微臣没有史元帅直接收金的任何证据，而且微臣与史元帅一起远征万里，在史元帅的行为还没有酿成大祸之前，暗中举报，那世人如何看待我王世充？”

　　杨坚突然笑了起来：“可是王员外今天在这里却把此事和盘托出，就不怕世人的非议了吗？”

　　王世充摇了摇头：“不，今天陛下说过了，此事只限于此殿中的各位知道，在这里商谈的是国事，对于国事，世充不敢对陛下有任何隐瞒，陛下的心中装的是大隋的整个天下，考虑的也不会仅仅是几十箱黄金这么简单，所以在陛下面前，臣不会有半点隐瞒，惟愿陛下圣裁！”

　　杨坚哈哈一笑：“王员外，你果然是八面玲珑，真会做人。好，朕很欣赏你的忠心，也很钦佩你的义气，现在朕问你最后一件事，那些黄金最后去向如何？”

　　王世充不假思索地回道：“所有的黄金，都被史元帅沉入泸水了。”

　　杨坚的脸色微微一变：“到底怎么回事？史万岁费尽心机，甚至冒着欺君之罪取得的黄金，就这么给沉入泸水了？”

　　王世充点了点头：“不错，因为随军的蜀王殿下派到军中的参军万智光，对于宁州之战中没有捞到大的军功怀恨在心，一直盯着史元帅，他听到了史元帅得到了黄金的风声，就在暗中查探，想要把此事密报给蜀王殿下，可是史元帅在军中留有眼线，听说此事后，就抢先一步把所有的黄金都沉于泸水，还在蜀王的使者前来索金之时狠狠地反击了一下，杖责万智光，斩了那个传信的信使，也正因此，蜀王也吃了个暗亏，不敢再在军报中提及史元帅收金之事了。”

　　杨坚气得一拍文案，“啪”地一声，震得两份奏折直接落下了案，怒道：“这个不孝子，朕让他镇守一方，他却做出这等事来！元胄，你做的好事！”

　　这次推荐杨秀参与平定宁州的正是右卫大将军元胄，给骂到头上，他连忙摘下头盔，跪倒在地，连称死罪。

　　高熲站出来打圆场道：“陛下，元将军当时是一心为国，何况此事蜀王也多是受手下人的蒙蔽，还请陛下息怒！”


第0381章 帝王之怒（三）

　　杨坚没有接高熲的话头，他看着王世充，稍稍平复了一下情绪，弯腰从地上捡起了那两本奏折，拿起最上面的一本，对王世充道：“这是今天才接到的军报，蜀中的獠人作乱，蜀王杨秀上了奏折，说是蜀地兵力不足，已经把镇守宁州的两万士兵全部撤回了。王员外，你现在还认为宁州能稳定吗？”

　　王世充这一下愣住了，他想到过杨秀会使绊子，倒没想到这绊子会使得这么无耻，这么快，蜀地的士兵绝对不至于连永不停息的山獠叛乱都对付不了，还要把镇守宁州的那二万人撤掉，这明摆着就是要让宁州再叛，逼着朝廷调查史万岁私放敌酋的事。

　　但王世充瞬间又明白了杨坚为何今天一早要把自己叫来，看来宁州的叛乱已经是板上钉钉的事情，最后确认一下史万岁在此事中的真实表现，以此来决定后续对史万岁的处罚，这才是杨坚今天叫自己前来，罢免苏孝慈的真实目的。

　　王世充正色道：“刚才微臣已经说过，如果蜀地没有了镇守的兵力，只怕叛乱为时不远，还请陛下尽快传诏，阻止蜀地士兵的撤回，再派得力将领飞驰宁州镇守。如果实在来不及的话，也需要在蜀地重新征发军队，由大将率领，再次出征平叛。”

　　杨坚点了点头：“那依王员外所见，该派何人前往呢？”

　　王世充突然意识到高熲和杨素等人一直沉默不语，这些当朝一品不说话，自己一个五品小官在这里纵论国事，绝对不是什么好现象，他低下了头，拱手道：“此等国家大事，应由陛下跟高仆射，杨仆射，苏纳言这样的重臣合议，微臣位卑人轻，岂可妄议！”

　　高熲在一边冷冷地说道：“王员外，陛下问的是你的意见，你就应该先说出自己的看法，不用考虑我们几个。”

　　杨素也跟着说道：“高仆射所言极是，王员外，你就大胆说吧。”

　　王世充摇了摇头：“朝廷有朝廷的礼制，涉及这种征战一方的军机大事，微臣非但不能妄议，甚至连在这里参议军机的资格也没有，陛下，此等决断，您应该和几位重臣共同决定，微臣见识浅薄，就不干扰您的决策了。”

　　杨坚笑了起来：“王员外，你很会说话，你说的对，刚才朕要苏孝慈守臣子之道，守国家的法度，对你其实也是一样，好吧，我也不勉强你了，你回兵部办公去吧，这两天朝廷会正式封赏平定宁州的有功将士，你们驾部司会很忙，接下来做好准备吧。”

　　王世充一个长揖及腰，正要转身走时，突然想到了一件事，皱了皱眉头，还是对杨坚行礼道：“陛下，微臣还有一事需要请旨。”

　　杨坚也有些意外：“何事？”

　　王世充直起腰，说道：“刚才皇上免了兵部尚书苏孝慈的职，却没有指定新任的兵部尚书，接下来微臣和兵部其他几个司的员外如果有公事要上报，请问找哪位主事官员呢？”

　　杨坚哑然失笑道：“亏得王员外这样一提，朕几乎忘了此事。”他抬起头，眼光从高熲和杨素的身上扫过，“二位爱卿，有何适当人选呢？”

　　就连王世充都非常清楚，杨坚这样只是做做样子，罢免苏孝慈绝对不是一时心血来潮，而是深思熟虑后的决定，斩虞庆则，贬苏孝慈，还有接下来对史万岁的处罚，这一系列针对支持太子的关陇集团的组合拳，绝对不是无的放矢，继任兵部尚书的人选杨坚应该早就决定了，这时候问高熲和杨素，只不过是做做样子，看看他们的反应而已。

　　果然，高熲和杨素都不约而同地拱手弯腰，恭声道：“惟愿陛下圣裁。”

　　杨坚似乎对他们二人的这个态度很满意，转头对苏威道：“苏纳言，拟旨，升开府，现任内史侍郎，判兵部侍郎柳述为判兵部尚书，内史省的职务即日卸下，全职在兵部署理公事。”

　　王世充的心中一动，他有些惊讶为何会是让纯文人的柳述来任这个兵部尚书，此人虽然文才不错，出身名门，又身为杨坚最宠爱的兰陵公主的东床驸马，但毕竟没上过战场打过仗，在武风强烈的隋朝，是否能让那些关陇宿将们服气，实在是件难说的事。

　　但王世充的眼光扫了高熲一眼，发现他的脸色也微微一变，显然这个任命也出乎了他的意料，王世充突然反应过来，柳述长期挂着个兵部侍郎的空衔，却一直是以内史侍郎的身份充当高熲的秘书，私下里更是充当了通过兰陵公主这个杨坚夫妇最宠爱的小女儿，在宫中二圣面前找机会说好话，保住杨勇的太子之位的桥梁角色，现在让柳述判兵部尚书，看上去给了高熲一个面子，可实际上却是对高熲的三重打击，杨坚的用意不可谓不深远，手段不可谓不高明。

　　杨素显然也意识到了这一点，王世充甚至能看出他的嘴角勾了勾，眉头也舒缓了开来，看来这个人选让他非常满意，自从当年在自己的射箭场，高杨两大重臣实际翻脸后，二人的明争暗斗就已经开始了。

　　高熲这两年一直把杨素举荐的一些亲信调离重要实权部门，而杨素更是通过其弟弟杨约，暗中通过宇文述的引见和杨广搭上了关系，这些都已经是朝中公开的秘密了，杨勇和杨广的明争暗斗已经到了朝中的每一个角落，而最明显的表现就是高熲和杨素这对昔日战友的反目成仇。

　　正当王世充思索之时，杨素却开口道：“陛下英明，臣附议！”

　　苏威也紧跟着附议，高熲也只能跟着说道：“臣附议！”但声音明显比杨素要低了不少，王世充能读出他心中的一万个不情愿。

　　杨坚对这一切似乎早在意料之中，他哈哈一笑，对王世充说道：“王员外，以后你就直接向柳尚书报告公务吧，任命即日下达。”

　　王世充行礼谢恩后退出了两仪殿，一路之上，他都在想着刚才的那个任命，突然，他的眼前一亮，也许多年一直在筹划的打倒王世积的机会，这次终于真正地来临了。

　　王世充的脚步就和他的思路一样，在飞快地运转着，杨坚这回的意图已经非常明显了，高熲和他身后的关陇军功集团曾经一直是尾大不掉之势，也阻止了杨坚几次更换储君的尝试，可是现在杨素和宇文述为首的一批关陇贵族却站到了杨广一边，加上杨广在文人中本来就很高的人气，已经完全形成了与太子集团分庭抗礼之势，这也是这回杨坚除掉虞庆则，罢免苏孝慈的根本原因。

　　由此看来，杨坚只怕废杨勇的决心已下，这次的事情已经是对高熲的一个严重警告，还好高熲识时务，这次忍了，而不识时务的太子集团二号人物苏孝慈却落得了个罢官出外的下场，接下来对史万岁的处罚也可以预期，若是高熲仍然坚持拥护杨勇的太子之位，只怕下一个倒霉的，就是这位近二十年一直把持朝政的当朝名相了。

　　王世充的思路飞快地转到了自己的头号仇人王世积身上，这次王世积虽然在除掉虞庆则之事上出了力，但南征再次无功而返，而且他也不是傻子，看到这种形势，也应该会开始谋求保身之道，在这个时候他若是主动请求出外为官，那无异于是对高熲的太子集团最大的背叛，到时候想必连高熲也不会主动保他，而自己与王世积决战的机会就要到了。

　　想到这里，王世充停下了脚步，眼中的绿光一闪，心中默默念道：“王世积，你这恶贼洗干净脖子准备受死吧！”


第0382章 宁州再叛

　　接下来的几天里，一切都如王世充所设想的那样，一条条命令根据杨坚已经定下的方针，开始高效而迅速地执行。

　　首先就是对征伐宁州及桂州将士的封赏，在王世充面圣后第二天正式下达：

　　宁州平叛军主帅，柱国将军史万岁，征讨有功，转战千里，擒获敌酋，功逾诸葛，以其功，特进为太平郡公，上柱国，赏钱十万，赐物二千段。

　　宁州征讨军副将，岷州刺史杨武通，讨贼有功，升为左武卫大将军（上大将军），加闻喜县公，赏钱三万，赐物五百段。

　　宁州征讨军仪同，兵部驾部司员外郎王世充，讨贼有功，运筹帷幄，忠勇可嘉，以其功，加上仪同，本官不变，赏钱三万，赐物三百段。

　　宁州征讨军参军，前骁果军奉车都尉张须陀，陷阵死战，味县居功第一，追击战中亲手擒获敌酋，所部跳荡营斩首一万三千，南蛮闻之丧胆，以其功，特晋为上仪同，赏钱三万，赐物三百段。

　　以下段达，麦铁杖等人也都是以钱物封赏，没有升官。

　　至于桂州那路，周法尚以其大功被授予上开府将军之职，赐奴婢五十口，黄金一百五十两，银一百五十斤。

　　这个封赏决定完全是在王世充的意料之中，现在宁州叛乱的消息还没有传来，对史万岁的赏赐完全是基于他在此战中的功劳而作出的，看着史万岁在朝堂上兴高采烈的样子，王世充突然有些可惜起这个率直鲁莽，贪财好利的纯粹军人了，他并没有什么政治野心，出色的将才世所罕见，可惜脑子里塞满了钱，现在他的所作所为已经完全被杨坚掌握，而他却不知大祸将至。

　　至于自己在此战中能官升一级，到了上仪同，也算是意外之喜了，本战中除了杨武通也只有自己小升一级，现在离开府只差一级之遥，再升一级，就可以有权限招纳真正属于自己的猛将谋士了。

　　王世积在此战中由于动作缓慢，完全没有捞到战功，因此封赏时也几乎是一无所获，只是象征性的给了一万钱，一百段绢帛的安慰奖，算是对他一路到岭南的辛苦费。

　　封赏之后，几人欢喜几人愁，麦铁杖等五将这次既没有升到官，也没发到大财，情绪明显不高，王世充把他们招呼到自己的极乐山庄，好好全套服务了一把，事后每个人给了五万钱，都是在各人任职的地方直接凭单提款，这才让五人转而高兴起来，满心欢喜地踏上了归途，还相约下次有这样征伐的机会千万别落下哥儿几个。

　　紧接的几天，一系列后续的命令开始下达，杨武通在封赏后的第二天就接到旨意，即刻到巴蜀之地领军平定山獠的叛乱，王世充很清楚，杨将军真正要平定的不是山獠，而是很快就要到来的宁州复叛。

　　紧接而来的一件事，就是王世积的主动上书，声称自己在岭南征伐中染上了疾疫，请求回家休养，这一次王世积的奏折直接通过杨素递给了杨坚，而杨坚二话不说，大笔一挥，王世积便回到家中闲居了。

　　又过了两个月，转眼间秋去冬来，已至岁末，就在除夕前的三天，宁州那里终于传来了消息，爨翫再次起兵造反，自称南中王，联合其兄爨震，以及交州叛乱的贼首李佛子，杀掉了隋朝留在宁州的驻守官吏，以及象征性的两百名守兵，传首各部，一时间宁州的各蛮部纷纷响应，东西二爨之地再次不复为隋朝所有。

　　王世充这两个月一直表现得小心谨慎，在兵部的驾部司里每天按时点卯办公，和李靖几乎也没有什么交流，李靖的嗅觉也很灵敏，从苏孝慈罢官之事中猜出了些什么，跟王世充也是心照不宣，每日只是例行公事而已，从不交流私事。

　　这一天叛乱的消息传来时，王世充和李靖正在兵部办公，听到了外面传得沸沸扬扬的消息，李靖终于忍不住了，长叹一声：“唉，该来的还是躲不过。”

　　王世充停下了手中的笔，抬起头，微微一笑：“药师一早就料到了吗？”

　　李靖点了点头：“其实从放归爨翫后我就有这预感了，他不是孟获，而且即使是诸葛孔明，回军巴蜀后也要带上孟获到成都转一圈，在南中也要留下足够的防守兵力，可这回史元帅稀里糊涂地就放了这两个叛首，行满，只怕两个月前调杨武通将军去巴蜀，就是为了平定这次宁州复叛的预防之举吧。”

　　王世充没有接这话，他知道李靖肯定也有自己的消息来源，关陇将领间对于这种军事行动和大将调防一向有着超乎寻常的嗅觉和判断，李靖虽然不知当天杨坚所议之事，但也同样可以从各种人事命令中猜出个大概。

　　但王世充很清楚，这时候根本不能透露任何内幕，他笑了笑：“我跟药师的看法差不多，杨将军深通兵法，上次又亲身参与了平叛的全过程，这次手上有现成的征剿山獠的部队，可以随时进军宁州，爨翫毕竟消息不通，只是以为大军返回后再来一趟不容易，这才敢扯旗造反，估计不用一个月，捷报就会传来了。”

　　李靖正待开口，突然听到外面传来一阵脚步声，眉头一皱，收住了嘴，王世充向着门口望去，却是见到一身四品大红官袍的柳述在几个护卫的伴随下，匆匆而来。

　　柳述现在的正式官职是正四品的兵部侍郎，判兵部尚书事，这个判，是指以低阶官职代理高阶职务，所以虽然兵部尚书是正三品的紫袍，但柳述现在只能穿着本官的四品红袍。

　　柳述进门之后，王世充和李靖都站起身行礼，柳述却摆了摆手，平时一向注重礼仪，性子慢吞吞的他今天却是风风火火，进来之后就直接说道：“你们两个抓紧时间准备一下，拨款拨粮，刚刚朝议出了结果，左武卫大将军杨武通就地率领两万蜀地士兵前往宁州平叛，而粮草和军饷先由蜀地供应，兵部这里调拨的要马上跟上，三个月的军饷要在这两天内启程运往蜀地。”

　　王世充和李靖点了点头，王世充说道：“我等即刻办理，柳尚书还有别的事情吩咐吗？”

　　柳述皱了皱眉头，对李靖说道：“李员外，这件事你先办起来，缺人手的话可以到别的司借调，皇上有旨，要王员外到两仪殿去一下。”

　　王世充的心中一动，问道：“柳尚书可知这次所为何事？”

　　柳述冷冷地说道：“宁州复叛，龙颜大怒，除了召集三位宰相入两仪殿议事外，还把前任宁州征伐军主帅，上柱国史万岁也一并召入两仪殿奏对，王员外，你也亲历了宁州之战，除了你以外，骁果军上仪同张须陀也被一并叫去，我料想皇上是想详细向你们询问当时的情况，你们可要小心回答！”

　　王世充心中暗自叹息，正如李靖所说的，该来的迟早要来，史万岁得意了两个月，可谓意气风发，每天都在府上大会宾客，还趁兴来自己的射箭场玩了两把，这回终于乐极生悲了，嗅到了风声的王世积很聪明地辞官自保，而史大将军还做着下场大战突厥时能再受重用，统领大军的美梦，也不知道今天对他的最后处罚会是如何。

　　王世充心念一转，对李靖说道：“药师，这里就辛苦你一趟了，我去去就来。”

　　李靖微微一笑：“行满，想好了再说话。等你回来一起吃晚饭。”


第0383章 史万岁悲剧了

　　两仪殿的内间大殿，今天的气氛格外地压抑，一贯节俭的杨坚一反常态地命令内侍们把所有殿内的油灯在大白天点亮，摇摇晃晃的烛火映出每个人的脸上的表情，尽收杨坚的眼底。

　　和上次议事相比，高熲，杨素，苏威这三位宰相都在，而元旻和元胄这两位左右卫的大将军今天却是缺席，王世充和张须陀地位最低，站在一边，史万岁则换了一身朝服，立于殿中，杨坚仍然是上次的打扮，只是龙袍换成了一身厚一点的冬服，王世充甚至可以在他举手投足间看到龙袍的大袖里还打着两个补丁。

　　只是这会儿王世充的头都不敢抬起来，杨坚的愤怒如同火山一般正在暴发，他冲着史万岁沉声道：“史柱国，上次你给朕的奏折里说，宁州的贼首已经表示降伏，宁州也不再有反叛的实力，以后可以长治久安，可为何这才过了两个月，宁州的叛乱又再起了呢？”

　　史万岁跪在殿上，低着头，声音中透出一丝惶恐：“臣大意了，没有想到朝廷的恩德也无法感化这些蛮夷，臣愿意再次领兵出征，将这些背信弃义的蛮贼统统剿灭！”

　　杨坚的眉毛倒竖，双眼圆睁，“腾”地一下子站起身来，拿起案上的一份奏折，重重地掷到史万岁的面前，大声道：“你好好看看，这是蜀王杨秀上的奏折，里面清楚地说你史万岁是收了黄金才私放敌酋的，还说你史万岁枉受国恩，不思报国，毫无大臣气节，怎么，你现在想要否认吗？”

　　史万岁的手开始发抖，他捧起了地上的奏折，仔细看了两眼，便大声呼道：“陛下，冤枉啊！微臣身受国恩，执掌讨伐大军，不辞劳苦，千里追击，终于擒获敌酋，这些都是实实在在的事，最后之所以放走爨翫兄弟，完全是考虑到宁州人心不附，还是留下统治宁州数百年的爨翫兄弟，这样有助于团结当地人，这次爨翫再次反叛，一定是蜀王留在当地的士兵们军纪败坏，到处奸淫掳掠，抢劫当地人的财物，后来又以平定巴蜀獠人作乱之名撤掉守军，还请陛下明察！”

　　杨坚重重地“哼”了一声：“朕明明下过旨意，还派了使者加急传信，一定要你把爨翫和爨震这两个贼首带回京城，你是怎么做的？大军出征宁州，朕顾念将士们暴露于深山荒野的艰苦，食不甘味，寝不安枕，你史万岁却因为那点黄金，把几万将士浴血苦战的结果毁于一旦，你配得上国家对你的厚恩吗？”

　　史万岁连忙抬起头，脸色惨白，还是辩解道：“陛下，微臣真的是出于一片公心，一直到微臣渡过泸水，陛下的诏书才到，这时候微臣已经把爨翫兄弟放归部落了，总不可能再回去抓人吧。微臣真的没有收南蛮的黄金，陛下千万不要听信无凭无据的一面之词啊！”

　　杨坚气得一拍大案：“朕以为你史万岁是个好人，即使你上次有过谋反前科，还是原谅了你，还让你官至上柱国，却没想到你居然死不悔改，事到如今还在这里欺骗君上，你的问题朕早就查得一清二楚了，你以为你沉金泸水的事情朕不知道吗？史万岁，不要把别人都当成傻子！”

　　杨坚说着，胡须无风自飘，扭头对一边的杨素高声道：“明天斩了史万岁！”

　　史万岁这回吓得三魂丢了二魂，再也顾不得给自己辩解了，磕头如倒蒜：“陛下，臣服罪，臣确实是收了爨翫的黄金才私自纵敌，都怪臣一时起了贪意，这才招致大祸，还请陛下念及臣以往为国征战的功劳，饶臣一命吧！”

　　高熲一看史万岁服了罪，马上开口道：“陛下，史万岁其行虽然是死罪，但他毕竟雄略过人，行军作战之时，每每身先士卒，有了好处也愿意和将士们一起分，就连这次他私自受贿，那些黄金也没有独吞，而是分了大半给将士们，所以将士们也乐意为其效死力，虽古之名将也不过如此啊。现在国家征战四方还需要人材，还请陛下法外开恩，留他一命吧！”

　　高熲说着，一撩前摆，跪了下来，苏威也紧跟着下跪求情，王世充和张须陀连忙跟着下跪，最后杨素也不情不愿地跟着下跪，而史万岁更是脑袋一刻不停地跟地面做着亲密接触，额头都磕出血来了。

　　杨坚坐回了自己的座椅，怒气稍稍地退了一些，但仍然恨恨地喘着粗气，好一阵子说不出话，半晌，才长叹一声：“唉，算了，史万岁虽然可恶，但已经杀了虞庆则了，再杀大将，确实于国不利，苏纳言，传旨，削去史万岁所有官职，只保留太平郡公的爵位。”

　　史万岁长出了一口气，抹了抹额头的汗水，低声道：“谢陛下不杀之恩！”他站起身，看了王世充和张须陀一眼，眼神中闪过一丝迷茫，摇了摇头，退出了两仪殿。

　　今天王世充一直觉得挺奇怪，他本以为杨坚会当众问他史万岁收金受贿之事的，可是结果却完全没有派上用场，史万岁给吓得自己就认罪了，大概也是因为这些重臣大将都知道杨坚情报网的厉害，而史万岁本来心中就有鬼，看到自己和张须陀都在这里，想必也以为这二人都已经招拱了，所以根本就不敢再多辩解，这样一来，有了张须陀分担自己的压力，想必史万岁也不会多恨自己的，而自己最担心的因此事与关陇大将集团反目成仇的可能，也不复存在。

　　王世充想到这里，也行了个礼，准备跟着张须陀一起退下，伴君如伴虎，尽管王世充只见了杨坚两次，对这话却是有了深刻的理解与体会，现在他突然有些佩服起高熲和杨素他们，这些成天跟杨坚在一起的重臣，每天都要小心翼翼的，一句话说错，也许就是杀身之祸，刚才若不是高熲求情，也许这会儿史万岁的脑袋就已经搬家啦。

　　杨坚却突然开口道：“王员外，张仪同，你们不必急着退下，朕还有事要问你们。”

　　王世充的心中闪过一丝疑云，但他还是收住了脚步，和同样脸色微微一变的张须陀垂手恭立。

　　杨坚的情绪似乎已经完全平复了过来，他对着王世充说道：“王员外，听说你学贯古今，对我大隋周边的各国各族都是了如指掌，可否属实？”

　　王世充的脸上闪过一丝得意之色，这确实是他的长处，闲暇时就研究隋朝四周的邻国们，因为这些都有可能是建功立业的对象，尤其是这两年在兵部时，更是靠着第一手军方的资料，对于隋朝视线之内的各国情况都是一清二楚，这回听到杨坚主动问起，拱手道：“不敢称了如指掌，但各国的情况多少了解一二。”

　　杨坚笑了笑：“好，那请请王员外说说你所了解的高句丽吧。”他说着，一挥手，早有准备的内侍抬上了一个三尺见宽，一人高的大型军事舆图架，上面挂着的正是大隋的山川地理图，王世充看到东北方向的幽州之外，高句丽的地域被重点用红色标明，显然杨坚是早有准备，看样子下一个动手的对象就是这高句丽了。

　　王世充深吸了一口气，在脑子里迅速地回了一遍自己所了解的高句丽历史，自己读史之时，也常常于夙夜之时，油灯之下对于这个东北小强的历史感慨万千，他缓缓地开了口，从高句丽的神话时代开始说起。


第0384章 东北小强高句丽（一）

　　朝鲜半岛乃至辽东地区最早的一个国家是檀君朝鲜，根据《北史》里对这个民族的来源记载，早在中国神话传说中的尧帝时期，天帝降了一个大神，名叫桓雄，下凡来到了人间。

　　这个桓雄乃是天帝的庶子，估计在天庭过得不算如意，于是想到人间潇洒走一回，这一走就到了朝鲜半岛。

　　当时有一熊一虎共居于一个山洞，成天对着一颗大树向天神祷告，想变成人，结为夫妻。

　　结果这个桓雄大神被其感动，留下了一些大蒜头之类的神物，告诉这一熊一虎吃下去后要在黑暗里过一百天，不能见天光，就可以变成人。

　　熊虎把这些神物分而食之，那头熊足足忍了一百天的黑暗，最后终于变成了一个女人，而虎却中途跑出去见了光，结果变不成人，也和熊做不了夫妻了。

　　苦逼的熊女每天跑到当初许愿的一颗大树下祷告，希望自己的虎哥能变成男人，完成当初的心愿。

　　可是天道无情，桓雄大神看了以后有些于心不忍，便自己化成老虎的形状，在熊女面前变成了人，与之交合，最后这熊女生下了一个叫檀君的孩子。

　　由于檀君有神的血统，所以接下来很快就成了当地部落的首领，在尧帝即位后五十年，于平壤建立了国家，号称檀君朝鲜，而半神檀君则一直活了下来，足足活了快两千年。

　　后来中原大地王朝更迭，到了周朝灭商的时候，商朝贵族，与比干齐名的贤人萁子逃到了朝鲜。檀君看这个人很有才，于是就把王位让给了萁子，自己则跑到了今天朝鲜中部开城一带的阿斯达山里当了山神。

　　从此萁子朝鲜从神话时代进入了信史时代，萁子朝鲜被周朝封为一个伯爵国，属于周朝天下的八百家诸候之一，在整个周朝的八百年时间里，保持着对周朝中央朝廷名义上的尊奉和朝贡，而其势力也逐渐地从辽东发展到了朝鲜半岛，一直到了汉江流域一带。

　　到了战国时期，由于作为战国七雄之一的燕国崛起，萁子朝鲜无力对抗，开始不断地东迁。

　　秦汉相交之际，卢绾被一代雄才大略的汉高祖刘邦封为故燕地诸侯王，在刘邦建立汉朝后，卢绾起兵反叛，失败后逃向匈奴，而他手下的大将卫满，则带了一千多残兵败将，东渡鸭绿江，逃到了萁子朝鲜的境内。

　　可能是因为当时萁子朝鲜的整体发展水平，无论是经济还是军事都还停留在商周的阶段，远远不能和中原经历了几百年战争后的军队相比。

　　卫满带的这一千多人在朝鲜人面前个个如同外星来客，很快就攻下了首都王险城，灭亡了萁子朝鲜。

　　萁子朝鲜的末代国王萁准向南逃到了汉江以南，他打不过中原的军队，但欺负一下当地的原始部落还是足足有余的，最后他在当地建立了马韩，而另一部分宗室贵族，则向北方逃到了更加蛮荒的扶余国，与当地人通婚，定居下来。

　　至于那位鸠占鹊巢的卫满，则自己在萁子朝鲜的故地当起了国王，这个国家被称为卫氏朝鲜，基本上就是从鸭绿江到汉江之间，今天北朝鲜的区域。

　　由于当时汉朝初立，北边又有匈奴这个心腹大患，无力收拾卫氏朝鲜，于是辽东太守约定卫满为外臣，为汉朝守边，勿使蛮夷犯境。

　　到了卫满的孙子卫右渠时，由于三代的经营，觉得自己有了些家底和资本，开始逐渐地不把汉朝放在眼里，不仅断绝了对汉朝的进贡，还大肆接纳中原的逃犯。倒霉的是他碰到了一代雄才大略的汉武大帝。

　　汉武大帝的事迹不消多说，基本上就是一句话概括：我看到的和我听到的地方都要去征服；不听我话的一律灭国。

　　在汉武大帝打趴匈奴十年之后的元封二年（公元前109年），汉武大帝派了个使者涉何去卫氏朝鲜交涉，要求朝鲜恢复对汉朝的进贡，并不得再接纳中原的逃犯。

　　结果涉何没有让卫右渠服软，由于畏惧回国后办事不力的处罚，涉何居然在鸭绿江上把送行的一个朝鲜亲王给刺杀了，还向汉武帝谎称杀了一个朝鲜将军。

　　汉武帝听到这个消息很高兴，封了涉何当辽东郡校尉。而卫右渠则咽不下这口气，出兵攻打辽东郡，杀掉了涉何，这就给了汉武帝开战的最好理由。

　　汉武帝再一次祭出了劳改犯大军这个杀手锏，出动五万大军，从水陆两路夹击卫氏朝鲜，卫氏朝鲜虽然经过数十年的发展，也算得上是东北一个小强，但哪比得过中原来的正规军，苦撑了几年后，最终被汉朝消灭。

　　汉武帝在卫氏朝鲜的故地上设了乐浪、玄菟、真番和临屯四个郡，这也是中原王朝第一次在朝鲜境内设置正式的郡县机构，其中玄菟郡的郡治所在就叫高句骊县，这也是高句丽第一次正式见诸于史册。

　　由于朝鲜四郡地广人稀，大批的小部落存在于高山峻岭或是茫茫草原中，过着渔猎或者是游牧的生活，很难象普通的农耕式汉族区域那样进行管理。

　　加之朝鲜离汉朝的中心区域太远，因此只能采用类似隋朝对岭南地区的统治方式，即羁縻制度，汉朝官民只居住在郡县的城池中，而城外广大的区域则通过对当地的部落首领许以官职，实施间接的管理，所以汉朝对朝鲜四郡的统治力，是非常薄弱的。

　　在卫氏朝鲜之北还有一个国家叫扶余国，建立于中国的战国末期，西接鲜卑，南临朝鲜，国人是《论语》里说的东边九夷中的凫臾人，看到卫氏朝鲜灭国的惨状后，吓得主动向汉朝进贡，才躲过了一劫。

　　扶余国传到第三任君主以后，由于没有儿子，王位让给了他的弟弟解于娄，结果有个叫高豆莫的人，是在扶余国避难多年的前萁子朝鲜王族后裔，一看到机会来了，便起兵与之相争，最终赶走了解于娄，占了扶余国的一大块地盘，称为卒本扶余，而原扶余国的宰相在剩下的国土上建立了北扶余国。

　　至于斗败了的解于娄则一路向东逃，一直逃到今天朝鲜东海岸处的迦叶原，建立了东扶余国。

　　西汉中后期的时候，东扶余国金蛙王有个庶子叫朱蒙，因为在国内不受待见，便向南跑到了属于卒本扶余的玄菟郡高句骊县一带，娶了卒本扶余末代国王的女儿，成功地兼并了老丈人的国家，并在这里慢慢地发展。

　　朱蒙用了包括比箭赌地盘在内的各种手段，恩威并施，吞并了一大堆周围还处于原始部落阶段的小部落，渐渐地发展壮大起来，最后正式在原卒本扶余的故地建立了高句丽国，名义上仍归玄菟郡所管辖。

　　朱蒙早先在东扶余国的时候有老婆礼氏和儿子类利，他跑出国时并没有带着老婆孩子，后来在高句丽又娶了原卒本夫余国国君的女儿，生了两个儿子沸流与温祚。

　　等到朱蒙后来发达了，成了一国之君后，原来在东扶余国的老婆孩子也被他接了回来，类利被立为太子，而另两个儿子知道以后在高句丽没有自己的容身之处，就带着自己的部众一路向南，跑到汉江一带。

　　朱蒙的小儿子温祚最后建立了百济，并顺便把两百年前萁子朝鲜的那个残余马韩国给吞并了，因此从血缘上来说，百济和高句丽可以说是同根同源。


第0385章 东北小强高句丽（二）

　　高句丽国自从建立之初，就表现了极强烈的侵略性和扩张性，不停地向着东扶余国、北扶余国和其他周边的小部落发动兼并战争。

　　到了西汉末年，王莽篡位的时候，高句丽已经发展成一个横跨鸭绿江两岸，地方数千里的庞大国家，并趁着汉朝内乱，把魔爪伸向了汉朝的正式统治区域。

　　东汉光武年间，高句丽王曾经出兵主动攻击汉朝的乐浪郡（真番临屯二郡在设立了不到二十年后就并入了乐浪郡）与玄菟郡，一举摆脱了汉朝的统治。

　　汉光武帝扫平乱世，建立东汉后，派兵收复了乐浪郡，又与高句丽约定朝鲜半岛上的萨水（清川江）以南区域属于汉土，高句丽不许染指，却同时默许了高句丽可以攻略萨水以北，鸭绿江以南的这片广大区域。

　　这是中原王朝与高句丽的第一次正面交锋，汉朝取得了军事上的胜利，却没有打消高句丽的扩张野心。

　　到了东汉末年乃至中原的三国时期，汉朝的辽东区域被土豪公孙家族控制，从公孙度到公孙渊，祖孙三代世代为辽东太守，事实上形成了割据自立，不再遵从中原王朝的号令。

　　公孙家族在几十年的时间内屡次攻击高句丽国，并且一直占据上风，一直到曹魏的大将司马懿率军征辽东扫平公孙渊时，高句丽王一看有机会翻身，赶忙与司马懿结盟，共同攻打公孙渊。

　　司马懿顺利地消灭了公孙氏，辽东郡又重归中原王朝之手，魏军一退兵后，高句丽看着原来公孙氏的辽东故地，就如同一个饿汉盯着块大肥肉，心动不已，终于忍不住主动发兵攻击辽东，这一背盟行为遭到了曹魏大将毌丘俭的报复。

　　时任幽州刺史的毌丘俭率领步骑兵数万，出辽东攻击高句丽。连公孙渊都打不过的高句丽如何能抵挡来自中原的雄兵，几战下来，精锐尽丧，连首都丸都城（在今吉林集安南边的丸都山上）也被攻陷。

　　当时高句丽的东川王就象是被追着撵的兔子的一样，一路从辽东被追到了朝鲜的东海，后来又逃到了位于今天俄罗斯滨海区的肃慎一带，那可是彻头彻尾的蛮荒之地，最后东川王在逃亡的过程中郁闷地死去。

　　毌丘俭一直追到海边，才刻石纪功而还。此后的五十多年时间内，高句丽都不敢再对辽东有任何非份之想了。高句丽的第二次与中原王朝的碰撞以差点灭国的惨败收场。

　　毌丘俭攻破丸都城，又听到了东川王的死讯后，还以为高句丽已经灭亡了，就撤回了国内。

　　高句丽在默默地恢复与发展了七十年后，又重建了丸都山城，并且东方不亮西方亮，他们在朝鲜半岛势力扩展到汉江一带，与此时半岛南部开始崛起的百济与新罗交战。

　　当时高句丽的美川王还趁着晋末五胡乱华，中原大乱，朝廷无力再管辖辽东一带的机会，一举吞并了乐浪与玄菟郡，控制了半个辽东。

　　正当美川王志得意满，想要进一步控制整个辽东，进而图谋中原的时候，却遭到了当头一击，这回他们碰到的对手是剽悍的前燕帝国的鲜卑慕容氏。

　　慕容氏的历史无需多说，世人皆知他们后来一度入主中原，建立了庞大的前燕帝国，可是此时的鲜卑慕容氏也不过是一个发迹于辽东一带的游牧部落，但实力仍然远远强过了自认为很强悍的高句丽。

　　不怕不识货，就怕货比货，高句丽在二十多年的时间与与慕容鲜卑屡战屡败又屡败屡战，铁了心地要向辽东渗透。

　　美川王死了以后，他的儿子故国原王继承了高句丽历代国王那种打不死的小强精神，不断地继续骚扰着辽东，指望鲜卑人也能和汉人一样，最后能不厌其烦，举族离去。

　　慕容鲜卑在成功地打趴了同为鲜卑部落的段氏和宇文氏之后，也面临了一个发展方向的问题，是向南进入中原加入争霸的行列，还是向东灭掉高句丽割据一方，这成为摆在当时慕容鲜卑的首领慕容俊面前的难题。

　　最后心高气傲的鲜卑人还是选择了南下，但在这之前，他们为了确保后方的安宁，对高句丽发动了一场决定性的攻势。

　　慕容鲜卑兵分两路，一路在鸭绿江一带与高句丽的主力相持，另一路则由此时只有十四岁的名将慕容垂率领，兵行小路，奇袭高句丽的都城平壤（丸都被攻破后就迁到这里了），把美川王（此时已死）的尸体和高句丽的太后周氏都俘虏了，一路大摇大摆地回到了辽东。

　　高句丽遭到了堪比上次差点灭国的那种打击，更是受了连前国王尸体和太后都无法保护的奇耻大辱，屋漏偏逢连夜雨，百济听说高句丽被前燕一阵暴打后，本着趁你病要你命的痛打落水狗精神，倾全国之兵北上，包围了平壤城。

　　这次高句丽已经无力对抗百济大军，只能退保都城，故国原王也在出城战斗时中箭身亡，但部下受到国王战死的激励，奋起一战，最终打退了百济的大军。可是此战后，朝鲜半岛上百济成了第一强国，高句丽也只能名义上臣服于百济。

　　此后的高句丽便忍气吞声，一连两代高句丽王都只能暗中积蓄力量，在蜇伏了数十年后，终于迎来了一代英明君主好太王（又名广开土大王，听这名字就知道这家伙是个缩水版的汉武大帝），此人也称得上是一代雄主，上台之后就积极整军备战，准备一雪前耻。

　　好太王先是跟慕容鲜卑的后燕帝国交好、称臣，稳定了西方后全力对南边的百济开战，经过十几年的战争，终于打败了百济，重新夺回了朝鲜半岛的霸主权，然后又把目光转向了辽东。

　　当年慕容垂建立的后燕帝国传到慕容宝之手，多次与好太王交战，胜少败多，但总体上双方也只是在辽水一带拉锯，最后好太王占据了辽水以东的辽东，而后燕则稳稳地控制着辽西。

　　此后好太王在占据了辽东之后转而继续向南征服百济与新罗，当时日本的前身倭国也开始对朝鲜半岛有了想法，在这一时期大规模地渡海攻击百济，强行把百济变成了自己的殖民地与属国。

　　好太王几次与倭军大战，终于驱逐了倭军，成为了百济和新罗的宗主国，名义上一统朝鲜半岛。

　　好太王终于完成了几百年来历代高句丽君主想要达成的心愿，而好太王（广开土大王）也无疑成为了高句丽历史上最伟大的一代大帝，在三十九岁的英年早逝，后来开始在朝鲜流传起来的跆拳道有三十九招，就是为了纪念这位伟大而传奇的一代帝王。

　　好太王死后，他的儿子长寿王高琏知道自己没有老爹的本事，于是把目光转向了巩固内政，经营朝鲜半岛上，还把都城从辽东的丸都迁回了平壤。

　　公元409年，后燕被北魏击破后，辽西一带的慕容鲜卑故土由燕国宗室慕容熙建立起了北燕这个小国家，建都龙城，后来北燕的实权被作为权臣的汉人冯跋篡夺（岭南冯盎的祖先）。

　　北魏立国之初，一代大帝拓跋焘征伐四方，北燕不能抵挡，末代皇帝冯弘率三四万户军民渡过辽水迁入高句丽，北燕灭亡。

　　冯弘到了高句丽后还不安份，想重复当年卫满入朝鲜时鸠占鹊巢的历史，一方面派人（冯盎的伯祖父）到南朝刘宋去寻求支持，另一方面准备靠着手里的人篡夺高句丽的王位。


第0386章 东北小强高句丽（三）

　　可是现在的高句丽已经不是当年落后弱小的萁子朝鲜可比。冯弘最终自己掉了脑袋，白白地送给高句丽几万户来自中原的人口，也让长寿王时期的高句丽人口增加到了九万户，从此高句丽的可战之兵终于可以出动到几万人的数量了，比起以前几千人规模的那种村长打架级别，那是提高得不知到哪里去。

　　出使南朝的冯盎祖父因此变成了南漂一族，最后被打发到岭南与蛮夷为伍，高句丽却也趁此良机吞并了整个辽东半岛。

　　长寿王很清楚北魏的强大，没有冲动到和新生的北魏政权一较高下的地步，转而继续向南方收拾百济，经过长期的战争夺取了百济最重要的汉江流域一带，百济的势力退缩到了沿海地区，自此成为朝鲜半岛三国中最弱的一方。

　　长寿王去世以后，高句丽的这轮扩张告一段落，这次扩张中，高句丽取得了很大的成功，利用了中原大乱的良机，一举夺取了整个辽东半岛，向南也控制了朝鲜半岛上的汉江流域，成为了东北地区无可争议的一大强国。

　　当时的中原，无论南朝还是北朝，都向高句丽派出使者，承认了他们对于辽东和朝鲜半岛的统治权。

　　可惜花无百日红，长寿王之后，一连几任的高句丽王都是无能之辈，国家后来还陷入了内乱之中，甚至连名义上臣服于高句丽的百济与新罗也开始蠢蠢欲动，结成了同盟，共同对付高句丽，夺回了汉江流域。

　　可是这一过程就相当于朝鲜版的三国演义，百济在战争中出力最多，结果汉江流域却反而落到了新罗之手。

　　百济咽不下这口气，于是新百联盟破裂，三国之间连年混战，总体上来说，高句丽仍然是瘦死骆驼比马大，是朝鲜三国中最强的一极，占据着萨水以北，辽水以东的广大地区，连强悍的游牧民族契丹和靺鞨（女真的前身，音勿吉）也都是高句丽的仆从部落，有战事时都要派兵助战。

　　一直到了开皇十年的时候，高句丽的婴阳王高元继位，此人也就是现在的高丽国王，自隋朝建立以来，历代高句丽王都继续奉行对隋朝的恭顺政策，每年进贡的使者从来没有断过，两国间的友好关系一直持续到隋朝开皇九年的灭陈之战。

　　婴阳王高元刚继位时就目睹了强大的南陈在隋军的全线攻击下，是如何地不堪一击，迅速崩溃的。他的心灵受到了极大的震憾，于是开始广积粮草，扩充军队，准备抵御隋军的入侵，而隋朝派向高句丽回访的使者，都被高句丽人安排在空无一人的馆舍里，不让他们上街察看高句丽的风土人情，象防贼一样地防着，每次一递完国书就匆匆地把使者打发回去。

　　不仅如此，两个月前，高句丽的边将向着隋朝的营州（辽西一带）发动了试探性的攻击，虽然这次攻击被营州刺史韦世冲（曾任南宁州总管的那位，也是个打仗有两把刷子，但喜欢纵兵掳掠的主儿）很轻松地击退，但高句丽敢于越国辽水，主动进攻隋朝，却是几百年来的第一次。

　　王世充一口讲到这里，心中也开始渐渐地明白，高句丽只怕也是听到了什么隋朝即将与突厥全面大战的风声，纵观这个国家的发家史，一向是趁着中原内乱或者是与北方的游牧帝国大战，无力分兵东顾的时候，趁机蚕食山海关外的地盘，这一次看起来又是想故伎重演了。

　　杨坚应该是从这个看似寻常的边境冲突中看出了高句丽的野心，决心在与突厥决战前先狠狠地收拾一下这个东北小强，让它在与突厥的大战中不敢打什么歪心思，一言以蔽之，这是一着保障侧翼的战略布局。

　　杨坚一边听着，一边不停地抚着自己的胡子，而高熲等人也是目中光芒闪烁不定，看得出他们也是在利用这个时机对杨坚的心思进行着揣测，等到王世充说完后，杨坚点了点头：“王员外，你可知道现在高句丽的实力如何？”

　　王世充迅速地在心里计算了一下，开口道：“长寿王高琏时期的九万户是他们近两百年前的人口了，这两百年来高句丽一直占据着辽东半岛，又夺取了汉江流域，国内也没有发生大规模的战争或者是灾荒。臣在经商之时，跟高句丽商人也有些往来，听说高句丽现在的人口应该已有四五十万户，顶得上我国的一个大州了，带甲之士也不下十万，若是全面总动员的话，加上契丹和靺鞨前来助战的骑兵，可以出动步骑二十万，再也不是汉武帝时期那个随便征个五万刑徒就能灭的软杮子。”

　　杨坚转向了高熲：“高仆射，以你打听的情报，王员外说的是否准确呢？”

　　高熲神情严肃，说道：“陛下，不仅如此，从辽西的营州出发，渡辽水，出柳城，过白狼塞，进入高句丽的腹地，一直到辽东城下，足有一千余里，基本上没有道路，全是在荒野之中，若逢雨季，则会变成大片泽国，后勤补给会出大问题，如果东莱出发，渡海攻击高句丽的话，海上风急浪大，十有八九会遇上风暴，片板不还，所以臣以为，高句丽实力强大，非三十万大军征伐不可，而且后勤的补给会出大问题，还是威逼高句丽王遣使称臣的好，勿要轻动刀兵。”

　　杨坚的脸上闪过一丝不悦，正要开口，杨素却高声道：“臣以为，高仆射的看法似有不妥，高句丽是必须要狠狠教训一顿的。”

　　杨坚“哦”了一声：“爱卿请说说理由。”

　　杨素不慌不忙地说道：“说到底了还是生活方式的原因，草原上的游牧民族逐水草而生，除非想要入主中原，不然就是占了汉人的耕地，也不能拿来放牧，最后还是得退回。就算他们想入主中原，也会象原来的鲜卑人一样，最终被我们汉人同化。

　　反过来我们汉人也很难去占领北方的草原，同样是因为生活方式的原因，就算象长孙晟一直提议的那样建城开田，一步步地把长城外推到大漠一线，那也需要上百年的不断经营，没那么容易的。

　　所以对付北方的草原狼，其实现在这种以夷制夷，扶持一下听我们话的首领。这种羁縻策略是最好的，成本也最低。

　　但高句丽不一样，他们同样是用中原的制度，农耕为本。

　　陛下，刚才王员外说得很好，只要中原一出乱子，他们就会趁机蚕食汉土，与草原狼那种抢了人口后退回大漠的强盗打法不一样，他们不仅要人，还要土地，辽东之地就是这样逐渐给他们吞下去的。

　　所以对我们汉人来说，无论是匈奴、鲜卑还是突厥都是可以控制的癣芥之患，而这高句丽是想稳扎稳打，一举灭我华夏的心腹大患，绝对不能让他们发展起来。

　　就算是我们今天的汉家天下，当年也不过是从中原河南和关中一带慢慢发展起来的，从夏到周，几千年的时间不断地吞并周围的弱小部落，将之融合，才成了我们今天这么大的国家。

　　这次他们进攻辽西就是一次试探，时机也正好选在我朝准备大战突厥的时候。如果现在我朝的反应软弱了，或者是将来败于突厥之手，那高句丽就很可能会真的起大军，趁机夺取辽西的土地。一旦营州失守，高句丽就象对辽东那样，对此地大批移民，我朝再想夺回来就费力了。”


第0387章 出兵高丽

　　高熲听到这里，皱了皱眉头，说道：“杨仆射，刚才你说的不错，高句丽确实是野心勃勃的危险敌国，如果有条件的话是应该好好教训一下，可是现在国家的局势你也清楚，岭南和宁州刚刚进行了两次征伐，现在又要再度征伐宁州，蜀中和岭南的军资储备消耗一空，现在还要准备跟北边突厥即将到来的大战。这种情况下，我们能拿出多少兵力远征高句丽？刚才我们分析得也很清楚，高句丽的作战部队不下二十万，我军的战斗部队至少要有三十万才有把握夺取辽东，非如此规模的大军不足以震慑高句丽人，这三十万大军和与之配合的几十万民夫，从哪里出？如果全国总动员的话，还有多少精力应付突厥？”

　　杨素的眼中闪过一丝冷冷的寒芒，他的嘴角勾了勾，慨然道：“汉王杨谅，身兼并州总管，统领北齐故地，手下冀，青，幽，并这四个大州的府兵加起来不下三十万，均是能征贯战的老兵，对付突厥的话只需要用关中和陇右的部队就行，征讨高句丽，正好可以让汉王出兵，最多不动用代州，朔州，马邑这几个靠近东突厥的边关要镇的部队就是。”

　　高熲微微一愣，大袖一拂，首辅的气场随着他这一拂袖尽显无疑：“杨仆射，你也知道可能秋高马肥之时，东西两个突厥的大军就要打过来了，染干的部落根本无力抵挡，到时候只有靠我军出兵支援，如果这时候把这四州的军队都调空了，从并州到幽州，四五千里的漫长战线，谁来防守？”

　　杨素冷笑道：“调兵遣将之事，就应该是由高仆射来安排了，汉王部下拿出三十万人后还会有二十万精锐，防守是足足有余了，再说还可以调中原，荆襄和江南的军队作后援呢，如果辽东之战进展顺利，两三个月就攻下辽东城，把高句丽人压回鸭绿水以东，那突厥敢不敢动手还要打个问号呢！”

　　高熲恨恨地一跺脚：“杨仆射，你这并非谋国之言，把国运赌在这一战上，太冒失了。陛下，臣还是坚持刚才的看法，派一使者去严责高句丽王，在边境整军备战，做做样子就可以了，千万不能真的出兵，至少，不能在和突厥大战前出兵。”

　　杨坚突然笑了起来，对着高熲和声细语地说道：“高仆射，那你有何良策，可以不动刀兵，就能让高句丽放弃对辽西之地，乃至对中原的野心呢？你敢不敢保证若是我朝与突厥大战的时候，高句丽不会起大兵来争夺辽西？”

　　杨坚的话很和气，但是在高熲，甚至在王世充听来，却无异于催命的铃声，史万岁刚刚因为收金纵敌，导致宁州叛乱而丢了官职，捡了一条命都算是运气了，而高熲现在又面临着同样的情况，只要说一个不字，那以后高句丽那里出任何事情，都可以成为他的罪证了。

　　高熲咬了咬牙，拱手道：“臣愿即刻出征，领兵征讨高句丽。”

　　杨坚的眉头舒展了开来，满意地点了点头：“独孤公啊，距离你上次出征平南，也过了有八年了，希望你这回可以再立新功，王世积不是一直想立功吗，这次让他跟你一起去，至于从东莱水路渡海攻击高句丽的水师主帅，我看南陈名将周罗睺挺合适，独孤公怎么看？”

　　高熲面无表情，机械地回道：“一切但凭皇上安排，只是大海船打造需时日，征高句丽以四五月为佳，现在就需要在东莱，登州一带征集和打造海船了。”

　　杨坚转头对着苏威说道：“苏纳言，拟旨，辽东郡公，高丽国王元，不服王化，窥探中原，有不臣之心，近来更是兵犯我营州，即刻废高元一切官职头衔，贬为庶人，我天朝将起冀青幽并四州大军三十万，汉王杨谅为平壤道行军元帅，尚书左仆射高熲为行军长史，上开府将军周罗睺为水军都督，明年正月，陆军先行，五月之前，水陆并进，破国擒君而还！”

　　杨坚转头看了一眼王世充和张须陀，继续说道：“上仪同将军王世充，张须陀，此战随周罗睺的水师一起行动！”

　　王世充从没有出过海，更不用说这种渡海远征了，但君命已下，不容自己有哪怕半分的犹豫和迟疑，他拱起手，和张须陀一起朗声道：“臣遵旨！”

　　三个时辰后，办理完了交接的手续后，王世充被高熲召到了尚书省的东花厅，这里是高熲平时办公的地方，上次出征完岭南的时候，王世充就是在这里面见高熲的，当年杨素和高熲关系最好的时候，两人曾经在这个东花厅连署办公，可自从射箭场事件后，杨素便从这里搬了出去，到了另一头的西花厅，而两位重臣间的距离，变得比两个官衙间那五六百步的距离更加遥远。

　　这会儿的王世充，就站在当年自己站过的位置上，看着高熲靠在那张高背椅子上，没有戴乌纱，满头大半花白的头发，闭着眼睛，在思考着什么。

　　王世充进来到现在已经有一刻钟了，高熲一直是保持着这个姿势，也不睁眼，也不说话，脸上看不出任何表情，甚至可以说根本没有意识到王世充的存在，可王世充也清楚，现在高仆射的心中一定是波澜起伏，心绪难平。

　　高熲还是闭着眼睛，缓缓地开了口：“行满，对于这次征伐，你有何想说的？这里并没有外人，但说无妨。”

　　王世充早就观察过，这东花厅早早地被高熲清了场，最近的护卫也离在百步之外，显然是想和自己说说心里话，这些年高熲很少再在自己的府上和官员们交心，而是改在了东花厅，对于谈话的保密自然已经有了独到的办法。

　　王世充开口道：“下官以为，高句丽确实应该讨伐，但是此时出兵，并不合适。三十万大军的出征，一句话就定了，未免有些操之过急了，如果战事稍有不顺，突厥以大兵进犯关东之地，麻烦就大了。”

　　高熲面无表情，还是没有睁眼，他的指节在桌上轻轻地敲了敲：“说下去，你如果是主帅，平定高句丽有何妙法？”

　　王世充刚才一直在想这个问题，他眼中绿芒一闪，正色道：“下官以为，上策乃是效仿当年吴国分三军轮流袭楚，让楚国疲于奔命之法。”

　　高熲的眼睛一亮，坐起了身，沉声道：“说具体点！”

　　王世充点了点头：“真想灭高句丽的话，一方面与百济和新罗通好，约定他们一起攻击；另一方面，可以在幽州和营州每年出动两三万人的偏师，骚扰攻击高句丽的辽东一带，攻击其边城，掳掠其人口，占了便宜后就退回，不与高句丽的主力大军正面对抗。”

　　高熲的两眼开始放光，他追问道：“那若是高句丽不堪其烦，起大军来攻，又当如何应对？”

　　王世充微微一笑：“那样的话，劳师远征，师老兵疲的就成了高句丽了。高句丽不是草原的游特民族，可以全民皆兵，随时出战，他们的百姓平时也是务农，除非战争动员，不然不会征召为士兵，所以只要每次在农忙时出动两三万人，把声势弄得足一点，号称十万，就足以让高句丽紧张起来。至少高句丽整个辽东地区会进行总动员，时间一长，辽东一带农田的收成就会受影响，军队师老兵疲，军粮储备也会大大地减少了，这个办法当年贺若弼将军在灭南陈前的几年一直在使用，效果非常好。”


第0388章 渡海远征

　　高熲眯着眼睛，问道：“这样做确实可以经过十几年乃至几十年的折腾，慢慢地把高句丽拖垮拖瘦，到时候只要时机成熟，再起大兵攻击，高句丽可一战而灭。”说到这里，他叹了口气，眼神变得黯淡起来，“可惜圣意已决，这次我们只能仓促出兵了，行满，对于海上夹攻，你有何主意？”

　　王世充的脸色微微一沉，从他的内心深处，是不愿意这个时候去攻打高句丽的，总觉得过于仓促，而且自己并没有出过海，不习水战，到了大海上只怕还会晕船，在这个时代的航海技术还远远谈不上发达，即使是渤海海内的风浪也是让许多商人望而却步，更不用说巨大的战舰队了，如果能让自己选择的话，显然还是走陆路更靠谱一些。

　　想到这里，王世充开口道：“下官主管驾部司，根据账册，在东莱一带的水军船队现有五牙战船四十艘，黄龙战船一百艘，如果要渡海远征，只有这两种大船可以横渡北海，从水路进攻高句丽，只是这些战舰还都是当年柱国，现任幽州总管燕荣从海路南下进攻南陈时使用过的，早已经年久失修，这次如果要渡海远征，只怕还要另建新战船才行。”

　　高熲点了点头：“需要新建多少？可否从南方调海船北上？我记得当年越国公平定江南时也从海路进击过，迫使泉州叛贼王国庆投降，就是乘坐那种五牙海船，现在也不能用了吗？”

　　王世充摇了摇头：“越国公平定江南也是六七年前的事情了，战船，尤其是海船，成天泡在海水里，被海水腐蚀得厉害，因为这些海船还要外包铜皮，以抗风浪，海水里有盐份，时间长了就会把这些铜皮给锈蚀。所以这种大海船的寿命一般也只有五六年，时间再久就要散架了，我们中原很少渡海去攻击他国，这种大海船只有现做才行。”

　　高熲皱了皱眉头：“行满，你和高句丽的商人做生意时，没有那些大型货船吗？这次从海路进攻的部队只怕也要有个四五万人，如此算来，能装二百人的五牙战船需要一百艘，能装一百人的黄龙战船也需要个二百艘以上才行。四五个月的时间，只怕来不及打造这么多战舰，还得多征用民船才可以。”

　　王世充正色道：“高句丽和我朝的海上贸易线路是要横穿北海，冬天时海上刮西北风，夏天时刮东南风，所以往往是高句丽的商团在秋冬时节出海来我们这里，到了春夏时分载满货物回去。我军如果要渡海的话，也得选择四五月份，若是六七月时，海上多有风暴，大军若是碰到这种风暴，那再多的船也只能葬身海底了。”

　　高熲也听说过海上风暴的厉害，他盯着王世充的眼睛：“行满，要赶在四五月份出兵的话，你估计能造出多少条战船，可以带多少兵士？还可以征调到多少商船呢？”

　　王世充想了想，说道：“一般来说，造一条五牙战船，最快需要两个月，青州沿岸的所有船工船厂同时开工的话，一个月应该可以造出二十条，五个月拼了命可以造出一百条来，可载两万军士，黄龙战船可以造出大约二百条，可载一万六千人，只是这样一来，军士们没有时间训练了，大海不同于内地的江河，风浪起伏得厉害，如果不经过训练，只怕难以驾驭。”

　　高熲的脸色微微一变：“如果是那些江南熟悉水战的军士呢，这次皇上主动点了以水师见长的南朝名将周罗睺，就是想起用南朝熟悉水性的老兵，节省训练的时间。”

　　王世充叹了口气：“高仆射，您应该知道，大海上的风浪和江河里的完全不一样，江河里行船不至于浪大到船翻的地步，也是以划桨为主，而在大海中行船，风大浪急，主要得靠风帆行进，这一点上，江南的军士未必会比青州的士兵们更适应。以下官愚见，现在就得抓紧搜集来往于高句丽与大隋之间的货船，用这些船先让集结在东莱和登州的士兵们训练，让他们适应大海上的风浪。同时抓紧建造新战船，这才是取胜之道。”

　　高熲笑了笑：“行满，看来你对海路征伐高句丽，早已经做过研究了，不然怎么会知道得如此详细？现在如果我把造船和搜集货船的任务全交给你，你能在三个月内征调到足够多的平底大海船吗？”

　　王世充微微一笑：“这点请您宽心吧，可容纳二百人的平底大海船五百艘，保证能在两个月内征集到，至于造舰的事情，下官也会一刻不闲地去督促的。”

　　高熲满意地点了点头：“很好，那你现在就动身前往东莱，周罗睺应该会在半个月内赶到那里，明天我也会亲自赴幽州涿郡，负责调度整个征高句丽的大军及军需，现在我就给你写公文，执此公文，你可以征调整个青州沿海的船工和船厂，开始造船，所需的材料，从木料到铜皮，再到铆钉，需要多少就跟我要多少，我在涿郡一定会尽力先满足你的需要。”

　　高熲说完后，直接就拿出一卷绢帛，打开在上面写起正式的公函来，写完后在上面盖上了尚书省的大印，交到了王世充的手里，还特地在王世充的手上拍了拍：“行满，这次出征你也知道，困难不小，胜负难测，我等既食君禄，当尽心竭力，建功立业，水军那里，就拜托你和周将军了。”

　　王世充也感觉到手中的这卷帛书有千斤之重，这次确实时间太紧了一些，任务比起上次宁州讨伐战要艰难得多。连一向稳如泰山的高熲这次都如此面色凝重，可见任重而道远。

　　王世充突然想到了些什么，开口道：“高仆射，还有一事，下官并不懂造船之法，只怕您还得给下官配一个巧匠，到那里现场督造战舰才是。”

　　高熲微微一愣：“行满，你是驾部司的，司里有天下所有战舰和工程兵器的图纸，直接带过去不就行了吗？”

　　王世充摇了摇头：“兹事体大，如果有个一两年的时间慢慢让下官来造这些船，那一点问题也没有，下官可以一边学一边督造，可现在时间紧急，下官对于造舰只是个外行人，怕耽误了朝廷大事，还是请高仆射举荐一个精通工程，又懂航海的能工巧匠，与下官一同前往，由他负责战舰的建造工作。”

　　高熲没有说话，站起身，来回地踱起步来，边走边想，走了两步后，双眼突然一亮，停下了脚步，对王世充笑道：“你看著名的能工巧匠，前国子监祭酒何妥的侄子，现任太府卿，开府将军何稠如何？”

　　王世充心中一动，连忙道：“何妥？就是那个在开皇十二年的时候上书皇上，说是苏威结党营私，害得皇上在朝堂之上当众让苏威看谢晦传，然后将其免官的老学究？”

　　高熲点了点头，道：“正是此人，先说他的叔父何妥，说起这何妥，话就长了，他的祖父何细胡乃是西域胡人，早年做生意到了蜀中，定居了下来，成了巨富。当时的蜀地还是梁国所有，后来在南梁灭亡时，蜀地被西魏攻取，而何妥也跟着父亲到了大兴，八岁就入了国子监，其人聪敏好学，居然以一个胡人的身份成了一代国学大师。”

　　王世充吃了一惊：“这人居然是胡人？”


第0389章 造龙船的巧匠

　　高熲点了点头：“不错，他出自那西域的昭武九姓胡种，是月氏人，出身于中亚一带的何国。就是他的侄子何稠，入我中华已历三代，还是脱不去那胡人的外貌呢。行满，此人跟你的经历，倒是有几分相似。”

　　高熲看了一眼王世充，继续说道：“当年何妥与苏威的儿子苏夔共同负责制订朝廷的礼乐，那苏夔年轻气盛，与何妥各执一词，相持不下，于是皇上让朝中的文武百官来表态，结果十有八九的官员都选择了支持苏夔，结果何妥这张老脸就搁不下了，他一个饱学博士居然被一个后生晚辈打败，绝不能忍！当时何妥坚持认为，这是因为朝中的官员们依附于当时身为尚书右仆射的苏威，畏惧于他的权势，所以都向着苏夔。何妥以此上书皇上，说苏威结党营私，还以赵高指鹿为马的故事来影射苏威，偏偏当时苏威一人身兼五官，儿子也是年纪轻轻便位居高位，引起了皇上的警觉。后来调查的过程中果然发现苏威任人惟亲，大肆提拔肯依附自己的人，这才有了六年前的苏威罢相之事。”

　　王世充点了点头，说道：“原来如此，当时我身在岭南，对此不是太清楚，何稠这个名字我有点熟，哦，对了，他不就是这次在周法尚的桂州平定战中立下战功的新任开府将军吗，怎么此人还是个能工巧匠？”

　　高熲笑了笑，继续道：“何妥的兄长何通，有一门雕刻玉器的独门功夫，大概是因为他的父亲何细胡当年做的也是珠宝玉器生意，有祖传的手艺。何通英年早逝，何稠就随着叔父何妥一起去了大兴。与何妥专攻经史典籍不同，何稠对于历代的工匠之书更感兴趣，现在任太府卿，掌管着细作署，专门打造各种精巧的器物。我朝琉璃的制作之法已经失传很久，可是这何稠却可以用绿瓷打造出与真正的琉璃器物一般无二的东西。就在年初的时候，波斯国进贡金绵锦袍，那使者还口出狂言，说天下无人能做出象这样华丽的锦袍。当时皇上就下令让何稠也做一件，结果何稠几天的功夫就做了一件比那波斯使者所献锦袍更华丽更精巧的出来。让那狂妄的波斯使者只有叹服的份，也算是扬我国威，让皇上大有面子，当即加升何稠为散骑员外郎。”

　　王世充叹道：“这何稠果然是能工巧匠，专业型技术人才啊！可是这样一个人，也能领兵平叛？”

　　高熲笑了笑：“行满，那时候你正跟着史万岁去和南蛮作战呢，不知道这事。当时岭南西南部的俚人首领李光仕谋反，震动了岭南好几个州郡，皇上可能是觉得这个平叛的难度不高，想为刚刚为国争了光的何稠加点军功，便让任命何稠为岭南安抚副使，率兵平叛。

　　何稠到了岭南以后，在冼夫人的外孙，罗州刺史冯暄等忠于朝廷的当地夷人首领配合下，一路凯歌，虽是偏师，但也把几个死硬到底的叛贼首领剿灭，至于愿意投降，归顺朝廷的首领则得到了很好的优待，一个个被封为州县长官。

　　其中有个钦州刺史宁猛力，是钦州一带最大的俚人头领，开始也打算跟着李光仕一起叛乱，可是还没等他发动，周法尚就把叛乱给镇压了，何稠所部也逼近了他的领地，于是这宁猛力心惊胆战，跑到何稠的行营，请求孤身入朝面圣领罪。

　　当时这宁猛力已经身患重病，何稠看他病重，就让他不要万里迢迢地随自己一起上京了，等养好了病再说，还跟那宁猛力约定，八九月间的时候，大兴相见。

　　等到何稠回到大兴时，向皇上禀报此事，皇上当时还有些不高兴，认为俚人狡诈无信，当时一定是装病骗这何稠。后来没过几天，消息传来，说是宁猛力十月的时候病重死了。皇上虽然信了这宁猛力是真病，但还是责怪何稠没有让其上京，这下子他的儿子有可能会再次反叛。

　　但当时何稠却是很有自信地说，他认为宁氏父子都是讲信义的人，宁猛力曾经和他说过，要是自己不能行动，无法上京的话，也请求让嫡长子宁长真到大兴当侍奉皇上，现在他死了，他儿子宁长真一定会自己来大兴的。

　　结果过了一个月，宁长真果然一身孝服进京，他对皇上说，先父临终前告诫他，与何大使有约，一定要在大兴相会，要是自己去不了，宁长真也要赴这个国士之约。所以宁长真把宁猛力葬了以后就直接上路了，都没有按律丁忧。于是皇上感叹不已，说是何稠居然能让狡猾的蛮夷也这样讲信用，实在厉害。

　　也正因为此功，何稠被加了开府，成了四品官员，不过他那个开府将军是虚职，老本行还是制造各种精巧的器物。”

　　王世充听得连连点头，心中暗想：这何稠听起来和那将作大监宇文恺一样，只是个专业型的技术人才，杨坚生性节俭，不喜欢精美奢侈的东西，更不喜欢大兴土木。所以何稠在杨坚这里英雄无用武之地，大概正是因为这个原因，杨坚要给他一个平叛的差事，让他立点军功以升官，也算是为了弥补对他的歉意吧。

　　高熲看到王世充沉默不语，笑了起来：“按我朝律法，非有战功者或者政绩突出，考核优等者，不得晋升。何稠那次大涨了国威，让皇上脸上有光，除了做锦衣外，他还有别的一样本事，就是修龙舟。”

　　王世充有些意外，说道：“这也太大材小用了吧，那龙舟不就是端午节时用来竞速的那种船嘛，有必要要何稠这样的大师去建造？再说了，皇上是要和人比划船的速度吗？不坐大船而要坐龙舟？”

　　高熲摇了摇头：“行满，你可能误会了，何稠所建的龙舟不是端午比赛的那种东西，而是供皇上去江都时乘坐的豪华大船。那龙舟的图纸我亲眼见过，高四十五尺，长二百尺，上面足足有四层建筑。最上层是正殿和内殿，正殿足可以接见上百名朝臣，内殿也可以接见二十余人。此外还有东西朝堂，供官员们休息。中间的两层加起来有一百二十多个房间，全是用上好的檀香木打造，内部镶金嵌玉。最下面一层也有数十个房间，都是供宫女和内侍们居住的地方。这是给皇上乘坐的大龙舟。”

　　“而独孤皇后所乘坐的叫翔螭舟，除了规格上比皇上的龙舟小了一点以外，一切都是按造那条龙舟的标准打造的，也是四层建筑。此外还有九艘浮景船，都是三层建筑的水上宫殿。行满，你说这何稠能建出如此巨大的龙舟，还怕他对着图纸造不出我们所需要的五牙战舰和黄龙战船吗？”

　　王世充长叹一声：“高仆射，此人如此大才，正好这次造船时能派上大用场了，只是他这样的能工巧匠，往往追求那种完美的杰作，我们这次图的就是一个快字，他在这方面没有问题吗？”

　　高熲笑了起来：“那座巨大龙舟，何稠造起来也不过用了两个月的时间，这还包括他设计图纸的时间。军情紧急，何稠自己也是上过战场的人，知道军情如火，他不会在时间上误了你的事，你就放心吧。”

　　王世充长长地出了一口气：“高仆射这样说了，那我还有什么可担心的呢，这次我跟何稠一起去东莱，五个月内，一定会给您打造出足够五万大军渡海的战船，请高仆射安心！”


第0390章 东莱船王

　　四个月后，青州东莱海边的沙滩上，绵延三十余里的海岸线上，一片热火朝天的景象。大海中，几十余艘船身高达十余米，长度足有六七十米，船身之上竖立着高达三四层楼的五牙战船，正挂着六七面帆，在离岸三四里处的大海中劈波斩浪。

　　而在沙滩之上，几十艘五牙战舰还在相隔里余的高大平台上紧张地制造着。数以万计的船工，光着膀子，只穿一条犊鼻裤，浑身是汗地忙碌着，有的船刚刚有一个龙骨的形状，有的船已经开始在打水密舱了，有的船正在已经成型的船体上安装桅杆，更是有些进度已经完成了大半的船，已经开始在基本上完工的船甲板上，盖起那种三四层的高大船楼，并在船底和船身上包上铜皮了。

　　王世充一身五品浅红色的官袍，戴着乌纱，在这沙滩上来回行走，陪在他身边的，则是东莱所在的莱州刺史，前工部尚书宇文恺，还有何稠和三弟王世伟。

　　宇文恺年约五十，身材瘦小，尖嘴猴腮，花白胡子，高鼻深目，看起来也不太象中原人，面相中透着一股精明，但给人一种商人的感觉，而不象是曾经位居一部尚书的高官。此君号称天下巧手第一，擅长大型的建筑工程，大兴城的修建工作，以及仁寿宫的建造，都是出于宇文恺之手。

　　但是这位当世巧匠却是一个不折不扣的巨贪，鸡蛋过了他的手都要小一圈，每次大型工程都会大贪特贪，就连上次平定南陈后，留守建康的宇文恺都没有忘了和时任建康总管的守将于仲文合伙倒卖军粮，结果酿成江南大乱，事后也被追责，免官除爵，一撸到底。

　　只是宇文恺不仅会贪，也舍得花钱，走门路，在家忍了两年后，就不断地走门路重新跑官，他知道清廉正直的高熲不会吃自己这一套，就搭上了杨素，王世充还从中当了一把线人，借给宇文恺一百万钱让他去越国公府上跑官，终于功夫不负有心人，杨素正好接到了仁寿宫这个大项目，手下又缺乏顶尖的建筑人材，所以宇文恺趁机当上了工程总管，咸鱼翻身。

　　那次宇文恺倒是吸取了教训，不敢多捞，只小赚了十万钱左右，还都用去孝敬杨素了，工程更是保质保量地按时完成，那次仁寿宫的建造让杨坚也大为满意，高兴之余不仅重赏了杨素，还顺带着把宇文恺也重新起复了，由于不想再给天下留下大兴土木的印象，所以这次宇文恺没有重归工部尚书或者是将作大监这样的老岗位，而是被派到青州当了莱州刺史。

　　只是正四品的莱州刺史虽然品级高过王世充足有二级，但因为王世充身上有特殊使命，是这次海路征高句丽的战舰质量总监，并身监建船调船之职，算是半个钦差，因为宇文恺也不敢怠慢，消息灵通的他更是知道王世充是京城这些年冉冉升起的一颗新星，深得高熲和杨素两大重臣的器重，以后自己能不能混到一个回京指标，说不定还要这位王员外说说好话呢。

　　因此这几个月来宇文恺对王世充也是鞍前马后地尽心竭力，所有需要都是准时奉上，而王世充开始还有些不习惯，当年造极乐山庄的逍遥楼时，还是求着宇文恺的，那一百万也充了建楼费，可现在的王世充虽然官职不算太高，但已经是京中的红人了，连宇文恺这样的重臣也要开始巴结自已，这几个月下来，那种心理上的扬眉吐气，感觉是非常爽的。

　　这次王世充把三弟王世伟也带了出来，南征之折了大哥王华师，是王世充一生的痛，从此他再也不让三弟跟着自己出生入死，只让他平平安安地呆在老家当县尉，这些年随着生意做得越来越大，他干脆让王世伟辞了官，专门在江南一带照看自己的茶场，毕竟肥水不流外人田，现在两兄弟还是没有分家，包括大哥的孤儿寡母，都在新丰县的老宅子里过活，兄弟齐心，其利断金，是王何临终前的遗言，而这种骨肉至亲的亲情，也是王世充这辈子最珍视的。

　　本次战船建造，王世充也想到了弟弟，快马传书要他在江南一带征召几百名熟练的船工前来帮忙，结果王世伟在第三个月上从闽越和三吴地区征召了一千多名有经验的老船工，从海上坐船直接来了东莱，还顺便带了一百艘平底大沙船，这些船都可装四五百人，虽然不能作战，可是作为运载工具是没有问题的。

　　如此一来，加上王世充这阵子在莱州一带征用的大小千余条渔船和商船，维系十万大军的渡海远征，加上半年的军需，问题是不大了，只是这些旧船都有六七年以上的船龄，有的小渔船更是已经使用了二十多年了，能不能承受这北海六七月份的风暴，王世充实在是没什么底。

　　所以大军远征，主要靠的还是这些新建的战舰，按王世充的设想，这些战舰用来装载战士，而军需和补给则靠着平底沙船和渔船来维持。

　　这次水军的都督周罗睺前几天去巡察海岸了，现在并不在莱州，今天已经是五月初六，离最后出征时约定的五月二十七号只有二十天左右，但王世充看着这工程的进度，信心满满，最迟到五月十六七号，应该就能建造完成全部的战舰。

　　王世伟很少看到这种热火朝天的造船景象，更是从没有见过大型海船是如何制造出来的，一切对他来说都是那么地新奇，他这几天也是跟着王世充到处巡视，看到不懂的就随时向着身边的造船总监何稠打听。

　　何稠是一个四十岁左右的中年人，最与众不同的一点就是他的眼珠子是深蓝色的，和王世充一样，也是卷发，只不过颜色是深褐色，皮肤白皙，须眉金黄，看起来更象是后世的白种人，这大概也和他父亲娶的是波期胡姬有关，好在王世充和宇文恺看起来也不象是纯种汉人，大哥不笑二哥，这样一来几个人倒是天生地有些亲近。

　　王世伟指着远处的一条正在建的船问道：“何少府（何稠现在的官职是少府卿），请问这些船底为何要建一个个小房间一样的东西？在船底装货物，不容易沉下去吗？”

　　何稠微微一笑：“这些不是货舱，而是水密舱，这些舱是不装东西的，之所以要一个个水密舱之间隔开，是为了防止一旦漏水，不至于船会迅速下沉，只要关闭进水的那个舱，而其他舱能保持不漏水，那船还是可以保住的，现在我们造的这种五牙大船，除非是五个以上的水密舱同时漏水，不然是沉不了的。”

　　王世伟“噢”了一声，一边的宇文恺盯上了一艘正在船底包着铜皮，即将完工的大船，皱了皱眉头：“何少府，可这船如果上面挂了太多的五金之物，不会下沉吗？木头可以浮在水上，但是铜铁可是一遇水就会沉下去的吧。”

　　何稠摇了摇头：“包铜皮是为了防止海水的侵蚀，这船如果纯木头打造，行到远洋时，由于风浪的原因，钉的铆钉和粘合时用的胶水容易脱落，到时候就会散架了，而且近海底有礁石，万一木头碰到了，就会漏水，只包一层寸余厚的铜皮，一般是不用担心下沉的。”

　　王世充却盯着一艘已经在盖三层楼的战船，问道：“这船为何要在四周挂起六根桅杆呢？看起来也并不象是用来挂风帆的啊。”


第0391章 五牙战舰

　　何稠微微一笑：“这六根桅杆可不是用来挂帆的，五牙战船的厉害不止是载人多，更在于水战上就是巨无霸，出海之后，那些桅杆上挂着的是千斤重的大铁球，如果敌船接近，企图接舷或者撞击的话，那就迅速地放倒桅杆，把这千斤大铁球砸下，小一点的敌船就会给直接打沉，大一点的敌船也会给打穿甲板或者打塌上层的建筑，端地是威力无比的海战利器。”

　　众人听得咋舌不已，王世充笑道：“有此战舰，那高句丽的水军不足为虑，何少府，按现在的建造速度，全部舰船下海，可以在二十天内完成吗？”

　　何稠看了一眼远处的造船台，正色道：“其实本来造船不能用这种新伐好的红木，要做出海的大船，木头应该是在水里泡上一两年，给水膨胀得差不多了，才能用来做船体，不然木头遇了水胀开来，有可能会撑到船板接连的铆钉，行到大海中央时若是船解了体，那可就完蛋了。”

　　王世充心中一阵紧张，他在后世里也上过初中，知道这热肿冷缩的道理，也知道木头遇水而胀，一听何稠这样说，脸色微微一变：“何少府，为什么不早说？这船都已经建了这么多了，现在再说太迟了啊！”

　　何稠摆了摆手：“我在造船时考虑到了这个问题，高仆射也不可能给我们两年的时间慢慢在海水里泡出我们所需要的木头来，所以这次只能想别的办法了，除了在船底和船身上多包铜皮外，我在设计图纸时也把木头间留下了一些间隙，到时候船上多安排一些船工随军出征，看到船体的木头胀得厉害就要松开一些木头的铆钉，这样问题就不大了，只是如此一来，每天船上要多带上数十名船工，这就需要我们建更多的五牙战船和黄龙战舰了。”

　　王世充摇了摇头：“那按我们现在的数量，可以装载多少军士渡海？”

　　何稠沉吟了一下，说道：“二十天之后，我们可以有一百二十条五牙战舰，每条可载士兵一百五十，船工五十，加起来可载一万八千名士兵，而黄龙战船可载七十名士兵，三十名船工，三百条战舰的话可以载士兵两万一千人，加起来可以装载近四万士兵，至于粮草和军械可以由那些大沙船和其他民船运载。”

　　王世充的眉头紧紧地锁了起来，他叹了口气：“本来准备能运六万人的，因为战马还需要空间，这样算来，只能运不到四万的步兵渡海，以这样的兵力，加上缺乏战马，更不用说没有重骑兵，只怕起不到能骑兵突击，一举攻下平壤城的奇兵效果了。”

　　何稠摇了摇头：“打仗是你们将军们的事，我是工匠，这回只负责在约定的时间里保质保量地完成规定的战船，我不可能因为要多装一些人，就冒着船毁人亡的危险，王员外，你也知道北海之上风浪甚大，六七月间更是风暴频繁，如果碰上大的风浪，只怕这支船队不要说到达高句丽，能回来三成就不错了。”

　　王世充也知道海上危机四伏，一个时辰前可能还平静的大海可能转眼间就掀起滔天的巨浪，这个时代没有卫星，没有天气和海浪预报，能不能平安渡海完全就是看运气，他自己也知道很多商团跑这一趟生意时往往都要一年损失掉三到四万的船只，所以高句丽和大隋间的国际贸易都要赚三到四倍的差价，象高丽人参这样的抢手货更是能卖出十倍以上的高价。

　　可是军令如山，六月从莱州海上出兵是必须侧应从陆地出发的主力大军的战略配合之举，无论如何，这支部队是必须出动的，这几个月来，高熲坐镇涿郡，调度整个大军的后勤供应，所有物品都是优先供应这支海军陆战队，所建船只的不少红木都是从并州和冀州的大山里就地砍伐调来，现在要是跟高熲再提准备不充分的事，那没准会掉脑袋的。

　　王世充咬了咬牙，说道：“既然如此，此事还需要尽早和作为水军主帅的周将军商量，看看他是否能接受不带战马，只以四万步兵渡海远征的现实。”

　　谈话的气氛一时变得比较沉重，大家都默然不语，没了刚才的那种兴致，王世伟插了句嘴：“那能不能少带点粮食，把个一万匹军马放在平底大沙船上呢？这一百条大沙船可以带上半年多的军需，少带三个月的应该就能放得下马了吧。”

　　王世充双眼一亮，这倒是一个办法，只是如此一来无异于破釜沉舟，三个月的军粮只够从预料中的南浦港登陆点到平壤城下一个来回，若是不能速战速决，迅速攻克平壤，那连回来的军粮都没有了，要冒如此巨大的风险，不知道周罗睺是不是肯干，也不知道高熲是否能同意。

　　毕竟海军陆战队作为奇兵突击，速度是第一位的，若是没有骑兵的高度机动性，能在二十天内，趁着高句丽的主力在辽东一带与大军相持时，直插平壤城下，光靠着四万步兵的两条腿，只怕到了平壤城下时高句丽也已经新动员起几万二线部队守城了，到时候顿兵坚城之下，既缺攻城器械，又少粮草，会有全军覆没的危险。

　　王世充的双眼中绿光闪闪，他开始盘算起如何才能避开这次征伐了，这次的讨伐之举完全是杨坚的意气用事，高熲虽然这次尽心竭力，但明显并不赞成这次征伐，聊尽人事而已，王世充对这次出征的感觉比上次的宁州征伐还要糟糕，他开始暗暗地向上天祈祷，杨坚那发热的脑子能冷静下来，取消掉这次出征是最好不过，实在不行，自己想出一个不随军出海的理由，才是首要之事。

　　张金称的声音从远处传了过来：“王员外，王员外，高仆射的信使来了，就在大营之中，请你马上过去一趟。”

　　王世充心中一动，五天前信使刚来过一趟，离着平时十天一次的交流还没到时间，现在派人前来，显然是有事相商，他转头向着何稠和宇文恺等人行了个礼：“二位，我先去接受高仆射的指令，回来后再跟你们详谈，何少府，你刚才说的事情还需尽快告知周将军，商议一个折衷的运载办法才是。”

　　何稠点了点头：“一定，我这几天也抓紧催促，争取多赶十条五牙战舰出来。”

　　王世充对着王华伟吩咐了几句，让他好生陪同何稠和宇文恺后，便骑上一匹马，跟着张金称向着自己的行营驰去，这次他的住所没有在城内，而是设在了周罗睺的水师大营之中，离这造船之所也就三四里地，每天方便自己过来巡视工地，并且和周罗睺商议军机战术也要方便许多。

　　等到王世充回到自己的营帐时，一个身材中等，文官打扮的人背对着自己，负手而立，正在看着王世充帐内案上的一张地图，王世充一见到此人，先是微微一愣，马上脸上现出一阵惊喜之色：“弘大，怎么是你？”

　　裴世矩哈哈一笑，转过身来：“怎么？我为什么就不能来传个信呢？”

　　自从两年前王世充和裴世矩见了最后一面后，这两年二人可谓天各一方，裴世矩一直在西域打转，而王世充则是南征北伐，马不停蹄，今天这一面也是一年多来两人的第一次正式会面，也难怪王世充惊喜不已。

　　王世充热情地拉着裴世矩的手，笑道：“怎么，该不会是你也被派来这里，要随水军一起渡海远征了吧。”


第0392章 高熲密令

　　裴世矩收起了笑容，表情变得异常严肃起来，他向帐门口的方向看了一眼，低声道：“高仆射吩咐过，有要事要与你单独商量。”

　　王世充心领神会，对着张金称说道：“金称，看守好大帐四周，谈话距离，任何人不得靠近，若是有要事，先在外通报！”张金称做起这种事情也驾轻就熟了，行了个礼后就退出了大帐，外面一阵急促的脚步声渐行渐远。

　　王世充拿了两张胡床，跟裴世矩相对坐下，距离伸手可及，说道：“弘大，这回有什么事可以说了。”

　　裴世矩小声说道：“现在按你们这里造船的速度，本月底出兵的时候，能运载六万步骑吗？”

　　王世充摇了摇头：“刚刚还和何稠说这事呢，他说这些红木没有泡过水，会膨胀，在海上可能会解体，所以每条船上必须要放几十个船工随时修理，这样一来，只能带四万左右的步兵出发了，如果非要带骑兵的话，一万匹战马的空间要减少三个月的粮食，也就是说四万步骑只能带三个月的军粮了。”

　　裴世矩倒吸一口冷气：“怎么会这样？不是你这里的报告一直说一切顺利吗？”

　　王世充叹了口气：“世事无常，这些天的出海训练中何稠发现有些船板会鼓胀起来，把船板间的铆钉都撑坏，所以现在他把不少船板间的缝隙加大了，但拉得太大又会让船的坚固程度下降，所以必须要随船安置船工，根据船的情况来调整。弘大，此事我也是刚刚得知，正准备写在今天的军报里快马呈给高仆射呢。”

　　裴世矩的表情越发地凝重：“主力大军的情况也并不好，这次的士兵是从关东各地征集的，时间太短，而关东是以前北齐的故地，并州一带又是监控突厥，也不能把镇守的精锐全给撤了，这次到目前为止征集的二十多万大军，虽然已经云集涿郡，但可称精锐的也就六七万，其余近二十万人都是新征召的士兵，连队形操练都不太会，从行军来看就是松松垮垮的，根本不象是能作战的部队，跟你当年出兵岭南的那三千精锐比起来，真的是一个天上一个地下。”

　　王世充的感觉越来越不好：“所以高仆射的本意是用这支数量庞大但战斗力低下的部队拖住高句丽的主力大军，要靠我们这支水师部队奇袭敌都平壤，是不是？”

　　裴世矩点了点头：“是的，这是高仆射根据这些天来涿郡那里的主力大军的情况作出的战略判断，高仆射也是征战一生，精于庙算，一看这种情形就知道主力大军很难建功，所以他想效仿当年慕容氏前燕攻高丽的办法，大军正面相持，奇兵海上偷袭，一举攻破敌都，然后劫持高句丽的国王，太后和先王遗体，这样高句丽也不敢追击，海军陆战队可以大摇大摆地从陆地撤回，再以此为条件跟高句丽谈判，逼其作出让步。”

　　王世充微微一笑：“这个办法倒是很好，即使高句丽王象上次那样跑了，先王的陵墓也是跑不掉的，高句丽人不是草原上的蛮子，也是以孝治天下，有了这张王牌，我们如果突击成功，倒是可以再复制一次慕容氏的成功，甚至在大军压境的情况下，逼高句丽退出整个辽东都是可以的。只是这种打法，皇上能同意吗？他应该追求的还是堂堂正正的正面灭国之战吧。”

　　裴世矩低声道：“皇上的想法不切实际，这次高句丽之战根本没有象灭南陈那次做好充足准备，几年时间的精心筹划，调集五六十万的精兵猛将，还要靠了陈朝内部腐败，良将得不到重用，这才能灭国。现在的高句丽虽然国力不如南陈，但内部还算团结，君臣一心，离我国路途遥远，大军补给不易，军力也并不弱小，还有游牧民族契丹和靺鞨以为外援，甚至突厥也可能在关键时刻主动出击，帮高句丽袭击我军的侧后。所以高仆射认为，现在这种情况下，想要象汉朝灭亡卫氏朝鲜那样消灭高句丽，基本上是不可能的，以奇兵攻破敌都，逼其停战求和，让出辽东，就是能达到的最好结果了。”

　　王世充仔细地听完后，叹了口气：“可现在水师的运载能力不足，只能装载四万步兵过去，只凭这点步兵，是无法形成突袭的。高句丽就是前线再吃紧，都城总会有个两三万守军，而且从登陆地到平壤，如果不能以骑兵迅速突击，十天内兵临城下的话，一旦高句丽把各地的守军集中到京城勤王，那就更攻不下了。”

　　裴世矩皱了皱眉头：“那可否只带两万精锐骑兵，完全不用步兵呢？”

　　王世充还是摇了摇头：“不可，骑兵胜在野战和速度，机动性，但攻城并非其所长，平壤城高池深，必须要有步兵配合，还要有工程兵在附近伐木造攻城器械，这才能一举而下。当年慕容氏是以骑兵立国的，但攻克平壤的那路奇兵同样是步骑混合，步兵为主的部队，就是这个原因。”

　　裴世矩眼中光芒一闪：“你的意思，是要以骑兵先攻下平壤的城下，切断平壤和外地的联系，阻止敌军各路援军的回援，逼敌军只能固守城池，然后步兵跟进，造出攻城的器械，再一举攻城，对吗？”

　　王世充点了点头：“正是如此，可是现在这个计划看起来很难施行了。你来之前我就一直在想进攻的办法，本来按水师现在的实力，最好是登陆军队在登陆场扎营固守，不要离开海岸太远，靠着战船的支持，与高句丽的宿敌百济和新罗取得联系，在他们的支援下慢慢蚕食高句丽的西部沿海城镇，威胁平壤的侧翼，逼高句丽的主力大军不能尽数前往辽东，为主力大军在辽东的胜利创造条件。你看看这张图，如果百济和新罗同时出兵，分别进攻高句丽的西南和东南边境，我水师主力在西部海岸登陆，那高句丽是抽不出大量的军队支援辽东的，这个打法虽然没有你刚才说的那个讨巧，但稳定性要高出许多，水师的海军陆战队虽然战力不如铁甲骑兵，但是扎营固守是没有问题的，高句丽就是出动十几万大军，也很难将这四万人消灭在滩头。”

　　裴世矩叹道：“可是同样是事情仓促，百济和新罗现在还联系上，到时候也不一定到时候会正式出兵，他们也许还会以为我军是假道高句丽要消灭相对弱小的他们呢，就算他们肯出兵配合，全国的动员军队也需要时间，短期内是指望不上的，只能靠着登陆部队自力更生。现在主要的问题还是在出辽东的陆军上，这支部队的素质和战斗力很差，钦天监回报，六七月份的时候辽东似乎也会有暴雨，到时候道路泥泞，补给会出大问题，别说攻下辽东，只怕走到辽水时，军粮就供应不上了。”

　　王世充心中一动：“那高仆射的意思是什么？他让你来找我，显然也不可能是问问造船的情况吧，以高仆射的谨慎，肯定早已经作好了多种预案，现在这种水师无力独自攻下平壤的情况，他准备选择何种打法？”

　　裴世矩站起身，走到文案前，拿起一张纸，在上面飞快地写起字来，王世充凑到一边，定睛一看，只见上面龙飞凤舞地写道：大张旗鼓地进军，做做样子，中途返回！


第0393章 突厥风暴

　　王世充的心中一惊，他虽然也隐隐地能料到高熲这次不会尽全力，但没想到他会做得这么绝，直接中途撤军，这次对高句丽可是灭国之战，一如当年的平定南陈之役，杨坚可是下了决心的，但高熲作为前敌主帅居然敢作这种决断，这实在出乎了他的意料。

　　王世充看了一眼裴世矩，也拿过一张纸，在上面前写道：弘大，这次远征可是圣命，几十万人的事，绝非儿戏，高仆射怎么能这样决断？

　　裴世矩皱了皱眉头：高仆射要考虑的事情很多，这次准备仓促，兵力不足，这是其一；师出无名，路途遥远，这是其二；敌国内部团结，军力不弱，这是其三。但最重要的一点，是突厥那里已经动起来了，西突厥的达头可汗已经集结了二十万大军，正在穿越大漠，即将与东突厥的都蓝可汗会师，九月份就会合攻靠近边塞的染干部落。

　　王世充心中一凛，他没料到突厥的动作会如此之快，写道：当真？

　　裴世矩点了点头：长孙晟的情报，千真万确，达头可汗这次有了大可汗的头衔，兴致比谁都要高，他的本部精锐基本上是倾巢出动，为了不在西域留下足以威胁到他本部的势力，他威逼着十几个西突厥最强大的仆从部落也是举族跟他迁移。

　　这回西突厥一家出兵就超过二十万，而且俱是各部精锐，甲骑俱装的铁骑就有五万以上，实力非常强大，加上都蓝手下的十几万精骑，声势不在开皇三年时突厥三大可汗连兵四十万南下的那次之下。

　　王世充的嘴角勾了勾：看来这回突厥是拼了老本了，多年的精锐全部出动，目的绝不只是染干，是要跟我大隋决战，既然如此，北部边境现在是不是要进入全面动员状态了？

　　裴世矩从怀中掏出火石，点起了案上的油灯，把前面已经写满了一页的纸放在灯上烧掉，直到这张上好的宣纸变成了片片黑絮，灰飞烟灭后，他才继续在新的一张纸上写道：行满，北部边境，现在没有接到动员的命令，皇上和高仆射已经计划好了，现在不能提前大举征兵，让突厥人听到风声。

　　王世充眉头一皱，也换了张纸写道：可是突厥的四十万大军一旦集结，我军到时候再想征调各地的府兵就晚了，就象这次征讨高句丽，四个月的时间下来，我们还是没有集中到足够多的精锐部队。

　　裴世矩的表情愈发地冷峻：这也是高仆射的有意为之，并州是东突厥进入中原的咽喉要地，这里的守备绝对不能放松，汉王杨谅这次听说有征伐高句丽的机会，就跟蜀王杨秀一样，上赶着想要建功立业，所以他这次把王府卫队的三万精兵都调了出来，如果不是高仆射的一再劝谏，他还想把朔州和代州守边的三万精骑也带到涿郡呢。

　　王世充当下默然，他知道现在除了秦王杨俊已经命在旦夕，失去了争储的资格外，杨广，杨秀和杨谅这三位亲王都已经瞄上了东宫的位子，杨秀在宁州征伐搞砸了，这回杨谅的机会来了，又被杨坚御口钦点为行军元帅，怎么可能放过这次机会？

　　想到这里，他在纸上写道：只怕压制杨谅，不能让他在此战中立下大功，威胁到太子的地位，也是高仆射作出这种选择的原因之一吧。王世充写完后，马上把这张纸给烧掉，没有留下一点痕迹。

　　裴世矩沉吟了一会儿，才写道：这个我就不知道了，高仆射不可能跟我们说这些事情，不过我也同意你的分析，蜀王杨秀因为上次在宁州的糟糕表现，基本上已经失去了夺储的资格，汉王为人冲动，轻浮，年纪又是最轻，不足为虑，倒是晋王，一直不动如山。

　　他不提掌兵出征的事，却在私下里开始和大批的关陇将领们交好，如杨素，宇文述，于仲文，郭衍这样的重臣大将都已经是他的人了。

　　现在高仆射担心的，应该是在接下来的大战突厥中，晋王殿下挂帅出征，再度立功，这样一来以灭南陈，平突厥的丰功伟绩，加上在文臣中的人望，晋王的声势就会盖过太子，那太子的东宫之位就真的非常危险了。

　　王世充微微一笑：那晋王对这次征伐高句丽，又持何种态度呢？

　　裴世矩摇了摇头：没听说有什么说法，公开场合一直是拥护皇上出兵的决定，哦，对了，前几天晋王写了封信给汉王殿下，勉励他要多跟高仆射学习兵法，好好为国出力呢，呵呵，这不就是摆明了挑拨汉王和高仆射的关系吗？

　　王世充点了点头：这方面晋王确实城府极深，他身边有越国公这样的兵法大师，自然也知道这次出征困难重重，想要取胜是难上加难，到时候一心建功的汉王跟老成持重的高仆射势必会产生各种矛盾，这样一来可以把汉王以后拉到自己这一边一起对付高仆射，这招真的很厉害啊。

　　裴世矩迅速地写道：所以现在无论是为了国家还是为了太子，高仆射作出这个半道而回的决定都是深思熟虑后的选择，出兵高句丽是皇上的决定，汉王殿下也一定会一马当先，亲率大军出征，所以高仆射只能在后勤补给上想办法，到时候控制对前线的补给，逼汉王提早撤军。

　　本来如此你们这里的水师有胜算的话，高仆射或许会以国事为重，保证杨谅大军的粮草供应，让其在辽东前线与高句丽的主力相持，为你们这支海上奇兵创造奇袭平壤的机会，现在看来是做不到了，与其到时候劳师远征，几十万大军陷在敌国境内，进不得进，退不得退，还不如做做出兵的样子后就撤回来呢。

　　王世充写道：我也同意这个看法，只是汉王带领几十万大军出发，如果高仆射在后面卡粮草卡得太凶的话，让汉王和皇上知道的话，那可就要出大事了。

　　裴世矩微微一笑：高仆射打了一辈子的仗，这种事情能安排得天衣无缝的，让汉王大军只能走五百里，他就走不了五百五十里，那边你不用担心，倒是你这里的水师，能有什么好办法中途折返吗？

　　王世充摇了摇头：我只是个五品的兵部员外郎，上仪同而已，这次给我的职责只是监督造船，可没有说要随军渡海。就算出海，这件事也是水师大将周罗睺说了算，怎么可能轮得到我说话呢？

　　裴世矩的眉头皱了皱：行满，你这么聪明的人，不用我说得太清楚吧，周罗睺是南朝降将，对他是不可能这样交心的，关键还在你这里，这些船都是由你督造，你只要让船况出点问题，走了一半的时候不得不回来，那不就结了？

　　王世充叹了口气：我虽然可以督造这些战舰，但从图纸的设计到每天战船的施工，都是何稠负责的，而且现在离出海只有二十天的时间了，我又怎么可能做手脚？弘大，你们给我的这个任务实在是无法完成啊。

　　裴世矩的眼中闪过一丝冷厉的光芒：高仆射夜观天象，六月中旬的时候，北海之中会有大的风暴，如果你无法在出征的舰船上做文章，那就想办法拖拖时间，推迟到六月初四出海，算上时间，正好在那时候能碰上风暴，到时候周罗睺就是不想回，也得回了。

　　王世充心中一凛，失声道：“这可是把数万将士葬身鱼腹啊，这也行？！”


第0394章 无毒不丈夫

　　裴世矩连忙以指撮嘴，示意王世充噤声，王世充也意识到了自己刚才的失态，连忙收住了嘴，把几张写满了字的纸放在火上烧掉，跳跃的火苗映出裴世矩那张杀气腾腾的脸，这张平时儒雅温和的谦谦君子此刻看起来是如此的面目狰狞。

　　裴世矩写道：这也是没办法的事，高仆射不可能直接下达退兵的命令，只能以这种办法来实现了，如果周罗睺运气好，能躲过风暴，到达高句丽，根据你刚才的分析，兵力不足的他也不可能有所作为，仗如果打成持久战，海上的补给更加困难，那周罗睺这一路最后也只会败亡，相比到了高句丽后全军覆没，早点碰上风浪后折返的损失还要小一点呢。

　　王世充默然无语，这回他算是真正看清楚了高熲和裴世矩的真面目，也是为达目的，不择手段的狠辣政客，数万军士的生命在他们的眼里实在算不得什么，自己虽然自问已经够腹黑的，但看起来和他们相比还是差了一点，还需要多多修炼才是。

　　想到这里，王世充写道：如果这样的话，那就每条战舰不带船工，还是满载士兵，这样的船况碰到稍大一点的风浪也无法坚持，只能中途撤回，弘大，你觉得这样如何？

　　裴世矩微微一笑：这样自然是极好的，由你来安排吧。对了，有件事告诉你，越国公的侄女婿，内史舍人封伦，这回也给加了一个上仪同的军职，来周罗睺的军中参议军机了，我刚才在军营中已经碰到了他，你要当心此人。

　　王世充开始暗暗叫苦，这封伦一向看自己不顺眼，也同样是一肚子阴谋诡计，自己的办法未必能逃过他的眼睛，周罗睺本就是南朝良将，加上封伦这个智囊，这计划能不能成功，实在是难说得很。

　　想到这里，王世充的眉头开始拧成了一个川字，裴世矩笑了笑，写道：怎么，怕斗不过封伦？

　　王世充苦笑着写道：我只能尽力而为，此事可能还需要高仆射的全力帮助，只有他下了不载船工，多装军马战士的命令，才能逼周罗睺执行，不然以周罗睺的水战经验和封伦的智慧，一定会看出我的用意。到时候我个人前途事小，误了高仆射的计划，那可就麻烦啦。

　　裴世矩笑着拍了拍王世充的肩膀，说道：“这个你不用担心，这里的情况我已经清楚了，马上就回去禀报高仆射，二十天内，正式出兵的公文里就会加上多装军马战士的命令，到时候你只需要力劝周罗睺照命令执行就可以了。”

　　王世充叹了口气，换了个话题，在纸上写道：此事我只能尽人事了，高仆射若是能拖住主力大军，这支奇兵自然也不可能有太大作为，早晚也会退兵的，现在说说突厥那里的情况，高大人难道真的稳如泰山，突厥如此规模的大军集结，他也不调兵应对？

　　裴世矩正色写道：其实是外松内紧，留在京中的越国公和高仆射在此事上一直在保持联系，并州一带边关的守将，代州刺史杨义臣，朔州刺史李景，都已经增派了援军，暗中命其作好战备，以这两地的坚固城防，加上杨李二人都是名将，当不至于出事。

　　至于关中和陇右一带，各地虽然没有发出集结调兵的号令，但是来自中原的大量粮草，已经开始通过渭水运往关中，再将关中永济仓中的粮草向陇西一带转运，行满，你应该懂得兵马未动，粮草先行的道理，关中陇西一带历来是精兵锐卒的产地，各州郡御马监中的战马也高达十万匹以上，武库中军械精良，只要敌军来袭，随时可以武装出二十万以上的虎狼之师投入作战，所以并不用太担心。

　　王世充摇了摇头：只是这样一来，自保有余，想要全力反击突厥，兵力还是不足，如果是与突厥的全面决战，至少兵力不能在平定南陈之下，而且是要以骑兵为主，这种大战是倾国力决战，没你说的这么轻松的。

　　裴世矩的脸上浮出了一丝诡异的笑容：行满，我也不妨跟你直说了吧，这次与突厥的决战，看似凶险，其实尽在我们的掌握之中，就连东西两个突厥的联合，都是由我和长孙晟一手促成的。

　　王世充这一下惊得连笔都“叭嗒”一声掉在了案上，把纸上直接染出了一大朵墨花，他收拾了一下心神，把那张给墨染的纸烧掉，重新换了一张新纸写道：弘大，这种军国大事，不可儿戏，到底是怎么回事？

　　裴世矩走到帐门口，撩起帐幕，向外看了一眼，确认了外面一切如常后，才走了回来，他看了一眼王世充，写道：行满，这两年我一直在西域各国出使，其实只是一个幌子，我真正的目的，是奉了高仆射之命，暗中与达头可汗接洽，促使他与都蓝可汗联合，而长孙晟，则是在东突厥做同样的事情，设法促成都蓝可汗与达头可汗的联盟。

　　王世充到现在还没有完全反应过来，他看着裴世矩，就象看着一个陌生人，写道：我不明白，我朝的策略不是扶植染干，对抗都蓝，并且要保持东西两个突厥的分裂吗？为何这次要反过来促使对我朝抱有敌意的都蓝可汗和达头可汗联手？

　　裴世矩走到王世充的身边，在他的耳边低语道：“行满，此事是高仆射的最高机密，你千万不可张扬出去。只有保持突厥有一定的实力，这个实力要强到能威胁我大隋，但又不至于能真正地入主中原，高仆射才能稳居相位。负责突厥事物的，从高仆射到长孙晟，再到你我，一直是高仆射这一系的人，北方的游牧民族永远都是中原的致命大敌，只要突厥的威胁还在，那皇上就不会轻易动高仆射，而高仆射不倒，则太子之位稳如泰山，前些年突厥被打压得太惨，所以北方的边患压力减小，高仆射也显得重要性下降，这也是皇上起了易储想法的主要原因。”

　　王世充皱了皱眉头，也附耳低语道：“可是这样一来，突厥实力大增，我们一手扶持的染干就没了作用，难道都蓝可汗或者是达头可汗会比染干还听话吗？达头我不清楚，都蓝可是我亲自见识过的，他跟我们大隋是不共戴天之仇，一有机会，一定会举族南征，入我中原的，高仆射就不考虑这个后果？兵凶战危，突厥骑兵一向剽悍如风，我朝就是现在跟它决战，也无十足的把握。高仆射一向心系国事，这次怎么会如此糊涂？”

　　裴世矩冷笑道：“保住了自己才能谈国事，虞庆则这样的重臣，还不是给说杀就杀。自古以来一向是伴君如伴虎，行满，你我虽然没有选择保太子，但我们都是高仆射举荐的，在皇上眼里也早已经成了高仆射的人，一旦高仆射倒了，你以为我们还会有好果子吃吗？”

　　王世充叹了口气，裴世矩说到他的心坎上去了，确实，虽然他一向刻意地和高熲保持距离，但自己入官场以来无论升贬，都是高熲的决定，这几年自己生意越做越大，官也越提越高，更是和高熲完全脱不了关系，初入官场时想要跟高熲保持距离的想法，只怕很难实现了。

　　裴世矩看到王世充这样子，紧接着低语道：“还有，这次皇上有令，王世积将作为前军的行军总管，辅佐汉王一起出兵，作为全军的先锋。”


第0395章 关键决定

　　王世充脸色一变，“哼”了一声：“他总是能捞到作为大将出征的好机会。”

　　裴世矩笑着摆了摆手：“高仆射已经猜到你跟王世积的不和了，这回他为了让你能全力帮他，甚至向我暗示，会对王世积也多方制约，不会让其建立功勋，事后想办法把他外放边郡，你还不满意吗？”

　　王世充的脸上闪过一丝喜色，但他忽然想到了什么，脸色一变：“弘大，我跟王世积的事情你告诉高仆射了？”

　　裴世矩摇了摇头：“没有，我和你有过约定的，要为你保守这个秘密，但高仆射是何等样人，你跟王世积不对付，他早就看在眼里，虽然他一直没有跟我说，但只怕是上次他说服王世积同意你重新位列王氏家谱的时候，已经把你们的恩怨查得一清二楚了。行满，以高仆射的为人，如果不是非常欣赏你，会为了你这样一个小角色，去得罪王世积这样的大将，还有站在他身上的关陇军功集团吗？”

　　王世充意识到自己可能错过了裴世矩，不好意思地笑了笑：“弘大，我一时胡思乱想，口不择言，还请见谅。你说的我信，以高仆射的精报能力，我和王世积的那些恩怨他是不可能不查清的，包括我大哥的死，可能他也已经知道了。”

　　裴世矩叹了口气：“所以高仆射也一直很为难，王世积这样的人，他不喜欢，但毕竟他的身后是一个强大的关陇贵族集团，高仆射本人出身关东，是不能跟这整个集团为敌的，所以他虽然欣赏你的才能，但对你也一直是要限制使用，不能让你升得太快，引起王世积的怨恨。象你在突厥做的那些秘密行动，见不得光，上不得台面，也会给人留下无功受禄的话柄，那次高仆射如果升了你官，只怕会惹人非议。可你在江南平叛和岭南的功劳是看得见摸得着的，王世积也无法说什么，所以只要能有提拔你的机会，高仆射一向是很慷慨的。”

　　王世充点了点头：“这些年确实是承蒙了高仆射的关照了。我也知道如果没有他的提携，我今天到不了这一步，但是弘大，我们要做的事情太过凶险了，而且这样一来会把自己跟高仆射完全绑到一起，我们就没退路了，当年你我也讨论过此事的，难道现在你改变主意了吗？”

　　裴世矩摇了摇头：“此一时，彼一时，那时我不选择站边，是因为高仆射和越国公当时的关系还算融洽，越国公也没有投向晋王，可是这两年下来，高仆射和越国公已经几乎是正式决裂了，各为其主，你我这时候就算想保持中立，也不会有人相信的，我们都是高仆射一手提拔的人，也只有好好跟了他，才有希望。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪，心中一遍遍地在权衡得失，这个决定太过重要，也许将决定自己的未来一生，想了半天，他还是没能作出决定，轻声道：“弘大，此事容我好好考虑考虑，高仆射交代的事情，我一定会好好办的，这点请你们放心。只是我希望高仆射给的正式公文，也能尽快送到，我也好劝说周将军。”

　　裴世矩的脸上闪过一丝失望，但他还是笑了笑，拍拍王世充的肩头：“行满，无妨，你好好考虑几天，这次战事结束后再商量不迟，高仆射不会让你出海的，公文也会在下次一并送达，放心吧。”说到这里时，他凑上前来，低声对王世充耳语道，“行满，好好干，这次征高句丽结束后，很快就要大战突厥了，到时候你一定会得到重用的。”

　　王世充点了点头，向着裴世矩正式行了个礼：“那就一切拜托了。”

　　送走裴世矩后，王世充在帐中来回踱步，他的思绪如潮，一阵阵地汹涌澎湃，今天裴世矩跟自己说了这么多以前一直没有透露的秘辛，看来高熲确实是急需自己的支持，而现在的情况，也差不多要到了摊牌的时候了。

　　杨坚对太子的不满是写得明明白白的，之所以迟迟没有废杨勇，完全就是因为高熲的坚决反对，以前因为高熲在军国大事上的不可替代，加上关陇军功集团几乎一边倒地站在高熲这一边，因此杨坚和独孤皇后也无法强行做决定，废立之事，从开皇五年开始，一直拖到今天，也没有成行。

　　可是这一年多来风云突变，最重要的一个变化就是杨素彻底倒向了晋王杨广，站在了杨广的一边，甚至还带动了一大批关陇贵族从太子阵营中倒戈，在这件事上，可能自己当年射箭场一事起了极大的促进作用，提前让两大巨头反目成仇，王世充想来真是感慨万千。

　　但王世充马上意识到现在不是感慨的时候，高熲这次被杨坚逼着当了征讨高句丽的行军元帅府长史，可这个长史跟八年前平灭南陈时的元帅府长史完全是天差地远，杨坚派了汉王杨谅亲自领军出征，又以王世积这样的大将相随，却把高熲远远地安置在涿郡负责大军的后勤，显然已经开始架空高熲，以前的那种信任与重托，不复存在。

　　所以这次讨伐高句丽，如果打胜，高熲分不到多少功劳，反而会增加杨谅的砝码，没准象王世积这样的墙头草会倒向汉王杨谅，进一步弱化太子集团的实力，反之若是打输了，那高熲也一定讨不了好果子吃，所以高熲想出了这种大举出师，半途而还的办法，也算是在这种必输之局中能把损失减到最小的尝试了。

　　但王世充想到杨坚斩杀虞庆则时的冷血无情，还有那天当堂威逼高熲挂帅领军出征时的那种帝王气度，心中一下子雪亮，这次的征伐，只怕杨坚想打的并不是高句丽，而是高熲作为大隋建立以来实际的全军主帅，那种战无不胜，攻无不克的名头，以及在军中的威望，如果高熲这回无功而返，势必会让一直以来靠着一次次的战事而赏功封爵的关陇贵族们心生不满。

　　这些大将们的立身之道就是不断地征战，不断地胜利，不断地得功赏爵，在过去的二十年时间里，高熲深谙此道，一场场的军事胜利的背后，是关陇军功集团的兴旺发达，而这种利益的交换，也是高熲能控制诸多关陇将领，进而威逼杨坚，使其不能动摇太子之位的源动力所在。

　　可是这一回，征伐高句丽看起来必定是无功而返了，那种二十年来积累的只要高大帅一出马，兄弟们都能有肉吃，有汤喝的思维定式也将被打破，紧接着，会有更多对高熲不满的人从关陇集团中动摇，不说转投杨素，至少也不会在夺储之争时那么坚定地支持高熲了，失去了这一支持的高熲，就失去了跟杨坚叫板的筹码，罢相之日，为时不远。

　　王世充的眼前浮现出杨素那张威严又阴沉的脸，这回他的手也伸到了莱州这里的水师，大概杨素也看出高熲会极力妨碍出辽东的陆军主力建功，就把主意打到了莱州的水师上，甚至派出了足智多谋的内侄婿封伦，他显然是来说服周罗睺，摆脱高熲的控制，独立建功的。

　　如果周罗睺奇袭平壤成功，自然会感激杨素，就算失败，也会恨上高熲不给自己建功立业的机会，考虑到他现在作为南朝降将顶梁柱的地位，也许这个微妙的变化会影响将来整个天下的大势。

　　王世充的眼中碧芒一闪，这一刻，他作出了决定：高仆射，对不起了，你的恩情，只有下辈子再报啦。


第0396章 各抒己见

　　十天后的傍晚，莱州城外的水师大营中军帐中，隋朝准备征伐高丽的海军陆战队主帅周罗睺，全身犀牛皮甲（水军将领一般穿皮甲而不是铁甲），白色战袍，头戴亮银盔，鲜红的盔缨如同燃烧的火焰，配合着他那张紫红的面膛和如鹰隼般犀利的双目，透出一股大将的威严，而那如钢刺一样的硬髯，一如八年前王世充初见他时的强硬，隐约能感觉到如周罗睺的个性一样，刚烈过人。

　　只是周罗睺的须眉，已经从当年的墨染一般变得花白相间了，岁月的痕迹还是明明白白地写在了这位南朝名将的脸上，当年的大将也变成了老将，让人唏嘘时间之神的无情。

　　只听周罗睺拿着一纸公文，沉声道：“各位，这是高仆射的信使今天中午送来的公文，要求我军定在六月初四出海，战船上不带船工，多带军器战马，大家对此有何意见？今天是军议，但说无妨。”

　　站在左首第一位的正是半年前大破岭南的英雄周法尚，算起来也是周罗睺的远房族侄了，虽然现在他官职与周罗睺相当，同为大将军，可是周罗睺当年身为南朝双壁之一，无论是资历还是名望上，都还是要压他一头，因此周法尚这回被作为副帅调来此处。

　　周法尚年约四十，看起来沉稳干练，第一个开口道：“周元帅，这次是渡海远征，不比平常在江河中作战，海上风大浪急，又有时会遭遇风暴，上次造船的何少府说过，这次我军造的战舰所用木料，多数是近日刚刚在冀州和幽州砍伐，并未在水中浸泡两年，因此木质遇水容易膨胀。这种新船是需要有人随时维修，调整船板间的距离，使之不至于撑坏的，末将还是那个意见，宁可少带点人马，也要保持充足的船工，进行随时的调整才是。”

　　周法尚的话激起了不少将领的共鸣，大家连连点头，而周罗睺的脸上依然是毫无表情，他看向了站在右首第一位的封伦，问道：“封参军有何高见？”

　　封伦已经学着杨素蓄起了一把飘飘的及胸长须，但他并不象杨素那样身材高大，让人看起来感觉有些画虎不成反类犬的样子。

　　这次的东征，杨素特意把时任内史侍郎的封伦加了一个参军的军职，派到周罗睺的军中，就是希望他能在这支奇兵中建功立业，今天的军议，他也穿了一身牛皮甲，听到这话时，他站出列，拱手道：“末将以为，兵力断不可少，尤其是战马，我军海路去袭，打的就是个出其不意，敌都平壤离最近的海岸也有数百里之遥，只靠步兵，难以达成突然性，所以战马是一定要带的。”

　　周法尚的眉头一皱，站出来说道：“封参军，现在以我们的船况，要保证船工的情况下，只能带四万步兵，如果按你所说，还要带上战马，那只能带两万骑兵了，你觉得这种兵力可以攻下平壤？”

　　封伦摇了摇头：“周将军，为什么只能带两万骑兵？而不是四万骑兵呢？”

　　周法尚微微一愣：“封参军，你什么意思？就算一个船工也不带，也只能带上两万五千到三万骑兵，哪来的四万？要知道，战马可比人更占空间。”

　　封伦微微一笑：“周将军，请你注意，这种算法是考虑到要所有的平底大沙船带上半年军粮的情况，如果我们只带三个月的口粮，把战马用平底大沙船来装，就可以在带足船工的前提下，也能运送四万匹战马，形成四万骑兵的规模，这个兵力，应该足够在敌国的各路援军勤王前，攻克平壤了吧。”

　　周法尚先是一惊，转而怒容满脸：“封参军，这可是正式军议，就算可以敞所欲言，也不可以拿着几万将士的性命当儿戏，照你这种打法，渡海就需要一个月，只带着两个月的口粮，在遥远陌生的敌国作战，一旦突击不成，被迫转入防守，那可是连一个月都撑不过去，到时候你是想看着全军覆没吗？”

　　封伦不屑地“哼”了一声：“项羽破釜沉舟，韩信背水一战，士有必死之心，将无偷生之志，只有这样，才能暴发出最强的战斗力，加上我骑兵的高度机动性，半个月内，就可以扑到平壤城下，敌军措手不及，我军可一战而下，大局定矣！”

　　王世充突然高声道：“末将以为，封参军此计不可行！”

　　所有人的目光一下子集中在了站在右首第二位的王世充身上，封伦的嘴角抽了一下，沉声道：“王参军，本将此计怎么就不可行了？”

　　一身戎装的王世充站出列，向着周罗睺先是行了个礼，脸上挂着自信的微笑，从容地说道：“末将以为，此议有三不可行。第一，此次出征，高仆射的公文上说得清楚，我水师是偏师，主要起的是吸引敌军注意力，使其主力不可大规模调往辽东的战略牵制作用，按封参军的这种打法，是要变次为主，反过来要辽东大军来为我军创造机会，高仆射是不会答应的，作为辽东大军主帅的汉王殿下也是不会答应的。”

　　封伦摇了摇头：“谁说了我军一定就只能当偏师？凡兵法，以正合，以奇胜，我军穿越北海，本就是奇兵，现在出师的时间晚了十天，算起来在辽东正好是汉王大军和高句丽的主力相持的时候，这时候我军突然出现在平壤城下，不正好可以破国擒君？”

　　王世充微微一笑：“封参军，可这一切的前提是我军可以破国擒君，你可有充分的把握一定可以靠着四万骑兵的突袭攻下平壤？万一突袭不成，我军只能顿兵于坚城之下，远离海岸的补给，到时候恐怕还得指望辽东方向的大军能来救咱们了，如果到了那一步，高仆射和汉王必定会治我们违背军令之罪，对不对？”

　　封伦动了动嘴，没有接话，他也确实不敢打能攻克平壤的保票。

　　王世充看封伦没说话，继续说道：“这第二，海上风浪巨大，如果碰到风暴，我军的舰队还可以通过扔掉一些粮草补给，减轻船只的负载，来躲过这种风浪，但要是船上都装满了战马，碰到风浪时避无可避，马是活物，也没那么容易给扔进大海，到时候只能全船一起沉入海底，这种风险，不知道封参军如何规避？”

　　封伦冷笑道：“奇兵突袭，本就是要抱了九死一生之心，瞻前顾后，怕这怕那，还上什么战场？真要是碰到风暴，那只能自认倒霉，你当就算是纯步兵，碰到风暴了还能到高句丽建功立业吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，紧紧地盯着封伦，厉声道：“封参军，为将者，未虑胜时就得先虑败，我们必须对几万将士的生命负责，纯步兵的船队碰到这种风暴，至少可以通过扔掉军粮，中途折回，不至于全部损失，若是按你这打法，真要碰到风暴，到时候这庞大的船队只怕是片板不回，这责任你负得起吗？！”

　　封伦毫不示弱地回道：“渡海远征，深入敌国，本就不能抱着生还的打算，一往无前者可以死中求生，犹豫不前者只能一足无间，封某既然来了军中，就要随军渡海，真要碰到风浪，葬身鱼腹了，也就认命，想那么多干嘛！王参军，我记得你以前也很有胆色，怎么这些年越活越胆小了？”


第0397章 唇枪舌剑

　　王世充哈哈一笑：“封参军，你自己可以不要命，却也得问问几万将士是不是也都象你这样想的。大丈夫建功沙场，封候赏爵，自然是我们大家来这里的原因，但如果把命都搭进去了，那没有几个人愿意。”

　　王世充的话说得左首边的一众武将们连连点头，周罗睺没有说话，微眯着双眼，抚须道：“王参军，你继续说。”

　　王世充继续道：“这第三嘛，如果是纯骑兵部队，高句丽国多崇山峻岭，并非北方的大草原，可以让骑兵一往无前，如果我们一切顺利，能在相对地形平坦，适合大部队展开的南浦港一带登陆，那要穿越六七道关口才能打到平壤，至少需要半个月，到时候高句丽人就是动作再慢，也至少能做好防守平壤城的准备，我想请问封参军，骑着马如何攻城？”

　　封伦嘴角勾了勾，开口说道：“这还不容易？有了骑兵，野战对付高句丽军不在话下，无论是平壤城中的敌守军还是来勤王的部队，都可以轻松地在野外击溃，到时候围住平壤，就地伐木，制造攻城器材，一个月的时间就能攻下来了。”

　　王世充冷笑一声：“可是封参军好象忘了，你只带了三个月的军粮，在海上要用一个月左右，奔袭平壤也要半个月以上，伐木造攻城器材，怎么着也得半个月，请问若是一个月攻城不克，你到时候让军士们吃啥喝啥？”

　　封伦的额头上开始冒汗，强自镇定地说道：“一路之上，攻州破郡，高句丽总是有粮食可吃的，再说了，我军六月出发，七月登陆，到时候高句丽的田地里粮食也成熟了，正好可以收割。”

　　王世充摇了摇头：“封参军，你可知坚壁清野么？高句丽人不是傻子，如果我大军登陆，一定会抢收粮食，哪怕是烧掉，也不会给我军留下足够的粮草，至于你说的攻州破郡，这就跟你刚才计划的骑兵突袭，绕过沿途的州县，直趁平壤城下的打法不符合了，如果你要一路平推，稳扎稳打，那需要骑兵做什么，带上四万步兵慢慢来就是了。”

　　封伦身上的汗越出越多，他抹了一把自己的脸，沉声道：“王参军，战场上的情况瞬息万变，当然是首先以骑兵突袭平壤，如果能一击得手，当然最好，如果久攻不下，就分兵攻掠附近的各个州郡，怎么可以现在就把打法和战术固定死了呢？你也久经沙场了，不会连这个道理也不明白吧。”

　　王世充叹了口气：“封参军，你这办法就是抱着侥幸心里投机取巧罢了，说得难听点，这是拿几万将士的性命赌博，赌成了能攻下平壤，赌不成的话，顿兵坚城之下，将陷入敌军的铁壁合围，一路之上的敌军州县看到我军骑兵直奔平壤而去，一定会派军尾随袭扰，同时加紧收割粮食，屯于城中的仓库，你就算到时候分兵攻取州郡，这些城池在破城之前也一定会烧掉所有的粮食，不会留给我们的，到时候不出三月，我军皆饿死，只能成为异国之鬼。”

　　封伦给说得目瞪口呆，却是找不出一句话反驳，嘴里鼓着气，看起来象是个皮球，拳头紧紧地握着，恨不得王世充就在自己的掌中，能一下子捏死这个讨厌的家伙。

　　周罗睺的双眼慢慢地睁开，看向了王世充，神态平和：“王参军，你都说完了吗？”

　　王世充点了点头：“暂时想到的就是这三条不可行，一点拙见，还请周元帅多指教。”他的脸上带着胜利者的微笑，向着封伦行了个军礼，“也请封参军多多指点，在下仓促之间考虑不周，刚才言语也多有冒犯，还请不要见怪。”

　　封伦恨得牙痒痒，脸色铁青，但也无法发作，只能“哼”了一声，随便回了个礼，便退回了行列。

　　周罗睺威严地环视了一眼帐内：“各位还有什么要补充的吗？”

　　在场众将个个面面相觑，想要说的话基本上都给王世充和封伦说完了，于是全都摇头不语，只有何稠出来说了几句一定需要带上船工，以防万一的套话，这些话近期的军议中也多次提及，也算老生常谈，了无新意。

　　周罗睺等到所有人说完后，对着王世充说道：“以王参军看来，我军这次渡海远征，是不是只能老老实实地当偏师，不能抢了出辽东的主力大军的风头呢？”

　　王世充心中一凛，周罗睺这话果然暴露出了他的真实想法，他沉静的外表下隐藏着一颗建功立业的火热的心，这位当年的南朝名将，入隋以来沉寂多年，也许这是他身为一路主帅可以建立功勋的最后机会了，又怎么可能放过了，自己千算万算，还是漏算了这一点。

　　但王世充顾不得多想，拱手回道：“周元帅，我军既然独当一路，有了机会自然不要放过，若是真的在登陆之后发现敌军守备空虚，我军可以长驱直入的话，破国擒君的大功当然不能放过，但是末将以为，凡事预则立，不预则废，我军还是按高仆射的计划，稳扎稳打的好。以末将愚见，可以带四万步兵，一万匹军马，五个月左右的兵粮补给，这样上岸之后如果有战机，可以以一万骑兵急袭平壤，逼敌守城，切断敌军与外界的联系，步兵则一路跟进，沿途攻克城池，夺取补给，万一敌军势大，也可退回海岸大营固守，实在坚持不下去，则乘船撤回，这样方是万全之策！”

　　周罗睺摇了摇头：“王参军，你这办法只不过是取了个折衷，按你这打法，即使出了战机，也不可能在最短时间内攻下平壤，一万骑兵根本不可能切断平壤与外界的联系，更不可能制作出攻城器械。若是按这个打法，即使出了战机也不可能破国擒君的，平壤是高句丽的国都，即使守军只有最低程度的万人，即使没有充分的准备，想要攻克平壤，也至少需要二万人，也就是说，如果选择奇袭的打法，那骑兵不能少于二万，而且必须是战斗部队，俱是精锐才可。”

　　王世充平静地说道：“如果是二万骑兵的话，除非不带船工，不然不可能保证四个月以上的军粮，周元帅，如果军粮不够四个月，那只怕我们撤军路上都不够吃的。”

　　周罗睺哈哈一笑：“王参军，你和封参军的眼里只有平壤，却没有想到南边的冬比忽城（今开城，朝鲜历史上著名的古都，位置在今天的朝鲜与韩国的交界出，属于朝鲜半岛的中央），如果我军突袭平壤不成，也不必顿兵平壤坚城之下，而是挥军南下，趁着高句丽各路援军回来之前，攻陷高句丽南部的重镇冬比忽城，这里是以前汉朝带方郡的郡治所在，南边就靠着百济与新罗所据有的汉江平原。一旦我军攻克冬比忽城，由于这里有着数万户人口，不可能象其他小城池那样烧掉粮仓，就算他们烧掉粮食，我军也可以向南与百济和新罗两国取得联系，以他们两国和高句丽的敌对关系，见到我天朝大军后，自会奉上军粮。到时候我军以冬比忽城为根据地，可进可退，如果高句丽北方的主力大军返回，则固守待援，如果高句丽北方大军不返，则在得到了充足的粮食补给后北上围攻平壤，这样的打法可以与辽东的主力大军形成响应，使高句丽南北不可兼顾，一战可以破国！”


第0398章 秘议（一）

　　此言一出，所有帐内的人都脸色一变，武将们个个开始兴奋地交头结耳，两眼都在放光，而身为参军的谋士们则一个个低头不语，细细地品味起周罗睺所说的战法来。

　　封伦再次站了出来，拱手道：“周元帅，我军奉了高仆射和汉王的旨意，渡海之后的攻击目标就是平壤，如果攻击不成，则要在海岸线一带扎营固守，拖住高句丽的主力为上，您这样直接绕路去打高句丽南边的冬比忽城，完全不在这个作战内，只怕高仆射他们不会同意的。”

　　周罗睺的脸色一沉：“封参军，所谓将在外，君命有所不受，更不用说高仆射了，我既然执掌全军，就得为全军四万多将士和两万水手的生命负责，刚才王参军说得有道理，不顾一切地攻击平壤，是以所有人的性命为赌注的搏命之举，能成功固然最好，可一旦失败，我大军内无粮草，外有强敌，顿兵坚城之下，连援军都是指望不上的，要么全部饿死，要么被赶到海里喂鱼。思前想后，有机会的话就攻击平壤，没机会的话虚晃一枪，转而攻掠高句丽南部重镇冬比忽城，打通和百济的联系，可保万全。高仆射让我等进军平壤，是为了牵制敌军主力，为辽东大军创造机会。可是我军如果攻取冬比忽城，在高句丽的南方长期立足，也能达到同样，甚至更好的效果，只要控制从高句丽西岸的买召忽（今韩国仁川港）到冬比忽城一线，那样我大隋的援军可以从海上源源不断而来，在高句丽的南部站住了脚后，随时可以北上攻击平壤，甚至向南攻击百济和新罗两国，也是种选择。”

　　王世充的眼中冷芒一闪，他越班而出，对着周罗睺一拱手：“周元帅，末将有一言，还希望与元帅单独商榷。”

　　周罗睺的眉毛动了动：“王参军，今天是军议，你有什么意见可以当众发表，不必私下讨论。”

　　王世充摇了摇头：“不瞒元帅，末将身负高仆射的密令，周元帅还是与末将单独交流一下的好。”

　　周罗睺沉吟了一下，对左右两班的谋士和将领们说道：“尔等暂且先退下，我与王参军先行商议，大家也可以想想本帅刚才所提的战法，明天再各抒已见。”

　　众人纷纷行礼退下，封伦不甘心地看了王世充一眼，悻悻地走出大帐。

　　帐中只剩下了周罗睺和几个亲兵，王世充看了一眼那几名卫士，周罗睺心领神会，对那几人一挥手，这几个也都行礼退下，等所有人走出后，周罗睺才对着王世充沉声道：“王参军，你有何密令，现在可以拿出来了。”

　　王世充走上前去，低声道：“末将以为，周元帅的计划虽好，但是并无可操作的余地，如果您真的想用这个打法，也不应该现在说出来，如果您不迅速地放弃这个想法的话，只怕等不到出师，就会被拿下了。”

　　周罗睺的脸色一沉，怒容浮现：“王参军，军中无戏言，你这话什么意思？”

　　王世充叹了口气：“周元帅，如果您是汉王，那么皇上一定会非常赞赏您的这个打法，可您当年出身南陈，这次独自掌军，却违背高仆射和汉王殿下的军令，放弃攻击平壤，而是转而攻击南边的忽比冬城，难免让人非议，说是您想要自率一军，到异国他乡自立为王。”

　　周罗睺拍案而起，怒道：“我周罗睺一心为国，天日可鉴，哪个混蛋敢如此颠倒是非，皇上圣明，高仆射也是贤臣，断不会被这种无耻的谣言所动摇！”帐外的几个亲兵听到周罗睺的吼声，跑起帐中，周罗睺大吼一声，“本帅让你们进来了吗？还不出去！”那几人纷纷低头退下。

　　王世充冷笑一声：“周将军，任何君上对于大将的信任都是相对的，你说你的忠心可对日月，何不曾想想虞庆则虞柱国，他还是从大隋建立时就跟着皇上的老臣呢，还不是在率军平叛的过程中冤死！”

　　这句话一下子刺中了周罗睺的心坎，他的瞳孔猛地收缩了一下，人也呆坐回了座位，半晌，才摇头道：“不，我和虞庆则不一样，他的家中查出了大量的谋反证据，而且他还私聚死士，图谋不轨。”

　　王世充压低了声音说道：“虞庆则是被自己的内弟举报的，家贼难防，此人趁着虞将军外出征战时在家里做过什么手脚，外人又怎么可能知道，皇上根本没有给虞将军任何申辩的机会，直接把他召回后就斩杀，这分明就是存了除掉他的心，所谓的证据，死士，都不过是借口罢了，要说私兵，哪位朝廷大将没有个几十上百的部曲亲兵？就是周元帅您在帐外的那几位，也是您的死士吧。”

　　周罗睺的头上开始冒汗：“不会的，我大隋皇上不是南陈的陈叔宝，他是不会冤杀大将的。”

　　王世充摇了摇头：“周将军，皇上自己也是夺了北周的天下，登上大位的，又怎么会容忍违背自己命令行事的臣子？他可以容忍臣子们犯错，但绝对不会容忍臣子们起了异心。您这套打法确实厉害，但是事先没有禀告皇上，也没有跟高仆射和汉王商量，在大军出征的前夕突然宣布，难免会让心术不正之徒动了歪心思。不知道周将军可否还记得，当年高仆射率军灭南陈时，皇上的身边就有小人进谗言，说是高仆射想要借机在南陈自立，当时皇上并没有马上斩杀这个进谗的小人，而只是将其下狱关押，即使高仆射率军凯旋后，他也只是把进谗之人流放，可见皇上的内心深处，对于拥兵的大将，还是有所防范和忌惮的，即使是高仆射这样赤心为国的宰辅，也不能得到他毫无保留的信任。周元帅，你当年在南陈时就有忠义之名，但是南陈一灭，你还是入了我大隋，这么多年，南陈故将一直没有独自掌兵的机会，萧摩诃将军一直在汉王的麾下任职，这次出征辽东的大军，他也没有捞到大军主将的位置，而是只能作为王世积的副手。前一阵周法尚周将军作为王世积的先锋出征岭南，周法尚将军同样是擅自行动，不顾王世积的大军未到，就以先锋孤军平定了桂州叛乱，您真的以为周法尚这种做法，皇上和高仆射会欣赏吗？”

　　周罗睺听得额头汗水涔涔，他皱了皱眉头：“王参军，这个战法是我一直深思熟虑的，之所以今天才提出，就是为了掩人耳目，只有连我军上下自己都以为我军的目的是平壤，才有可能骗过敌军，行动起来也更加逼真，所以我一直没有向高仆射和皇上言明我的计划，就是怕走漏了风声，可你这样一说，确实是我考虑不周，现在还有什么办法补救吗？”

　　王世充摇了摇头：“周元帅，如果你真的想要用这个战法的话，也不应该在今天，在这里说出，而是出海之后再下令，到了那时候，即使有人想告状，也来不及了。现在离出海还有十天不到的时间，这么多人都听到了你的计划，其中肯定有存心不良之人找机会告密。如果您不信，今天就不妨派人监视军营，一定会有人出去报信的。”

　　周罗睺不信地摇了摇头：“不至于吧，军中诸将多数都是当年我在南陈时的老部下，他们应该不会出卖我的。”

　　王世充的脸上闪过一丝狡黠的笑容：“人心难测啊，再说刚才帐中之人，可并不全是您当年的部下啊。”


第0399章 秘议（二）

　　周罗睺的浓眉一扬，低声道：“王参军，你什么意思？你是说封参军不可信？不至于吧，他是越国公派来的人，有什么理由要害我？”

　　王世充微微一笑：“周元帅，当年您在南陈的时候，曾经任豫章（今江西南昌）内史，都督十州诸军事，率军与我大隋的荆州军隔江相对，由于您在当地很有威望，当时江州司马吴世兴密奏陈叔宝，说你拥兵自重，意图谋反，还是靠了萧摩诃和鲁广达二将愿意以全族性命保你，你又奉召回京，才洗清了自己，当年您已经吃过一次这种亏了，这次还不长记性吗？就算皇上不是陈叔宝，但是怀着吴世兴这种人的心思的人，还会少？当年你在豫章时还没有违反过陈叔宝的君命，只是因为深得将士人心，就给人举报，现在你私自改变作战计划，到了高句丽后割据一方，这种行为又怎么不可能给人当成图谋不轨，而去举报呢？封参军是越国公派来的，从他今天提出的计划来看，一颗建功立业的野心昭然若揭，您的这种打法不是破国擒君的最好选择，即使能一切顺利，攻克冬比忽城，那也不是封参军的首功，这对他个人没什么好处。所以阻止您建功，才是他最可能的选择。”

　　周罗睺不信地摇了摇头：“王参军，虽然我能看出你和封参军一向不太对付，可是他毕竟是越国公的人，越国公为人忠义豪爽，是天下的大将，不可能让封参军做这种事的吧。”

　　王世充冷笑一声：“周将军，当年末将出征江南平叛时，就在越国公的帐下半年多，跟封参军也曾经共事过一段时间，此人确实才华出众，但在我看来，心胸器量小了点，越国公用他，也多是用他那些急功搏杀的奇计，当年封参军为了能追上越国公从海路平定王国庆叛军的追击部队，自己驾小船跟随，落水差点没命，就是这样也没让他回头，其人功利心之强，可见一斑。”

　　王世充看着周罗睺沉思不语，知道他还没有全信：“当年末将在越国公手下时，也多献策，其中颇有象今天这样与他意见冲突的，结果封参军怀恨在心，后来经常在越国公面前中伤末将，疏不间亲，他毕竟是越国公的侄女婿，加上越国公和高仆射这两年的关系您也清楚，所以越国公一直也不太待见末将。”

　　周罗睺点了点头，对帐外高声叫道：“周兴，进来一趟。”

　　一个精明干练，三十多岁的剽悍军校走了进来，不看王世充一眼，直接对周罗睺拱手道：“大帅，有何吩咐？”

　　周罗睺压低了声音：“你带几名可靠的军士，仔细盯住封参军的营帐，如果有什么人进出他的住地后快马离开，迅速向我禀报。”

　　周兴点了点头：“需要把那人拿下吗？”

　　周罗睺摇了摇头：“不需要，只要报告本帅即可，注意，一定不要被人发现。”

　　周兴应了一声，领命而去。

　　王世充笑了笑，拱手道：“周元帅，那末将就先告辞了，军情如火，想必封参军不会让您等太久的，如果明天议事时封参军仍然没有任何动作的话，就当末将胡言乱语，末将再不会对您的计划有半句置疑。”

　　周罗睺摆了摆手：“不，王参军，即使封参军并不如你所说的那样报信，本帅还是要感谢你跟我说这么多，本帅能看得出，你是为了我好，只是本帅有一点奇怪，你我非亲非故，你为何要如此帮我？”

　　王世充正色道：“周元帅的忠义之名，传遍天下，当年灭陈之后，在大兴宫中义正辞严面对韩擒虎将军的一幕，末将犹历历在目，末将实不忍心您这样一心报国的良将遭遇不白之冤，这次出征高句丽，胜负难测，日后我大隋必将还有用兵之时，到时候末将愿意继续追随周元帅的麾下，沙场建功。”

　　周罗睺哈哈一笑：“王参军，你实在是过誉了，本帅虽然这些年一直外放边州刺史，却也听说过你的鼎鼎大名，知道你王参军是难得的后起之秀，这几个月的共事，你的才能本帅也深深叹服，假以时日，你的成就一定会在本帅之上。”

　　说到这里，周罗睺压低了声音，轻声说道：“王参军，你是不是并不看好这次的出征？”

　　王世充点了点头：“这次确实过于仓促了，不瞒周将军，高仆射那一路的情况比我们这里还要糟糕，那里王世积将军，萧摩诃将军，薛世雄将军，李景将军等几位都争着想建功立业，而汉王更是以一军主帅的身份决意当整个大军的先锋，高仆射想要稳扎稳打，他们却是想要一路高歌猛进，加上二十多万军队多数是新招的府兵，并无作战经验，恕我直言，末将看不出有多少取胜的希望。”

　　周罗睺沉声道：“那我们这路呢？按本帅的打法，难道不能成功吗？”

　　王世充叹了口气：“按周元帅的打法，自然占领忽比冬城，在高句丽站稳脚跟，以待中原的后续部队，问题是不大的，可末将只怕到时候等来的不是援军，而是向周元帅问责的使者，以及象王世积替换虞庆则那样来替换您的将军，临阵易帅，兵家大忌，身处异国，军心浮动，到时候可能辛苦打下来的根基会毁于一旦。周元帅，您可千万要三思啊！”

　　周罗睺面沉如水，说道：“多谢王参军的肺腑之言，本帅一定会好好考虑的。”

　　从周罗睺的帅帐中出来后，王世充没有回自己的营帐，而是在大营里看似漫无目的地到处乱转了一圈，直到夜幕降临，才不经意地踱到了封伦的营帐附近，远远地只见帐中已经点起了油灯，映出封伦长长的影子，投在那白色的帐蓬上，可以看出他正坐立不安，时而起身嗟叹，时而坐下低头沉思，最后，还是拿起纸笔，开始奋笔疾书起来。

　　王世充心中冷笑，封伦果然还是如自己的判断，按捺不住，要向杨素告密了，这才是那个争功诿过，野心勃勃的封郎。

　　小半个时辰后，封伦长身而起，对着帐外叫道：“封福，进来一下。”

　　一个亲卫打扮的人进了帐，不一会儿便匆匆而出，王世充冷冷地看着那人骑上一匹快马，飞快地离营而去，而远处的另一个方向，早已经守候多时的周兴等人也匆匆地向着周罗睺的帅帐方向走去。

　　王世充长出了一口气，抬头看了看满天的星星，自言自语道：“封郎，自作孽不可活啊。”

　　第二天的一早，周罗睺的中军帅帐中，文武两班已经早早地随着三通点卯鼓声聚到了这里，每个人昨天晚上都经过了长思，很多人都兴奋地一眼未曾合眼，从他们一个个布满血丝的眼睛中，可以看出大家都对周罗睺昨天的那个方案做足了功课，不少人眼巴巴地看着周罗睺，就等着周大提督金口一开，给自己一个献策的机会呢。

　　王世充和封伦并排站着，一个满脸倦容，另一个却是容光焕发，形成了鲜明的对比，只是两人各怀心事，站在原地一言不发，甚至都不看坐在主帅位上的周罗睺一眼。

　　周罗睺的眼睛也是红通通的，看来昨天晚上又是一个不眠之夜，他扫视了一眼众人，沉声道：“众将听令，下月初四，全军渡海出征，分兵两路，五千骑兵由封参军率领，登陆南浦港，直趋平壤，四万步兵由本帅亲自率领，登陆买召忽，目标冬比忽城！”


第0400章 军令如山

　　此令一出，如同在沸水中丢了一块大石，掀起千层浪，所有人一下子不顾军议时不得私自议论的军令，开始交头结耳地议论起来，而封伦更是脸色大变，直接越班而出，拱手道：“周元帅，请问您下这条军令，是如何考虑的？”

　　周罗睺冷笑一声：“封参军，本帅昨天思考了一夜，你既然想要破国擒君，那就应该给你一个机会，五千精骑归于你的指挥，乘五十条大沙船，带三个月的军粮出发，正好乘了你的心，如了你的愿啊。”

　　封伦急得一跺脚：“周元帅，五千骑兵，怎么可能攻下坚固的平壤城，就连攻击不成，分掠四处州郡的兵力也不足，而且按您这样的布置，难道我们全军都不带船工了吗？”

　　周罗睺摇了摇头：“封参军，你的理解可能有点问题，是你那五十条大沙船不带船工，我主力大军四万余人将乘坐五牙战舰和黄龙战船，由剩下的五十条大沙船装载补给，每条船都要带上数十名船工的。”

　　封伦气急败坏，也不顾这是在军帐之中了，吼道：“周元帅，你如果想让我送死，直说便是，何必派五千将士陪葬？”

　　周罗睺脸色一沉，喝道：“封伦，放肆，帅帐之中，大放厥词，你就不怕军法吗？你且说来，我怎么就让你送死了？”

　　封伦重重地“哼”了一声：“这不是明摆着的事吗？你给我五千骑兵，就算个个是天兵天将，也不可能靠这点兵力攻克平壤，高句丽可不是岭南那些不经战阵的蛮夷，他们从建国以来就不停地在打仗，带甲数十万，地方三千里，要是能给我五千骑兵就能灭了，那我朝还用得着出动几十万大军征讨吗？”

　　周罗睺哈哈一笑：“封参军，你怎么能这样灭自己的志气，涨他人的威风呢，狭路相逢勇者胜，这话可是你说的，破釜沉舟，一往无前，士有必死之心，将无偷生之念，言犹在耳，怎么这么快就不认了呢？”

　　封伦的脖子都涨得通红，叫道：“有勇气不代表着要鸡蛋碰石头，如果有几万铁骑，自然可以突袭平壤，就这五千人，想一路从南浦打到平壤，除非是高句丽王把自己的御林军也全调到前线，还有那么一丝可能。再说了，你让这五千人全部坐平底大沙船渡海，连护航的战船都没有，更是一个船工也不带，粮草也只有三个月，万一碰到风浪或者是高句丽的战舰，我这五千将士只有到海里喂鱼的命，周罗睺，你这不是公报私仇，趁机陷害，又是什么？”

　　封伦的眼睛就象要喷出火来，他转着看向了王世充，厉声道：“王世充，一定是你昨天在周元帅面前中伤于我，你这样处心积虑地想害我，就不怕遭报应吗？”

　　王世充冷冷地说道：“封参军，你无凭无据，可不要血口喷人啊，昨天我只是跟周元帅分析了一下战术打法而语，可根本没有谈到你的去留，对你的安排，可是周元帅做的，不信你可以问问周元帅。”

　　周罗睺沉声喝道：“封伦，本帅念在你是越国公的侄婿份上，对你平日以礼相待，也希望你能为大军献策，以实际行动报国立功，可是今天你却在这帅帐之中，象疯狗一样地乱叫乱咬，哪还有一点将领的样子？我周罗睺治军一向赏罚分明，在我的军中，只有军人，没有什么特殊人物。来人，给我把封伦推出去斩了！”

　　周兴暴诺一声，带着几个剽悍的军士，架着封伦就要向外走，封伦这下突然意识到脖子上凉嗖嗖的，自己刚才一时失态，确实犯了军法，要是真的给这样砍了，那可就冤死了，要知道，在这次出征前，杨素可是再一次地摸着自己的胡床，对自己笑道：“封郎，好好干，这位子迟早是你的！”

　　一个声音在封伦的心里大叫：“不行，我不能死，我将来还要当宰相，我绝不能就这么死在这里，好汉不吃眼前亏，先保命要紧！”想到这里，封伦忽然不知道哪里来了一股大力，一下子挣脱了周兴那铁钳一般的手臂，扑倒于地，叩首求饶道：“周元帅，刚才是末将一时激动，出言无状，还请你手下留情啊！末将愿意领军出战！”

　　封伦一边说，一边脑袋不断地在地上发出“咚咚”的响声，比擂鼓声还要响，周法尚看得心中不忍，第一个站出来，拱手道：“大帅，封参军虽然出言无状，但念在他也是一心为国的份上，这次还请从轻发落，饶他一命吧。”

　　这次跟着周罗睺一起出征的周罗睺长子，仪同将军周仲隐也说道：“父帅，封参军虽然其行可诛，可是大军出征之前，擅杀将领，似乎不太吉利，他既然已经知罪，不如这次就放他一回，以观后效吧。”

　　王世充的嘴角边浮起一丝微笑，也站出来拱手道：“周元帅，封参军的出言无状，可能是对末将有些误会，天这么热，又面临大战，难免情绪会失控，依我看这回还是饶他一次，让他戴罪立功吧。”

　　周罗睺的眼中闪过一丝杀气，他点了点头：“死罪可免，活罪难饶，封伦在帅帐之中拒不从命，公然顶撞主帅，无端置疑同僚，本当斩首示众，念在众将求情，重打三十军棍，降为行船水手，随五千骑军一起行动，其主将之位，由羊翔暂代。”

　　封伦一听，心里一下子拔凉拔凉的，这位羊翔，当年就是接应隋军过江的带路党一号，本身是大草包一个，但就是因为当了带路党的典型，才被杨坚特意提拔成开府将军，给江南竖立一个典型，当年还曾因为投降时位列周罗睺之上，被韩擒虎当成嘲笑周罗睺的话柄。

　　可是羊翔的草包无能，天下皆知，本来杨坚以为羊翔是南梁名将羊侃之后，多少也有那么两下子，所以入隋之后把他放在江南让其镇守京口，结果想不到江南叛乱一起，羊翔居然被几千农民军打得丢盔弃甲，让城而逃，战后也论罪被削官。

　　羊翔后来靠了行贿皇甫绩，才在杨素大军平定江南时跟着以庶人身份从军，混了点军功，又爬回了仪同将军之位，但羊翔的无能从此不仅连江南人知道，就连隋人也看得一清二楚了，此后多年一直把他当个摆设放着，有战事时再也不调他。

　　这次羊翔听说有渡海远征的机会，又托了关系找上了王世伟，由于其家族世居江南，部曲家丁中熟悉船工的倒是不少，当时王世充正缺造船人手，看着这一点也勉强把他留下，只是在场的将帅们都心知肚明，让这位仁兄当主将去打仗，若是还能打胜，那老母猪都能上树了。

　　可是封伦哪还敢说半个不字，只能叩首谢道：“多谢周元帅不杀之恩，封伦一定肝脑涂地，报效国家！”他站起身，也不理会一脸得意，还以为自己捡了个多大便宜的羊翔，更是不看王世充一眼，在周兴等人的监视下，出帐而去。

　　封伦既走，周罗睺的心情一下子好了许多，他笑眯眯地给剩下的众将一个个发了军令，让其各司其职，最后帐中众将，只剩下王世充，张须陀和何稠三人还没有接到军令了。

　　周罗睺微微一笑，对着王世充说道：“王参军，张将军，何少府，你们三位是高仆射派来造船的，这次征伐，就不劳你们费心了，还请你们守好此地，继续督造新的战船，早日派出援军和补给船。”

　　王世充心领神会地一拱手：“末将隔海预祝周元帅旗开得胜！”


第0401章 腹黑封郎

　　半个月后，茫茫的北海上，五十条大沙船组成的船队，正浩浩荡荡地劈波斩浪，迎着呼啸的海风，向着未知的前方坚定有力地行进着，而封伦则趴在一张放置在前甲板上的软榻里，咬牙切齿，嘴里念念有词，如果这时候有人能把耳朵贴在他的嘴边，就会听到他在骂：“狗日的周罗睺，狗日的王世充，老子这回要是有命回去，非弄死你们不可！”

　　羊翔那沙哑的声音从后面响起：“封参军，该吃午饭了，你这样成天趴在甲板上，给太阳这样晒着伤口，可不是什么好事啊！”

　　封伦心中暗骂：不是因为你这个猪头啥都不懂，老子用得着这么出来盯着吗？但他脸上却挂起了一副笑容，支撑着自己从软榻上爬起身子，说道：“哟，羊将军，您这不也是出来了吗？我主要是嫌在船舱里呆着闷，这才到甲板上看看。而且船舱里湿气重，对我屁股上的伤没有好处。”

　　羊翔看了一眼封伦露在外面那已经开始结痂的半个屁股，不时地有些苍蝇嗅着血腥味叮上去，他叹了口气：“不是我说封参军，人在屋檐下，不得不低头啊，您虽然是越国公的半个女婿，但在这军中，主帅比天还大，您就是对周元帅再有意见，也先忍忍嘛，大不了回去后写信告状就是了。”

　　封伦咬牙切齿地说道：“我前一天晚上就写信去告状了，周罗睺不按计划行事，按他的那个打法，有在高句丽自立割据的野心，我估摸着也就因为周罗睺一直在监视我，可能我的信已经落到了他的手里，所以他才会这样对我的！”

　　羊翔吃惊地张大了嘴巴：“不会吧，周罗睺敢真的这样来？全军将士也不会听他的吧。”

　　封伦恨恨地说道：“羊将军，你看看这回他给我们的都是些什么人，说好听点说是五千骑兵，可全都是些老弱病残，不是伙夫就是辅兵，打过仗的全是四五十岁的，都可以回家抱孙子了，至于那些马，连当驮马都不合格，全是些西南矮马，老得牙齿都掉光了，这五千人哪能叫骑兵，只能说是一帮骑着驮马的辅兵，要是靠这些人能打下平壤，那真叫见了鬼啦。”

　　羊翔也唉声叹气道：“封参军，你也别太担心，只要我们上了岸，做做样子，能吸引高句丽人的注意，就算完成任务啦，周元帅不是在出征时说过了吗，也就要我们在岸上当当疑兵，没说一定要攻下平壤，依我看啊，我们不妨就在海岸边多转几圈，撑满十天后就上船走人，然后砍些高句丽百姓的首级，回去后就说是战场上的斩获，怎么样？”

　　封伦心中暗骂这个猪头，都这样了还看不清形势，居然还想着立功，他摆了摆手，压低了声音，说道：“万万不可，我军登陆的是南浦港，就算能攻下来，因为和平壤离得太近，高句丽人摸清了我们的实力后也一定会用重兵围剿的，如果我们这五千是骁果骑兵，那自然不用担心什么，可就我们现在手上这些老弱病残，是根本挡不住高句丽的御林军的，如果在海岸上停留得久了，只有给别人送人头的份儿！”

　　羊翔脸色一变：“那怎么办？乘敌军没有发现我们的时候，小抢一把，然后坐船跑路吗？”

　　封伦摇了摇头：“也不行，我们这支船队连战舰护航都没有，全是大沙船，要是高句丽派些战船追击，我们只有到海里喂王八的命，大沙船一旦把我们放下去后，自己就要撤的，你这个办法也不可行。”

　　羊翔急得来回踱起步来，不停地搓着手，嘴里喃喃道：“怎么办，怎么办啊！”

　　封伦的眼中突然闪过一丝寒芒，悄声道：“羊将军也不用太担心，我有一计，可以保我们这支人马平安。”

　　羊翔一下子两眼开始放光，抓紧封伦的手臂，就象抓着救命稻草一样：“哎呀，封参军，有什么妙计快说呀，急死我了。”

　　封伦“嘿嘿”一笑，嘴角边泛起一阵邪恶的笑意：“我们这支船队，本来按计划是去南浦港的，周罗睺想让我们为他吸引敌军的注意力，所以他的船队要比我们晚五天出发，我们不妨将计就计，直接奔向买召忽，从那里登陆，也不管什么平壤了，就冲着冬比忽城去，这支老弱病残的部队打平壤不行，但打冬比忽城还是有希望的，至不济，也可以在冬比忽城下扎营，等周罗睺的大军过来。”

　　羊翔倒吸一口冷气：“封参军，你这可是违反军令啊，周元帅说得明明白白，要我军登陆南浦港，直趋平壤的，攻不下平壤后才允许我们向冬比忽城方向转进，你这样一来，我们可是要掉脑袋的。”

　　封伦冷笑道：“要掉脑袋也是周罗睺先掉，作战计划本就是全军主力直扑平壤，他倒好，来了个佯攻平壤，实攻冬比忽城，他自己都违反了军令，我们又何必跟着他一条路走到黑呢？”

　　羊翔摇了摇头：“可他现在毕竟是全军主将，他违反军令的事情以后会有人跟他清算，可是在这之前，他可以先杀了我们，封参军，你上次给打了三十军棍，现在还没明白吗？”

　　封伦的脸一下子胀得通红，他的屁股好象又开始隐隐作痛，封伦的牙齿咬得格崩作响，恨恨地说道：“这件事我也早就想好了，到时候就推说海上风浪巨大，方向不易辩认，我们的船队被大风大浪吹到买忽召了，所以只能先行攻击冬比忽城。”

　　羊翔的眼中闪过一丝失望：“封参军，还有别的办法没有？船队在海上都是靠着罗盘和星轨仪的定位来确认方向的，那买忽召和南浦港相隔几百里，就是偏也不可能偏这么多啊！”

　　封伦的脸上闪过一丝得意：“我早已经做过手脚了，羊将军，主舰上的罗盘，我已经派人在向着买忽召的方向放了一块磁铁，按我们现在的航向看，只要再过六七天，我们就可以在买忽召登陆了！”

　　羊翔惊得目瞪口呆，倒退一步，惊呼道：“封参军，你怎么……”

　　封伦凶狠地看着羊翔：“我怎么？我这是在救我的命，救你的命，救这五千人的命令，明白吗？羊将军，周罗睺不怀好意，就是想让我们送死，你还傻不愣登地往他的圈子里跳，你真的以为他会给我们攻克平壤的机会吗？有这种大功他会自己不取？”

　　羊翔在封伦强大的气场面前，给压制得连话都说不利索了，突然间，他的瞳孔猛地一收缩，看着远方，象是见到了鬼一样，手指指向了远方的天空，两眼睁得大大的，嘴巴大得能塞进一个馒头，却是一个字也说不出来。

　　封伦以为羊翔又是给周罗睺吓得不轻，他不屑地“哼”了一声：“羊将军，你好歹也是七尺男儿，名将之后，当年你爷爷羊侃在南梁当大将军的时候，周罗睺的父亲只不过是一个州刺史，犯得着这么怕他吗？我看你在开皇九年，大军灭陈的时候，不是也很有勇气接应大军吗？连皇上都夸奖你是识时务的俊杰呢，放心吧，我的背后有越国公，加上姓周的本来就理亏，他是不敢真的拿我们怎么样的。”

　　羊翔咽了一大泡口水，声音里都带着哭腔：“封参军，风暴，风暴！”而就在这时候，封伦突然觉得刚才还很平稳的甲板开始微微地晃动，而视线所及的不少军士和水手也开始惊呼着向后退。


第0402章 死也要当宰相

　　封伦终于回过了头，看向了羊翔手指的方向，半个天空都已经被大块的乌云笼罩，正向着自己的船队压来，云层中电闪雷鸣，而那一片天空下的海面，已经降起了瓢泼般的暴雨，十里之外的海面，正掀起滔天的巨浪，向着自己的船队汹涌而来，高高的浪头如同怪物的血盆大口，就要将自己吞噬！

　　封伦的喉咙里“咕噜”了一下，喃喃道：“奶奶个胸！”他的话刚刚说完，一个巨大的浪头就迎头打上了这艘驶在最前面的大沙船，十几丈高的冲天巨浪瞬间就把这座装满了人马的大沙船抛上了浪尖，又狠狠地摔到了波谷，雷电交加中，天地的力量将这五十条大沙船瞬间吞没。

　　五天之后，周罗睺一身皮甲将袍，站在一艘巨大的五牙战船的船头，一脸阴沉地看着遍布海面的断桅残樯，方圆十几里的海面上，到处是漂浮着的士卒和马匹的尸体，由于已经在海里泡了好几天了，这些尸体多数肚腹肿胀，给泡得全身发白，而临死前留在脸上的那种惊恐表情，更是让活人们看了后于心不忍。

　　船队里的每个人都默然无语，时不时地有人跑到船边呕吐或者是痛哭，有些亲人留在先遣队里的士兵，正流着泪，驾着小船，企图在这片地狱般的惨界中，寻找到自己人还活着的亲朋好友。

　　周法尚站在周罗睺的身边，皱了皱眉头：“大帅，想不到羊将军的舰队居然会遇上风浪，看这情形，只怕是全军覆没了。”

　　周罗睺点了点头，冷冷地说道：“我现在所关心的是，现在应该在北边三百里处的羊翔船队，为什么会出现在这里？就算他们遇上了风暴，全军覆没，也不至于出现在这里。德迈（周法尚的字），你能告诉我这是什么原因吗？”

　　周法尚叹了口气：“想必是他们中途迷了路，或者是被劲风洋流吹到了这里，然后遭遇了风暴吧。”

　　周罗睺摇了摇头：“劲风洋流再吹，也不可能把他们吹得向南偏了三百里，唯一的解释就是他们有意偏转了航向，想要抢在我主力之前，先行在买召忽那里登陆，然后以五千骑兵直接攻击冬比忽城。若是运气好，高句丽人没有防备，就可一鼓而下，若是运气不好，攻不下来，也可以在城外扎营防守，等待我大军的到来。”

　　周法尚的眉毛微微一动，摇了摇头：“大帅，不至于吧，封伦刚刚给你教训过，羊翔又是个懦弱无能之辈，他怎么可能有胆子这样违反你的军令呢？”

　　周罗睺冷笑道：“羊翔自然是没这个胆子，可是封伦的胆子却大得很，看来我那三十军棍也没帮他长记性，德迈，你可知我为什么要封伦率领那五千骑兵执行这个任务吗？”

　　周法尚摇了摇头：“大帅，说老实话，我也一直摸不透这点，您犯得着这样跟杨素结怨么？打在封伦屁股上的军棍，还不就是在打越国公的脸吗？我们都是南朝旧将，跟这些隋朝关陇大将结了怨，以后只怕没有容身之处啊。”

　　周罗睺摇了摇头：“德迈，你我都是南朝旧将，入隋之后，不仅能保全性命，还被授予了官职，这种情况下，我又怎么可能主动得罪越国公这样的重臣呢？只是这封伦，实在不地道，我那日军议时说出了我的计划，他回头就派人去告密，而且是说我图谋不轨，想要在高句丽趁机自立，既然他不仁，我自然也不能客气，把他打发到偏师去佯动，已经够给越国公面子了，可这厮居然还在军议时公然顶撞我，德迈，那天若不是你领头劝谏，我可就真把他给杀了。”

　　周法尚讶道：“这封伦居然如此存心不善，早知道如此，那天我就不劝了，让大帅杀了他的好。可是为何大帅认定这次羊翔船队的偏离航向，也是封伦的指使呢？”

　　周罗睺叹了口气：“前些天封伦的手下一直在羊翔的船队里乱蹿，我本以为封伦是放心不下船况，所以派人检验，现在想来，他就是派人在罗盘上做手脚，这样可以堂而皇之地改变航线，就算事后追查起来，他也可以说是罗盘出了问题，王世充早就提醒我此人狡猾多智，做事不择手段，看来我还是低估了他。”

　　周法尚默然半晌后，开口道：“大帅，那现在怎么办，前锋遭遇如此巨大风暴，整个船队全军覆没，只怕高句丽人现在也知道我军会从海上来袭，加强了防备，现在我军还要按预定的方案，继续向买召忽前进吗？”

　　周罗睺看着海面上几十条正在啃食尸体的鲨鱼，摇了摇头：“战机已失，本来我还想突袭冬比忽城，为辽东大军拖住高句丽的主力，看来现在已经不可能了，现在我军看到前锋船队如此惨状，已经军无斗志，即使强行进军，也不可能有所作为，传我将令，调转船头，全军返回。”

　　周法尚拱手行了个礼，正要回头传令，转身前不经意地向着远处的海面看了一眼，突然高声叫道：“大帅，你看那里，好象还有个活人！”

　　周罗睺心中一动，看向了远方，果然，离左舷大概一里处，波涛起伏间，有一块肉眼难见的小木板，有一个人正努力地扒着这块木板，随着海浪上下摇晃呢。那人不知道穿了什么东西，全身时不时地闪闪发光，刚才就是靠了这点亮光，周法尚才发现了他。

　　此人正艰难地抬着头，冲着船队拼命地挥着手呢，只是已经发不出任何声音了，或者说在这海浪声中，声音已经小得忽略不计。

　　周罗睺见状连忙道：“快，派小船去把那人救上，迟了只怕就会给鲨鱼吃了！”

　　不等周罗睺的命令下达，几条搜寻生者的小船也发现了那人，主动地向着那人划过去，站在船沿上的水手拼命地一路攒刺，把游来游去，露出三角状尾鳍的那些鲨鱼赶开。

　　终于，有一条船最先划到了那人的身边，船上的救援人员早有准备，也不下水，直接扔出一团渔网，把那人连人带木板地网住，然后几个壮汉子一起用力，生生地把那人拖上了船，被凑过来的几条小艇所吸引，在那人被拖上船帮的一刹那，两三条三角形的尾鳍正好划过他刚才所在的地方，而那一带的两具浮尸瞬间就被拖下了水面，几股腥红很快地从水下涌了上来。

　　小船上传来了一阵惊呼声：“哎呀，这不是封参军吗，怎么成了这样？”

　　紧接着小船上的军官向着周罗睺这里高声叫道：“大帅，是封参军，他还没死！”

　　周罗睺的耳朵很尖，即使在这大浪中，隔着几百步仍然听得清清楚楚，他的嘴角微微地抽了抽，沉声道：“快，把封参军转移到这里。”

　　片刻之后，封伦仍然被套在渔网里，被几个人抬上了主船的甲板，周罗睺尽管一生征战无数，见惯了尸山血海，看到封伦的模样仍然动容，只见封伦的前胸已经被那块船板的木刺磨得血肉模糊，甚至连森森的白骨都露了出来，他的人已经陷入了半昏迷的状态，嘴里念念有词，整个人因为在海水中浸泡得太久而显得浮肿，而两只手仍然死死地抓着那块木板不放。

　　周罗睺弯下了腰，沉声问道：“封参军，你真的是大难不死，船队究竟碰到了什么，会变成这样？”

　　封伦已经对外界没有了任何的感知能力，嘴巴机械地一张一合，周罗睺附耳一听，却听到他气若游丝的声音：“我还没当上宰相，千万不能死！封伦，坚持！”


第0403章 进退两难（一）

　　一个月后，辽东，辽水边上的通定镇渡口，三十万大军连营百里，旌旗满天，人喊马嘶，喧嚣的声浪在五十里之外都能感受得到。宽阔的辽水似乎也被这支规模巨大的军队所震惊，奔腾的速度都比往年的八月要慢了不少，水上已经架起了上百座浮桥，只待辽水西边的主帅一声令下，三十万大军就将杀过辽水，以不可阻挡之势将高句丽的辽东之地淹没。

　　在这百里的连营里，设在通定镇边的一座大营显得格外的气派，不仅方圆三里，比寻常的兵营要大上了一圈，而且骑着高头大马，披甲蒙面的龙骑禁卫在营地四周逡巡，营地四周星罗棋布的岗楼上，肩膀明显比普通士兵们宽出许多的神箭手们警惕地注视着远方，而在营地正中的一面大帐边，一杆七八丈高的旗杆上，四五尺见方的大旗迎风飘扬，旗上写着一个大大的“帅”字。

　　这个大营正是汉王杨谅的行营所在，也是这次征讨高句丽的辽东军的大营，与营帐外热火朝天的情形不同，营帐里却只有五六个高级将领和幕僚在，而这帮人正分成两拨，面红耳赤，七嘴八舌地争吵着，营帐里不象是议事的场所，但象是一个菜市场。

　　站在左手边谋士行列里第一位的乃是一个四十多岁，花白头发，脸上的皱纹密布，双目如电的文官，中等身材，一袭青衫，神容平静，正是当今汉王杨谅的首席谋臣，汉王府谘议参军王頍。

　　而站在王？身边的，则是一位须眉如雪，身材魁梧，全身披挂的红脸老将，岁月的风霜已经在他的脸上留下了一刀刀印记，他双眼看天，眉宇间尽是一股桀骜不驯之色，正是传说中的南朝第一猛将，萧摩诃，今年已经六十有六了。

　　与这两位对面而立的，则是隋朝关陇军功大将集团中的两位重量级人物，都是全副武装，一个是身材高大魁梧，黑脸长髯的王世积，另一位则是个子瘦高，看起来颇有儒将风度的上大将军于仲文。

　　两边泾渭分明地分成了两拨，都对着对面怒目而视，王頍站出行列，对着二十六七岁，一身黄衣的杨谅拱手道：“大王，不可再犹豫了，现在我军粮道已断，高仆射看来并不想我等建功立业，现在全军的存粮只够吃两个月，若是强行渡过辽水进军，只怕会在辽东遭遇高句丽主力，无法速胜，到时候进不得进，退不得退，必定全军士气崩溃，不战自溃。”

　　萧摩诃也附和道：“对啊，汉王，兵马未动，粮草先行，可我们这回是兵马已动，粮草未行，这仗根本没法打了，渡过辽水后就进入了高句丽国界，这些天的探报已经证实了高句丽的十五万大军已经渡过鸭绿水，现在应该进到安市城一线，如果我军继续进军，十天左右就会与敌相遇，到时候敌前退兵，就难了！”

　　王世积重重地“哼”了一声：“大王，这时候就是看咱们的决心了，朝廷组织这三十万大军，是何等地不易，我们从涿郡出发，千里而来，都到了辽水边上了，却因为后勤粮草的一点小小困难，就想着打退堂鼓，这样对得起皇上对我们的重托吗？”

　　于仲文也痛心疾首地摇着头：“是啊，大王，这次皇上以兵权相授，就是对您的信任与支持，想当年灭南陈之战，我大隋上下筹划数年，最后也不过出动五十万人，这次征高句丽，半年的时间咱们就凑出了三十多万大军，莱州那里的水师六万人早在两个月前就渡海出发了，算上时日这会儿说不定都已经攻到平壤城下，这种情况下我们要是撤军，不要说对不起皇上，就连那蹈海而去的六万将士，我们也无颜面对啊！”

　　萧摩诃厉声道：“于将军，如果渡海的部队现在已经成功登陆，高句丽怎么可能还能以十五万的大军倾国来援，与我争夺辽东？一定是他们未能成功登陆，现在我军要面对高句丽的全国主力，十五万敌军加上辽东的四五万守军，以逸待劳，实力已经不在我军之下，而且敌军是主场作战，可以选择坚壁清野的打法，待我军师老兵后再以精兵决战，到了那个时候，我们想退都是不可能了！”

　　王世积冷笑道：“我听说过，败军之将，不可以言勇，萧将军，你是不是平陈之战丢掉了所有的锐气？如果你不敢打，就请你带着两万人在后面帮我们看守粮道，好好看看我等大隋虎贲高歌猛进便是！”

　　萧摩诃本就不是非常擅于言辞，这一下给揭了老底，气得脸红脖子粗，手一下子按到了宝剑上，喝道：“你再说一遍？！”

　　杨谅猛地一拍面前的大案，“蹭”地一下弹了起来：“你们眼里还有没有孤这个主帅，当孤是摆设吗？”

　　这一下吼起了点作用，四人的头脑稍稍清醒了点，各自行礼退下，而萧摩诃和王世积则恨恨地扭头他顾，不看对方。

　　王頍缓了缓，再次拱手道：“大王，非是我等畏敌退却，实在是现在战机已失，上个月辽西整整下了一个月的暴雨，我大军寸步难行，一个月才从营州走到了辽水，不到五百里的距离，而涿郡离这里，两千里的地，两个月了，后勤补给一直都送不上，现在敌军已经完全掌握了我军的动向，大军迅速来援，我军迅速攻下辽东城或者是安市城，据城反击敌军援军的计划已经破产，大王，当断不断，必受其乱，现在撤军，还可保一个不败之局。”

　　于仲文厉声道：“王参军，我们这次出征可是奉了圣命的，就算不能破国擒君，一举消灭高句丽，至少也要夺取高句丽的辽东之地，现在已经到了辽水，你却说要撤军，这算是怎么回事？事后我们怎么回复皇上？就说军粮不济？就说敌军大军来援？打都不打一仗就撤，我大隋铁军一往无前，没有这么窝囊过！”

　　王頍摇了摇头：“于将军，大隋铁军也不是没条件也要硬来，就如开皇三年，本来大隋准备南征陈国，可是北方突厥入侵，还不是不得已放弃了计划，把已经到了长江边上的大军全部召回，抵挡突厥人的进攻了吗？我们都是将帅，不能只由着自己的性子硬来。再说了，我们一路行来，听的都是突厥大军集结，动向不明的军报，万一我军与高句丽军相持，突厥人趁机偷袭我军后方，到时候怎么办？前有高句丽虎，后有突厥狼，那时候我军进退失据，只怕将会死无葬身之地！”

　　王世积冷冷地说道：“王参军，你的担心太多余了，高仆射现在还在涿郡继续集结援军和粮草，我军并州的边塞精锐也没有动，营州与突厥隔着大沙漠，敌军没这么容易来袭的，防守营州的大将韦世冲深通兵法，李景将军也带了三万精兵留守，我军后路当可无虞，实在不行，高仆射的援军也会守住后路。”

　　于仲文哈哈一笑：“王柱国所言极是，王参军可不要忘了，高仆射乃是天下的名将，这辈子挂帅出征还从没有输过，现在高仆射没有任何要我军撤退的命令，我们又怎么可以后退呢？如果王参军担心粮草不足，那我愿意率精兵五万为前部，带三个月的军粮，先行渡过辽水，不是我老于夸海口，只凭五万精锐，足够击垮高句丽的十五万大军，拿下辽东城，到时候王参军等着粮草和援军到了以后，再来接应我好了。”


第0404章 进退两难（二）

　　正在于仲文慷慨激烈，志得意满的时候，帐外传来一声拖长了声音的“报”，杨谅一皱眉头，高声喝道：“进来说话！”

　　一个背上插了两面小旗的，满脸仆仆风尘的传令兵急奔入帐，手里拿着一份卷轴，进来之后，顾不得向四位将帅行礼，直接拿着卷轴递给了杨谅，急促地说道：“汉王殿下，高仆射八百里加急，严令必须在大王军渡辽水前将此令传到！”

　　杨谅的心中一动，没有急着拆那信筒，对传令兵沉声道：“你这军士是从涿郡赶来的吗？”

　　那军士摇了摇头：“不，小人乃是营城郡治柳城的驿卒，前天晚上接了这卷轴，八百里加急赶过来的，由于道路实在泥泞难行，两天一夜，才奔到这里，还好没有误了军机！赶到柳城的信使，也都是似小人这般，五百里左右换人换马送信的。”

　　杨谅点了点头：“辛苦了，下去歇息吧。”

　　王頍却突然摆了摆手，说道：“大王且慢，属下有事相询这位军士。”在杨谅点了点头后，王頍问道：“这位军士，你这一路上有没有看到运往我大营的军需，现在已经到了哪里？”

　　那军士想了想，说道：“将军，小人一路所见，给大军运粮的车队如长龙一般，前后达百里，十余万民夫车载肩挑，占满了整个道路，前锋刚出营州三十里，而后卫则还在山海关那里。”

　　王頍的眼中寒芒一闪：“你是从柳城出发的，又怎么会知道营州南边的情况？”

　　军士正色道：“小人出发前，听从山海关奔到营州的信使说的，他还说高仆射应该是知道军粮无法及时送达，所以要我等火速传信，一定要大军在渡过辽水，进入高句丽境内之前撤回，迟了就来不及啦！”

　　王頍的脸色一变，厉声道：“你们莫非看了这信筒中所写的秘信？”

　　那军士一下子慌了神，“扑通”一声跪倒在地，拱手道：“小人是知道军法的，这种军令，我们送信的士卒根本不能看，哪怕火漆受损，也是死罪，汉王殿下明鉴！若是您不信，请看看信筒口的火漆封印！”

　　王頍“哼”了一声，走到杨谅面前，行礼道：“请汉王把信筒让属下一观！”

　　杨谅拿着信筒仔细看了两眼后，递给了王頍，笑道：“王参军，此人没有说谎，封口的火漆和花押（特殊的封在漆口的信物，一般是鸟毛，只要动过火漆，则花押明显会与众不同）都是好的。”

　　王頍接过信筒，也不多看，直接抬手一抹，火漆顿时掉下来一块，连那几根作为花押的鸟毛也掉到了地上。就在那传令兵目瞪口呆的时候，王頍厉声喝道：“好个奸贼，竟然敢私自偷看信件！来人，把此人拖下去，斩了！”

　　那传令兵还没来得及反应，帐外的几个如狼似虎的武士冲了进来，二话不说，架起此人就往外拖，直到被拖出帐外，那传令兵才如梦初醒，高声叫道：“小人冤枉，小人冤枉啊！汉王殿下，请您仔细看看那火……”

　　没等他说完，一个西瓜般的物体落地的声音传来，帐外一下子变得异常安静。

　　王世积冷笑道：“王参军，军议的时候自己的提议被否决，也不至于杀个传令兵泄愤吧，人家从柳城一路奔波不容易，你却说杀就杀，是不是太狠了点？”

　　王頍冷冷地说道：“王柱国，你以为我是为了出气才杀人？你也太小看我王頍了，你不是要渡河出兵吗？如果我不杀了此人，只怕你这兵也没法出了！”

　　王世积微微一愣，转而怒容满面：“笑话了，连你王参军和萧将军都无法阻止我们出兵，一个小小的传令兵又如何能做到这点？”

　　王頍没有马上接话，对帐外吼道：“全部撤离大帐二十步以外，任何人不许接近！”

　　一阵甲叶碰撞和脚步声响过后，王頍叹了口气：“于将军刚才还说高仆射不会让我们退兵，其实他的意思已经再明白不过，派此人如此前来，就是逼我们退兵的！”

　　于仲文的脸色一变，转向了正在看信的杨谅：“大王，公文中高仆射可有明令要我军现在撤退？”

　　杨谅没有接话，他仔细地又看了两遍信件，满脸疑云，对着王頍说道：“王参军，这回你恐怕猜错了，高仆射在信中要我等相机行事，还说会尽力催促军粮早日到军中，可并没有要我军撤退啊！”

　　王頍冷笑一声：“高仆射何等精明过人，他怎么可能在公文里明说呢？军粮之事是军中的头等大事，我军虽然存粮已经不足两个月，但归功于严格的军纪和保密制度，普通士卒们根本不知道粮草还有多少，所以现在都士气高昂，战意强烈，可这个信使呢？他一个信使，都会知道后方的补给车队离我们还有多远，这正常吗？列位都是掌兵多年的宿将，当知军粮后勤之事，后方的传令兵们是绝对不能谈论的，可是这个传令兵是听了前一个传令兵主动说的，大家都知道更换这种八百里快马传信的时候，连水都顾不上喝，哪有心思去说运粮队到了哪里哪里呢？”

　　于仲文厉声道：“王頍，你什么意思，你是说高仆射有意退兵，却又故意要传令兵在我军中散布军粮不济的流言，好让我军人心惶惶，我们这些大将也只能顺应军心，被迫回军吗？”

　　王頍叹了口气：“虽然在下也不愿意承认，但所有的事实都明白无误地证实了这一点，高仆射这回是被皇上亲自下令挂帅出征的，我听说他本人曾力谏征高句丽的时机并未成熟，后来还是皇上发了龙威，他才勉强同意，二位跟随高仆射征战几十年，几时见他这样离战场几千里外，只在后方管粮草运输呢？”

　　王世积沉声道：“谁说没有，当年灭南陈时，高仆射一开始也没过江，人是在江对面的广陵坐镇指挥的。”

　　王頍摇了摇头：“广陵离建康不过一水之间，后来高仆射没用半天就到了建康城，可现在呢？离我们三千里外，却要我们相机行事，运粮队离我们还有五百里，这种道路条件一个月也未必能到，这不就是要暗示我们主动撤军吗？”

　　于仲文摆了摆手：“不，王参军，这些只是你的猜测而已，高仆射坐镇后方，不仅要顾及我们这一路的粮草，转运两三千里，还要调拨渡海远征的水师的战船材料和粮草兵士，压力非你我可以想象。除了高仆射，也没人能做好这工作，你看看，半年不到，他就完成了三十多万大军的调度工作，粮草军械全部齐全，虽然因为天降大雨，道路泥泞，暂时影响了我军的补给，但高仆射说得清楚，他会全力在后方调度的，怎么在你嘴里，就成了不管不顾呢？”

　　王頍叹了口气，嘴角动了动，象是有话想说，最后还是收住了嘴，摇头苦笑而退。

　　于仲文对着杨谅拱手道：“汉王殿下，机不可失，时不再来，后面的补给队伍离我军也就四五百里，一个月的路程而已，我还是刚才那话，由我先率五万大军渡过辽水，作出猛烈攻击态势，大军就地驻守，一旦得到补给后，就渡河接应我军，必可一战而破贼的！”

　　杨谅看了一眼王頍，只见他阴沉着脸，微微地摇了摇头，话到嘴边，却是咽了回去。于是杨谅咬了咬牙，站起身，抽出了腰间的宝剑，高声道：“传令，三更做饭，四更饱食，明天拂晓，本王亲率十万大军渡河！”


第0405章 战后复盘

　　两个月后，大兴城中的极乐山庄，王世充在逍遥楼里的地下密室，坐立不安，而一边的裴世矩也是面色凝重，密室里的一釜茶已经到了三沸了，裴世矩向自己面前的茶碗里舀了一勺，拿起来轻轻地吹了口气，又把碗放下，对王世充说道：“行满，很少见你这么兴奋啊。至于么？”

　　王世充摆了摆手：“不一样，今天可是高仆射第一次来我这里，弘大，若是换了你是我，能平常待之吗？”

　　裴世矩微微一笑：“其实他一直很看重你的，今天的密会，也是迟早的事，只不过这次东征高句丽，让这一切提前了几年而已，行满，你真的不再考虑一下加入高仆射，拥立太子吗？”

　　王世充坚定地摇了摇头：“别的事都可以依你，就是这件事不行，弘大，我知道你现在也不太容易回头了，不过我还是要劝你一句，别陷得太深，这次高仆射虽然算是过了关，但下一次，可就不一定了。”

　　二人言语间，密室的大门方向传来一阵响动，两人不约而同地站起了身，表情也变得更加严肃起来。

　　铁门缓缓地打开，四个魁梧剽悍的卫士走进了密室，在大门边扶刀叉腰，分左右而立，高熲则是一身便装，绸布方巾，稳步从密道走了进来，举手投足间，气势凛然。

　　密道里穿过的风让这房间里的烛火一阵摇晃，王世充连忙迎上前去，拱手笑道：“高仆射大驾光临，真是让我这山庄增色添光！”

　　高熲冷冷地说道：“再有光也只是在这不见天日的密室里，王员外，只怕这光也见不得人啊。”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“只要高仆射肯来，到哪里都有光。请！”他说着把高熲迎到了主座，而自己则和裴世矩坐到了下首的客位上。

　　高熲也不客气，大喇喇地坐上了那把紫檀木高背靠椅，扭着对着那几个卫士说道：“你们都下去吧，在门外守护，没我吩咐不得入内！”

　　随着几人退出铁门外，高仆射看向了王世充，沉声道：“行满，这次从辽东征战归来，我们还没有交流过，你有什么想说的吗？”

　　王世充叹了口气：“此次征伐辽东，我军惨败，无功而返，可谓建国以来最惨重的失利，周罗睺的水军前军尽没，五千骑兵加上两千水手，只活了一个封伦，而周罗睺的大军也中途折返。至于辽东那路更惨，汉王殿下不顾补给，率十万大军强行渡过辽水，结果后援不济，粮尽后被迫退兵，归途中又遇到暴雨，疾疫横行，大军中途溃散甚多，二十万大军回到柳城的不足五分之一，甚至连汉王和于仲文将军也差点回不来。高仆射，恕我直言，您这回是不是做得太过了点，汉王殿下这回若是真折在辽东了，只怕皇上也会严查此事的。”

　　高熲的眼神变得黯淡起来，他叹了口气：“此事也出乎老夫的意料，本来我派信使给他们传信时，已经暗示了他们军粮不济，让他们相机行事，还准备让信使在营内散布军粮不足，即将退兵的传言，可没想到汉王急功近利，先是那个王支斩了信使，然后汉王亲率十万大军渡辽水，他的胡闹和疯狂程度超过了我的预料，甚至连于仲文后来几次劝谏退兵也不听，致有此败。”

　　裴世矩摇了摇头：“恩师，学生以为，这次征伐高句丽，也不能说是完全失败，高句丽王毕竟给吓到了，上表请罪，自称辽东粪土臣元，学生以为虽然我军没有在战场上攻城略地，但是能逼得高句丽王称臣求和，也算是至少达到一半的目的了。皇上不也是因为这个原因，这次还对您加以封赏吗？”

　　高熲摇了摇头：“弘大，你想得太简单了点，皇上的那个赏赐，只不过是给天下人看看而已，马上要与突厥大战，这时候他既然不打算换我，就得对我先加以示好，今天我之所以来得这么迟，就是因为今天汉王杨谅也去找了皇上，他见了皇上和皇后就放声大哭，说是被我所害，差点就不能活着见爹娘了！二圣可是一言不发，跟他抱头痛哭，弘大，你真的以为这回我过关了？”

　　裴世矩倒吸一口冷气：“怎么会这样？汉王自己违令在先，还恶人先告状，太过份了，恩师，您应该马上进宫面圣，把上次没有禀报的汉王违令进军之事向皇上作一说明。”

　　王世充摇了摇头：“弘大，此事万万不可，上次高仆射在军报中之所以没有提汉王进军之事，只是说天降暴雨，道路难行，因此大军中途折返，甚至连损失十几万人的事情也只是一笔带过，多数报了失踪，这就是为了给汉王殿下一个面子，也是给皇上一个面子。如果这时候旧事重提，那自己首先就要落一个欺君之罪，有百害而无一益的。”

　　裴世矩叹了口气：“那现在怎么办，只能让汉王这样骂不还口吗？”

　　高熲笑了笑：“行满，你说得很对，这时候只能把责任往自己身上揽，这样才能让皇上消气，来你这里之前，我已经进宫向皇上请过罪了，皇上倒是没说什么，只是勉励我接下来要操心国事，你对皇上这话怎么看？”

　　王世充微微一笑，刚才见高熲之前的激动和兴奋这会儿已经完全平静了下来，他的思路开始飞快地旋转：“依我看，皇上此话一语双关，一是让高仆射勿以辽东之役为念，接下来要精心准备与突厥的大战，二是警告您以后不要牵涉进夺储之争，因为那是皇上的家事，而不是国事。”

　　高熲的脸色一沉：“行满，太子储君之位，事关国本，岂是皇上的家事？老夫可不是看着跟太子的儿女亲家关系才要保他，若是废长立幼的先例一开，以后每代皇帝的幼子们都会心存非份之想，晋末八王之乱的惨剧，为时不远矣！”

　　王世充知道在这件事上跟高熲永远无法达成共识，只能笑了笑：“高仆射心忧国事，行满惭愧。”

　　高熲叹了口气：“老夫也知道现在已经没有了退路，不管结果如何，只能坚定地支持太子到底了，至于你们，老夫尊重你们的选择，此事上不强求你们。下面我们说说今天的正题吧。今天上午接到边关急报，突厥那里风云突变，都蓝可汗与达头可汗连兵四十万，在并州北边的白狼塞外与染干所部大战，染干大败亏输，部下非死即降，连染干的妻儿老小都被都蓝可汗全部俘虏，他的儿子和侄子共三十多人，全被都蓝可汗所杀，只有三个儿子侥幸逃得一命，跟他带着百余名亲信流亡，现在的染干，已成丧家之犬，我大隋得要准备和突厥的决战了。”

　　王世充倒吸一口冷气，与同样大惊失色的裴世矩对视一眼后，异口同声地说道：“怎么会这样？！”在他们的心里，虽然早就预料到了染干难以抵挡都蓝可汗和达头可汗的联手一击，但也不曾想到染干部如此不堪一击，只一个月不到，居然就输成了光杆司令。

　　高熲摇了摇头：“说到底还是人心所向，染干并无大汗之才，只是靠了我们大隋的扶持，娶了我大隋的公主，又占据了靠近我边关的漠南之地，才得以立足的，可是在突厥人眼里，他只不过是一个挟隋自重的民族败类罢了，这次都蓝可汗和达头可汗连兵四十万，声势动天，染干在漠南一带的部落纷纷倒戈投降，本来染干还有十余万部众，可是决战之时手下不到三万人，自然是一战而溃。”


第0406章 染干崩溃

　　王世充的面色沉重，这回他不是装出来的，事情恶化的程度超过了他的想象，而现在辽东之战刚刚告一段落，突厥却又来袭，眼下达头可汗与都蓝可汗大胜之余，气势冲天，如何应对，实在是大大的头疼。

　　王世充转向高熲问道：“高仆射有何御敌良策？需要我等做什么，但请明示。”

　　高熲的双眼神光闪烁，平静地说道：“当下的第一要务，就是接应染干入关，千万不能让他落到都蓝可汗的手里，不然我们会失去制约突厥最有利的一张牌，既然在军事上打败了突厥人，也很难再找出象染干这样听话的狗了。”

　　裴世矩拱手道：“恩师，学生以为，染干已经失尽人心，这回他的迅速溃败就说明了这一点，这是滩糊不上墙的烂泥，我们如果刻意地扶他，也不可能在草原得到人心，不如另寻他人，学生觉得达头可汗和都蓝可汗在外界有染干这个共同敌人时可以联手，可现在大胜之余，难免不会心生他念，想法让这二虎相争，方为上策。”

　　高熲没有回答，转向了王世充：“行满，此事你怎么看？也觉得染干已经无扶持的必要了吗？”

　　王世充微微一笑：“下官可不这么认为，其实一直以来，我们之所以扶持染干，不是因为他有本事，而恰恰是因为他无能，不仅无能，还对汗位有想法，所以草原之上没有比他更适合当傀儡的了，如果太有本事的话，那么取得了我们的支持，登上汗位后，也会回来反咬我们，就连能力一般的都蓝可汗，都选择了这条路，所以现在看遍突厥，没有人比染干更适合当这个傀儡。”

　　裴世矩有些不服气地说道：“行满，如果在这次染干兵败以前，你这个解释还说得通，毕竟染干也有大汗的血统，在草原上也有不少支持者，但这次染干一败涂地，连自己的老婆儿子都无法保全，在崇尚武力的草原强盗眼里，已经跟死狗没两样了，我们现在哪怕扶持一个普通的牧羊人，都不会比他效果差。”

　　王世充摇了摇头：“可是牧羊人没有阿史那家族的高贵血统啊，染干再不济，他爹也当过大可汗，是有个拉虎皮当大旗的资格的，现在在草原上敢于与都蓝可汗正面对抗的，也只有染干了，所以这个时候我们更要支持此人。”

　　高熲微微一笑：“你们说的都有道理，但行满的选择更合理一些，原因除了刚才行满分析的以外，更重要的是，上次我们送去和亲的公主，这回在战事中也死了，我军想要全面反击突厥，就必须打着为公主报仇，送染干回草原的旗号，不然师出无名，只会让突厥人团结在一起，跟我们作战，到时候就难打了。”

　　裴世矩笑道：“恩师，可是现在突厥人不也是紧紧地团结在都蓝可汗和达头可汗的身边吗，只要这两个家伙不内讧，不翻脸，那草原上的突厥人也不会追随已经成为落水狗的染干。”

　　高熲点了点头：“弘大言之有理，可是你忘了一个前提，现在的染干确实已经是丧家之犬了，是条已经离开了水的咸鱼，可是他的身后站着我们大隋，只要我们能正面打垮突厥，那草原上的墙头草们还是会转而倒向染干的，哪怕只是表面上的臣服。”

　　王世充点了点头：“高仆射所言极是，草原之上，强者为王，弱者只能忍让待机，这是他们几千年来的生存法则了，那些原来忠于染干的部落之所以叛变投降，主要原因也是都蓝可汗和达头可汗势大，反过来如果我军几十万大军全面扑向突厥，那他们很可能反过来站在我们这一边。”

　　裴世矩眉毛一扬：“那也得我们正面打垮突厥大军才可以，胜负未分之时，这些部落还是会站在都蓝可汗那里的，现在达头可汗和都蓝可汗连兵四十万，我大隋还没有全面动员，只怕现在非但无力反击，就连防守边关都成问题了。万一都蓝可汗乘胜追击，跟在染干的屁股后面攻我边关，只怕北方都要震动。”

　　高熲的眼中闪过一丝坚毅的神色：“这就需要你们二位的努力了，长孙晟我已经见过，他现在在家里做些准备，明后天就要动身出发，前往边关迎接染干，行满，这趟你还得辛苦一下，跟着长孙晟，无论如何，也要把染干弄进来。”

　　王世充有些意外：“此事只要长孙将军一人就可以了啊，为何还需要我去？”

　　高熲微微一笑：“染干可能没这么爽快入关，如果他赖着不肯来，到时候还要靠你做一回恶人，把他骗进关或者是绑进关。”

　　王世充一下子明白了过来，如果留在草原上打游击，不入隋境，那染干只是名义上向隋朝臣服，但在突厥人眼里还不算是内奸，但要真的自己身入大隋，那这辈子隋朝走狗的名声是跑不掉了。

　　即使以后当上了大汗，也无异于突厥人心中败类叛徒，异族的走狗，要想在这种情况下坐稳汗位，只有一辈子当隋朝的狗了，哪怕失去隋朝一天的保护，自己只怕就得死无葬身之地。所以不到万不得已，染干是不会入关的。

　　王世充微微一皱眉头：“为什么长孙将军不能做这件事呢？非要安排我？”

　　高熲哈哈一笑：“行满，你不是不知道，长孙晟一向跟染干关系良好，面子上称兄道弟，所以由他到时候做这个恶人不太合适，而你跟染干的关系只是一般，即使这次得罪了他，大不了你以后不去突厥就是，行满，你可愿意？”

　　王世充心中开始暗暗骂娘，要是这回弄得不好，以后在突厥别想做生意了，虽然现在已经不差钱了，但钱是永远不会嫌多了，本来还打算仗打完了再去做一票肥皂生意呢，也不知道这招以后还成不成。

　　但是王世充更清楚，现在更离不开的是高熲的支持，这回把封伦得罪惨了，杨素那条大腿估计这辈子是指望不上咯，没有高熲罩着，自己这条小命都不见得能保住，钱不钱的以后再说，先把高熲伺候好了再说，毕竟这事上玩不得火，万一高熲这次突厥事务上再办事不力，可能这棵大树也要倒了。

　　于是王世充哈哈一笑：“包在我身上了，到时候就是绑，我也会把染干绑进关内的。高仆射，您就瞧好吧。”

　　高熲点了点头，转向了裴世矩：“弘大，你的事情可能更加重要，一会儿你收拾一下，连夜动身，出关赶往西域高昌，利用这些年你在西域各国的关系，散布流言，就说西域的高昌，龟兹，车师等大国受隋朝的指使，准备趁着西突厥的汗庭空虚之际，联手突袭西突厥汗庭应挲。”

　　裴世矩一下子就明白了过来，笑道：“恩师，我明白你意思了，只是这个消息现在才散布出去，怕是远水解不了近渴啊，现在达头可汗的大军也在漠南，如果他真的和都蓝可汗联手攻击我边关，那即使我们现在在西域制造流言，等传到这里时也用了两个月了，到时候只怕达头已经入关啦。”

　　高熲摇了摇头，自信地说道：“我早有安排，长孙晟在这一带的突厥部落里同时散布流言，就说西突厥后院已经起火了，你那边也要配合这一行动，把西域各国蠢蠢欲动的谣言时间说成是两个月前，越逼真越好，免得达头半路上发现不对劲，中途折返，明白了吗？”


第0407章 逼问东宫（一）

　　裴世矩叹道：“恩师神机妙算，真神人也，事不宜迟，现在我就连夜动身前往西域，学生的家里，还劳烦恩师通知一声。”

　　王世充也跟着说道：“那我也连夜出发，和长孙晟一起上路。”

　　高熲摆了摆手，对着王世充说道：“你今天还不能走，圣上有旨，明天一早，你要和越国公杨素一起，前往东宫，向太子殿下宣旨。”

　　王世充微微一愣：“宣旨？宣什么旨啊？”他的心头浮过一片巨大的阴影，封伦那张因为在海水中泡了太久而变得惨白的脸在他的眼前一次次的闪过，而那张苍白的脸上看着自己时眼中闪过的仇恨与杀意，更是让他心中一凛。

　　高熲看了王世充一眼，叹了口气：“皇上不知道从哪里听到了传言，说是苏孝慈被免去兵部尚书兼东宫左卫率的职务时，太子曾经大怒，撸起袖子说，此仇此恨，以后一定要报。”

　　王世充心中嘀咕起来：报仇？向谁报仇？那天害得苏孝慈给免官外放的，不就是自己吗？乖乖隆里咚，赶情我真的帮高熲扶杨勇上了位，自己还落不着好啊。

　　高熲看到王世充的脸色微微一变，知道他心中所想，笑道：“行满勿虑，太子不是冲着你来的，他主要是恼恨向皇上进馋的小人，不是冲着你的，他是个直性子的人，有时候气了就会发发脾气，可不是当真的，老夫与他相交多年，对太子的脾气最清楚不过。”

　　王世充点了点头，继续问道：“那这话又是怎么传来皇上耳朵里的呢？还要专门派越国公宣旨？”

　　高熲叹了口气：“人多耳杂，苏孝慈曾经护卫太子多年，在北周时期就长伴太子左右了，情同父子，所以太子一时气愤，说得过火了些，当时身边人也多，不知道是谁走漏了风声，才有此祸。那圣旨想必是责怪太子的，可能会连着往年一些太子做得不太恰当的事情一起提，只是老夫现在也不明白，为何会派你前去。”

　　王世充叹了口气：“可能有些话是有意说给高仆射您的吧，现在皇上眼里，我是您一手提拔的，是您的人，有些事情也需要通过我们这种人给您传递某些信息，现在的情况已经很明显了，高仆射，我劝你还是跟着皇上走比较好。”

　　高熲慨然道：“为人臣者，当尽人臣的本份，只要我高熲当这尚书左仆射一天，一片赤胆忠心就不会变。行满勿再多言。”

　　王世充摇了摇头，换了个话题：“那高仆射的意思，就是明天宣完旨后，我再出发吗？到时候以何名义？”

　　高熲说道：“长孙晟这回是作为出使突厥，迎接染干的正使出发，你就作副使吧。弘大，这回你就和以前一样，作为朝廷的秘密使者，到了凉州那里，有紧急事情的话找王世积求助。”

　　王世充冷笑道：“高仆射，王世积这回没有捞到军功，又被外放为凉州总管，该不会对您心生怨气吧，这人还靠得住吗？我听说这回他跟汉王走得很近。”

　　高熲的眼中冷芒一闪：“行满，王世积如何做是他的事，我自有分寸。”

　　王世充没有继续说下去，三人又商量了一些细节后，已是子夜三更时分，高熲起身离去，裴世矩也随同他一起从暗道离开，王世充则回到了逍遥楼上，站在阁楼上，看着夜幕中的大兴城，若有所思。

　　东宫，从春秋以来，就一直被作为太子的别称，最早的出处可以追溯到《诗·卫风·硕人》，到了隋朝时，也开始泛指太子所居住的宫殿，大兴宫建成之后，东宫也在这大兴宫内的东侧，并不象越国公府那样建在大兴城内的百官坊。

　　东宫的正门外蹲着两个大石狮子，兽头大门，门前分两列站着十来个华冠丽服之人，正门之上有一匾，上面用烫金字写着“东宫”二字。

　　按照大隋的律法，在东宫以内，设了一些官员来辅佐太子，这些人职务不高，但都是太子的亲信。

　　谁都知道以后要是太子顺利登基，这些亲信就是从龙之臣，飞黄腾达指日可待，因此许多人削尖了脑袋向这里挤，甚至有些人放着四五品的正式官职不做，也要在这里想求个跑腿的差使。

　　现在站在杨素车前的就是东宫左庶子唐令则，这人年约三十左右，贼眉鼠眼，眉角上翘，脸上搽着脂粉，挂着谄媚的嬉笑，头发上抹得油光光的，一只苍蝇一直试图在上面停留，却总是滑得站不住脚。他穿了一身上好的绸缎圆领官袍，上面绣着铜钱通宝图案。

　　“越国公啊，太子殿下已经在里面恭候了您有大半个时辰了，您看您老人家一早就过来了，却一直不肯进去，令则不才，斗胆请教您可是在等什么人？”

　　杨素今天一身大紫朝服，蟒袍玉带，戴着乌纱帽，上面嵌着八块指甲盖大小的翠玉，正合他二品右仆射的身份，脚踩厚底官靴，正坐在一辆打着冠盖的车上。而王世充则和今天奉旨护卫杨素的雄阔海一起，全身戎马，站在车旁，只是跟着虎背熊腰，铁塔一船的雄阔海相比，王世充显得单薄了一些。

　　听到这唐令则的话，杨素笑了笑：“老臣奉皇上的诏书，前来东宫，有些事需要请教一下太子，只是出门出得急了，这诏书忘了随身带，现在正在叫我儿玄感快马回府去取，还请太子稍安勿躁，再等片刻。”

　　唐令则脸上闪过一丝不悦的神情，只是一闪，马上又换了一副笑脸：“越国公啊，您也知道太子性子比较急，他已经在里面更好衣等了您一个多时辰了，要不您先入府喝喝茶，和太子聊上几句？”

　　“您老也好久没来府上了吧，太子殿下可是一直记挂着您呢。前些日子您凯旋归来，太子还说过要亲自到您府上……”

　　杨素的鼻子里重重地“哼”了一声，表情一下子变得严厉起来：“几年前冬至老臣一时糊涂，擅入东宫朝拜太子，结果引得皇上大怒，这事你难道会不知道吗？！”

　　“此事本是我们做臣子的失误了，这些年来老臣每次想到此事都会自责不已，怪自己没尽到当朝大臣的职责，今天你还想让老夫私入东宫，惹人非议吗？”

　　唐令则一下子吓得跪倒在地，说话也变得结巴起来：“下官，下官真的没那意思，真的只是一时失言，越国公还请千万包涵，万勿把此事说与皇上。”

　　杨素扭过了头，不看他在地上的丑态，自顾自地说道：“皇上既然有诏书，命我持诏入府，那诏书不到，老臣就不能随便进去，不然就是违制，是对皇上的不忠。”

　　“至于这忘带诏书之罪，回头老臣自当向皇上领罪受罚！你先回去吧，多说无益，诏书到时，老臣自当入府面见太子。”

　　唐令则磕了两个头，灰头土脸地站起身来，转身离去，而杨素看着他那落寞的背影，叹了口气，摇了摇头。

　　又过了近一个时辰，日头已过中午，壮如熊罴的杨玄感一身深绯色的朝服，戴着乌纱帽，帽子上整齐排列的七块玉石彰显他现在的三品官阶，而他那八尺的身高和全身到处突起的健美肌肉，更是显示出作为将门虎子的高超武艺。

　　他驾了一辆车，身上却满是尘土，还刮破了几处，象是刚摔了一跤。

　　拉车的只有一匹马，瘦骨嶙峋，慢腾腾地颠簸而来，到了杨素车前，杨玄感大声叫道“吁”，马却置若罔闻，自顾自地向前行，直到杨玄感用力地拉了半天缰绳才不情愿地停了下来。


第0408章 逼问东宫（二）

　　杨玄感上前两步，毕恭毕敬地把诏书双手奉上，眼睛扫了一下四周，只见王世充和最近的侍卫也在十步以外，便低声对杨素说道：“一切已按计划行事。”

　　杨素点了点头，接过诏书，走下车来，整了整自己的衣冠，抬头看了看正在日中的太阳，右手高高捧着那诏书，昂首阔步，向着东宫的大门走去。杨玄感和王世充则双双跟在杨素的身后，亦步亦趋，只留下了身为越国公府家将的雄阔海在原地看车。

　　守门的那十几个人一下子围了上来，想要阻挡，杨素也不说话，直接把诏书高高地捧起，杨玄感在后面厉声喝道：“你们连皇上的诏书也敢拦？！”

　　这些人一看诏书在前，马上低头退下，跪伏于地，让开条路。杨素一路走进东宫，嘴里高声地不停叫道：“越国公杨素，奉旨前来东宫，太子杨勇，速速出迎！”

　　今天一大早，刚过辰时，杨素就来到东宫外了，声称奉旨要来入府询问太子，杨勇虽不知出了何事，却也只能赶紧换上朝服，连早饭也没来得及吃，一直在客厅外等着杨素入内。

　　谁知杨素早和杨玄感计划好了，事先通过晋王在东宫的内线掌握了杨勇的起居时间，到了东宫后，杨素谎称诏书未带，让杨玄感回去取，杨玄感故意驾驶着驽马慢车，还装着在路上摔了一跤，一来一回，直拖到将午时二刻才到。

　　那杨勇左等右等不见杨素入内，便派了身边的亲信，左庶子唐令则前去邀请杨素，却又碰了一鼻子灰，他知道杨素是有意为难自己，不禁又气又饿，到了午时实在忍受不了，便先行开饭，杨素入府时，他正抓着一个大熊掌在往嘴里塞。

　　一听到杨素那沉稳威严的声音由远及近，杨勇再也顾不得吃，把熊掌向桌上一丢，抹了抹嘴，甚至顾不得擦那些溅在胸前的汤汁，直接就奔出饭厅，向着会客厅跑去。

　　王世充一路跟着杨素入府，进了正门，两边是抄手游廊，当中是穿堂，当地放着一个紫檀架子大理石的大插屏。转过插屏，小小的三间厅，厅后就是后面的正房大院。正面五间上房，皆雕梁画栋，两边穿山游廊厢房，挂着各色鹦鹉，画眉等鸟雀。

　　只见东宫内部，楼台水榭，气象万千，端地的是金碧辉煌，仪态万方，穿梭其间的下人个个服饰华美，虽是缮丝衣服，也都绣着花边图案，男的有元宝，女的绣百鸟，比自己极乐山庄里的穿的都好，配合着俊男美女们的脸蛋，跟高熲府里的那些老仆大妈们一比，简直是一个天上一个地下。

　　王世充，杨玄感随着杨素进了会客厅，抬头一看，一块纯金牌匾悬于门口的正上方，上书“客厅”二字。

　　走进厅内，放眼一望，只见这个大厅比自己家的那个要大了至少一倍，柱子直接是镀了金的，上面雕着张牙舞爪的盘龙，龙头向上，欲一飞冲天，王世充一看就皱起了眉头，他知道这种龙头向上的在当朝属违制之物。

　　客厅里摆着沉香木打造的桌椅，正中是一张大块琥珀打磨而成的大榻，想必杨勇平时就坐在这上面见客。王世充心中暗想：久闻太子杨勇豪放奢侈，今天一看，果不其然，难怪一向俭朴得有点小气的皇上会如此讨厌这个长子。

　　杨素捧着圣旨，左手负在背后，在这客厅里站定不动，眼睛却在四处观察着厅内的一柱一木，看到那柱子上的盘龙时，他也微微一怔。

　　此时从门外撞进来一个人，由于跑得过急，差点给门槛绊了一跤，扶着门框才站定。

　　这人年约三十七八，方面大耳，卧蚕眉，大眼睛，天庭饱满，下颌一把飘逸的长须。头戴杏黄色洁白簪缨银翅王帽，一身华丽的黄色绸袍，上面绣着几条栩栩如生的江山海水坐龙蟒，系着条镶嵌着五颜六色上好宝石的玉带，身子略略有些发福。

　　王世充以前在每年的正月大朝会上见过太子，认得此人正是杨勇，向其行了个礼，而杨素却依然是圣旨在手，只是向着杨勇点了点头，说道：“老臣奉旨前来，不便行礼，还请太子殿下见谅。”

　　杨勇这一路跑得太急，刚才正在吃饭，还未消化，这会儿小腹一阵疼痛，进门时又差点摔了一跤，心头火大，但一见杨素捧了圣旨，也不敢发作，哈哈一笑，道：“有劳越国公亲自跑一趟，孤诚惶诚恐。”

　　说着杨勇推金山倒玉柱，一撩前襟，跪了下来，口中恭声道：“臣杨勇谨领父皇圣旨。”

　　杨素展开了圣旨，朗声读了起来，大意是据传前几年彭公刘昶的儿子，前太子府千年备身刘居士，横行不法，意图谋反，事败被诛，有人举报他有些余党还藏身于太子府，因此特派杨素来此，察问太子是否清楚此事。

　　王世充在一边听着，那刘居士的案子当年是他亲自和高熲一手策划的，一时间闹得沸沸扬扬，当时是这大兴城里的头号大案，也是街头巷尾的热议话题。

　　此人是彭公上柱国刘昶之子，仗着父亲和杨坚有旧交，自己又当了太子的千牛备身，掌管太子的宿卫，年少轻狂，负气侠义，数度不遵守法度。

　　杨坚看在他父亲的面子上，几次都没有追究他的责任，于是此人有恃无恐，更加的肆无忌惮，最后竟然养了一帮身强力壮的门客，形成一股黑社会性质的组织，暗中绑架一些朝中公卿贵族身材高大，体格健壮的子弟。

　　刘居士把这些强壮的官家子弟绑架到家后，用车轮子套在这些人的脑袋上，叫手下们用大棒子狠狠的打他们。

　　如果被打得快要死了还不屈服求饶的人，刘居士就会称之为壮士，和他结交为友，拉他进自己的黑社会团伙。

　　靠了这种办法，他这个具有中国特色的隋朝官二代黑社会集团居然发展到了三百多人。

　　这些人不仅欺男霸女，横行街市，还无故殴打路人，由于这些人都是些官二代，大兴令不敢多管他们，闹到最后，连公卿大臣和后妃公主们都要让着这帮不良少年。

　　物极必反，这帮人的胡作非为最后传到了杨坚的耳朵里，更是有人告发他们图谋不轨，龙颜大怒，当场下令破获了这个不良官二代集团，将刘居士等为首之人斩首，公卿大臣的子弟受此牵连被剥夺爵位官位，贬为平民的也为数不少。

　　没想到事隔多年，杨坚旧事重提，直接让杨素以追查刘居士余党的名义来质问太子，要知道此案当年牵涉了图谋不轨的谋反之事。现在再翻出这陈年旧事来问太子，这用意实在是险恶得紧。但当年这刘居士确实曾是太子的千牛备身，又让杨勇无可辩驳。

　　王世充想到这里，不得不服这个罪名找得实在是高，没有提苏孝慈之事，却把刘居士的案子旧事重提，杨勇一定无所适从。

　　王世充想到这里，不由得看了看伏在地上听旨的杨勇，却见他的背上已经湿了一大滩，身躯在微微地发抖，不知道是害怕还是愤怒。

　　杨素刚一读完圣旨，“钦此”两个字还在他的舌尖上打滚，杨勇一下子从地上弹了起来，他的脸上已满是汗水，双眼圆睁，里面布满了红丝。

　　杨勇也不接圣旨，直接冲着杨素叫道：“请问越国公，父皇是受何人挑唆，才会写这道圣旨？你今天来我东宫，究竟想怎么样？”


第0409章 逼问东宫（三）

　　杨素似是能料到他有此反应，也不吃惊，平静地说道：“老臣只知奉旨行事，皇上的旨意就是要太子查一下东宫内有没有刘居士的余党。”

　　杨勇的声音抬高了八度，几乎可以说是在怒吼：“这分明是有人挑拨陷害我父子关系！刘居士的案子过去这么多年了，现在有人旧事重提，什么意思？！孤身居东宫，平时参与的也是国事，他的这些市井无赖的恶行我哪会知道？东宫属官卫士足有两万多，每个人的行为孤都能一清二楚吗？！”

　　杨素微微一笑，语气却依然坚定：“太子殿下稍安勿躁，圣旨上说得很清楚，请您查一下东宫上下有没有刘居士的余党，若是有漏网之鱼的话，正好可以向皇上证明您的忠诚；若是没有，也能自清，您说是不是？”

　　杨勇的脸越胀越红，直接上前两步，双眼直视杨素，说话的口水都喷到了杨素的脸上：“不用查，孤现在就告诉你，东宫没有什么乱党反贼余孽。哪个狗东西想陷害我，叫他再找个别的理由来，本王等着！”放完这句狠话，他气乎乎地走到一边，随手拿起一个茶杯喝起水来，跑了这一路，他实在是渴得紧。

　　杨素要的就是他现在这个样子，激怒杨勇就是他此行的目的，于是他收起了笑容，冷冷地说道：“太子殿下，请注意你现在的言行，老臣今天是奉了皇命前来，不是故意为难你。你的一举一动老臣都会如实向皇上禀报。”

　　杨勇再也忍不住了，把手中的茶杯向地上狠狠地一掷，“啪嗒”一声脆响，上好的青瓷茶杯被摔成了一堆碎片。

　　他双手骈指着杨素，怒吼道：“杨素！你别以为孤是傻瓜，成天挑拨我和父皇母后关系的不就是你和宇文述这些人吗？你以为我不知道你投靠了老二？今天你来这里不就是找孤的碴，好向父皇告我黑状吗？尽管去告，孤受得了！”

　　杨素也瞪圆了眼睛，两条剑眉倒竖，浑身上下散发出一种凛然不可侵犯的气势：“太子殿下，你今天的表现太过分了，老臣奉旨前来，向你询问，可你不但不遵旨回答问题，还无中生有地诋毁老臣，老臣从没因私去过晋王府，倒是几年前的冬至时，曾和百官们一起来这里朝拜过你。”

　　杨勇刚才伏地听旨时，满脑子就是被人陷害的愤怒与不平，一下子如火山暴发般地发泄情绪，但刚才一听到杨素提到当年冬至朝拜之事，心中陡然一惊，瞬时又害怕了起来。

　　他突然联想到自己两年前就因此事犯了父皇的忌讳，现在父皇还提到刘居士谋反的事情，甚至专门派了杨素来当面质问，这绝不是偶然。

　　杨勇咽了泡口水，看了看杨素，只见他仍是神情冷峻，直视着自己，眼神中似乎带有一丝成功者看着失败者的嘲讽，又似乎有一丝哀怜。

　　杨素见杨勇不再说话，知道他已经想到这层了，便说道：“太子，您既然说了东宫里没有刘居士的余党，那老臣这就回去向皇上复命了。”

　　杨勇一下子失声叫了起来，下意识地伸出了手去拦杨素：“越国公请慢。”

　　杨素停下了脚步，转过头来问道：“太子还有何事？”

　　杨勇换上了一副笑脸，说道：“越国公，刚才我有些情绪激动了，这些年来您也知道我的处境，父皇母后现在对我有些看法，很少来我这东宫。”

　　杨勇的声音抬高了些，语气中有股掩饰不住的愤怒：“这都是有些小人捕风捉影，挑拨我们父子君臣间的关系。所以我一听到有人拿当年的这桩旧案来做文章，本能地就发起火来，千万不是针对您的，还请您千万别见怪。”

　　杨勇转向了身边的唐令则，唐令则刚才随着杨勇一路从饭堂奔进这会客厅，一直站在一边，杨勇发火的时候他本想上前劝几句，但一看杨勇那种怒发冲冠，犹如一头愤怒雄狮的样子，又吓得缩了回去，低头不语。

　　“唐左庶，请你去通知一下刘詹事，让他仔细查查我东宫现在所有属官和卫士里，有没有以前跟刘居士有过关系的人，查到之后迅速来报。”

　　唐令则大声地说了声“是”，一溜小跑地奔出了殿。

　　杨素也停下脚步转过了身，笑了笑：“太子殿下有这份忠心，老臣一定向皇上如实禀报。还请您查到了结果以后，能尽快通知皇上。”

　　杨勇微微一愣：“越国公不能稍坐片刻吗，等我查清情况后再回报不迟？”

　　杨素沉声说道：“皇上给老臣的命令是即刻回报，刚才太子也说得清楚了，太子府没有刘居士的余党，老臣会把这句话带回的，至于你后来说要再查，我也会向皇上反映，有了结果的话还劳烦你自行通知皇上。”

　　杨勇的脸一下子变了颜色，叫了起来：“杨素，你什么意思，你刚才故意激我，是想捏造罪名陷害我吗？！”

　　杨素正色道：“老臣奉皇上圣旨，前来询问太子殿下，你的每一句话都必须如实反映！太子殿下请试想，如果今天是皇上亲临东宫，你开始说的那些话还可能收得回去吗？”

　　杨勇一下子如同斗败了的公鸡，只觉一阵天旋地转，后退两步，瘫倒在了椅子上。他的脸色变得煞白，额角上的冷汗一滴滴地顺着鬓角向下淌，却是一句话也说不出来。

　　杨素也不多说话，甚至连告辞二字也没讲，左手一撩前襟，右手仍然高高地捧着那圣旨，直接就昂首快步而出，杨玄感低头向杨勇一行礼，也紧跟着杨素出门。王世充心中暗叹，看来杨勇这回又要倒霉了，他同情地看了杨勇一眼，行了个礼，低声道：“太子珍重。”便跟着杨素父子向外走。

　　出门的时候，正好碰到唐令则满头大汗地跑了进来，上气不接下气地边喘边说道：“太子殿下，杨大人，刘詹事说两万多人一一查实需要四五天的时间，您看……”

　　他这时突然发现厅内只剩下了杨勇一人呆呆地坐在椅子上，杨素父子和王世充这三人则不见了踪影，一下子闭上了嘴。

　　杨勇突然象是醒过了神来，对着唐令则叫道：“中计了，老头子这回看来是要来真的，速速去请齐国公来商议，现在，快！”

　　唐令则被他那煞白的脸吓到，进东宫以来他还从没见过杨勇这样失态过，马上屁滚尿流地奔出了门外。

　　王世充一路跟着杨素，出了东宫的大门，杨素的表情如同在脸上凝固了一样，一直保持着那种严肃与庄严，脚步虽快，却是一步步于沉稳中透着坚定，面不红，气不喘，完全是一派从容不迫的气度。

　　而杨玄感则一路之上如临大敌，他昨天和杨素商量好了，考虑过最坏的可能，自从进府开始就一直力贯双臂，手一直扶着剑柄，一旦有人突袭，自己随时能作出反应。

　　出府之后，杨素坐回了车上，杨玄感扶着自己的父亲上了车，王世充听到杨素终于长出了一口气。王世充在心里暗暗地说道：“太子，你如果不找高仆射，那还有救，如果你现在找了，那神仙也救不了你啦。”

　　杨素的眼光落在了王世充的身上，今天从头至尾，二人几乎没有任何交流，杨素的脸上突然露出一丝诡异的笑容：“王员外，我们家封郎向你问好，另外请代老夫向高仆射致意。”言罢，冷笑一声，也不顾王世充呆立在原地，车夫的马鞭一挥，华丽的马车绝尘而去。


第0410章 高熲的反击

　　东宫的这个夜晚显得格外的气氛凝重，太子的书房外三步一岗五步一哨，站满了全副武装的卫士，连房顶上都有人在巡视。

　　高颎接到了唐令则的传信，连衣服都没换就直接跟着进了东宫，他对此处也是驾轻就熟了，尤其是这两年，一方面与杨勇亲上加亲，频繁走动也有理由；另一方面杨勇处境不妙，需要时时找他拿主意。

　　高颎一路走进书房，唐令则打开了墙上的开关，带他进了地下的密室，杨勇早已经守在了这里。

　　唐令则走后，密室里只剩下了杨勇与高颎两人，高颎须发皆白，一身紫色的绸缎便装，目光如苍鹰一般冷峻犀利，嘴上两抹钩须，下颌飘着一把美髯，正端着一杯茶沉思着。

　　杨勇把白天的事情详细地说了一遍，最后恨恨地说道：“这一定是杨素受了老二的指使，想要罗织罪名离间我们父子的关系。”

　　高颎的眉头深锁，放下了茶杯，平静地直视着杨勇的眼睛：“那太子现在准备怎么办？”

　　杨勇恨声道：“哼，我已经想好了，老这么给人欺负也不是办法，不去好好教训一下这些挑拨我们父子关系的小人，以后他们只会更起劲地教唆父皇废了我。”

　　“那太子准备如何反击？”高熲淡淡地说道。

　　杨勇得意地说道：“就说杨素与老二私下勾结，联合起来说我的坏话，前几天他那个儿子杨玄感不是装着和老二的那不成器的小子打架，进了晋王府吗？他们一定就是从那时候开始勾结上的，听说最近杨玄感三天两头和老二家的胖小子搅在一起，肯定是在商量这些事。你看，这才没几天就出了这事，哪有这么巧。而且那杨玄感明明有黑云宝马，今天回去拿个诏书来回能有两个时辰，还故意驾了辆破车，用匹又瘦又老的马拉过来。这小子明摆着就是磨时间，非要拖到中午我用午膳的时候来个突然袭击，就是想激怒我，抓我罪状！这一切都是算好的，父皇圣明，不会看不出他们的险恶用心。”

　　高颎叹了口气，摇了摇头：“太子若是这般去向皇上申诉，只怕废你就在当场。”

　　杨勇一下子惊得跳了起来：“怎么会这样？”

　　高颎站起了身，眼光变得深邃起来：“因为皇上找杨素来本身就是为了找你的罪名，他已经下了决心要废你这太子之位了，所需要的只是一个借口而已。前一阵子皇上当面问过我废立之事，就是试探我的态度，这件事你也知道。今天这事明摆着就是他已经决定不再顾忌我们这些朝中拥护你的老臣，开始下手了。”

　　杨勇一下子颓然坐回了椅子：“那怎么办？今天先是唐左庶落了个私交大臣的口实，后面孤又是那等反应给杨素直接抓了把柄，这下子父皇废孤的借口也有了吧。”说到这里，杨勇一下子六神无主，眼泪都快要掉下来了。

　　高颎一直微微眯着眼睛突然圆睁，眸子里神光暴射，语气铿锵有力，却透着一股凶狠：“哼，事到如今，咱们也不能坐以待毙，我已经想好了一个绝妙的反击办法，就看太子肯不肯下这决心了。”

　　杨勇瞪大了眼睛，张大了嘴，他从没见过高颎如此神态，与平时那个沉稳谦和的帝国首辅完全不一样。

　　杨勇突然意识到高颎现在是他唯一的救命稻草，再也顾不得许多，忙上前两步，紧紧地抓着高颎的手，声音都在发抖：“高仆射，你说什么我就做什么，我这全家老小的性命就全交给你了！”

　　密室里的灯烛在摇晃着，暗暗的灯影让这里的气氛透着一丝说不出的诡异，配合着高颎不时的冷笑声与杨勇那复杂的表情，一个惊天的阴谋就此展开。

　　而此刻的王世充，却仍然呆呆地站在逍遥楼的三楼栏杆处，已进十月，夜凉如水，冷冷的夜风吹在他的脸上，把他那撮漂亮的山羊胡子吹得有些零乱，而王世充却是浑然无觉，这种冷静的环境能让他作出最理性的判断，多年来一直如此，而今天发生的一切，更是让他整个一天都在思考着未来。

　　杨素最后那句冷酷的话，是在向自己，向自己背后的高颖发出赤裸裸的威胁，今天杨勇再次因为他的冲动付出了代价，杨坚在得知杨勇今天的反应后，势必会坚定易储的决心，高颖的态度又是不肯退让，不愿意放弃支持杨勇的立场，那结果很可能是陪着杨勇一起完蛋。

　　这次的大战突厥看起来是高颖最后的机会，为了证明自己存在的价值，他甚至不惜指使长孙晟暗中促成了两个突厥的联合，只是现在染干完蛋得太快，让大隋现在必须直面突厥，这次的决战无论胜负，可能对于高颖都不会是好消息。

　　如果再次战败，或者说未能大胜突厥，只是象开皇三年时的战争那样把突厥赶回草原，那杨坚很可能会连着上次出师辽东的无功而返一起算账，直接罢了高颖的相位。

　　可就算是高颖这次能挂帅出征，大破突厥，只怕也不会有太好的结果，突厥一完蛋，帝国北方巨大的威胁便不复存在，鸟尽弓藏，兔死狗烹，高仆射也不再是那么地不可或缺，最大的可能就是给授一个三公之类的荣誉职务，高高地挂起来，被排除出帝国决策的中心，至少不会让他在易储之事上再发出什么杂音了。

　　王世充叹了口气，他想到了昨天晚上已经动身的裴世矩的行动，即使那个散布流言，诱达头可汗回师西域的方案成功，那么接下来反击突厥的大战中，朝廷应该会兵分两路，分头对付东西两个突厥。

　　不出意外的话，高颖和杨素将会分别挂帅，这样一来，也会断了高颖手下留情，养寇自重的想法，因为如果自己这一路打得不好，放跑了敌军主力，而杨素却能大破突厥的话，那自己的结果只会更惨，连安度晚年的养老待遇都不一定能等到了。

　　王世充靠上了栏杆，在这如水的夜色里，他终于作出了一个艰难的决定：彻底地与高颖切割，想办法搭上杨素，以保全自己。

　　正当王世充思绪万千的时候，身后传来安遂玉那甜美的声音：“行满，怎么现在还不睡呢？明天又要离家远行了，今天还不好好休息呀？”

　　王世充转过了头，看到安遂玉那美丽的容颜上，一双星星般的眸子里尽是不舍，他笑着把安遂玉揽进怀中，轻轻地抚着她的如云秀发：“有些事情等上了路，就没空仔细想了，所以趁着今天晚上还有空，得好好想清楚才是。”

　　安遂玉的螓首贴着王世充的胸膛，一直没有说话，久久，才幽幽地叹了口气：“行满，和突厥的一战，真的躲不过了吗？”

　　王世充心中一动，军国大事他一向是瞒着安遂玉的，尤其是在她上次跟自己说过不希望自己出征突厥之后，边关的军报是前天才到的，大兴城中知道此事的仅限于几个帝国的最高层，甚至连兵部内都没有开始讨论应对突厥的事情，安遂玉却说出这话，实在让他有些吃惊。

　　可王世充心中虽然一动，脸上却神色不改，他扶着安遂玉的香肩，托起了她的头，盯着她的眼睛，平静地说道：“阿玉，你从哪儿听到的消息？别胡思乱想了，我只不过是去趟凉州罢了。”


第0411章 善意的谎言

　　安遂玉叹了口气：“行满，你骗不了我的，刚才我一提到突厥，你的心就跳了一下，其实昨天高仆射他们来后，我就知道会有大事发生，裴世矩昨天连夜出了城，而你今天去了一趟东宫后又要出远门，明天又是和长孙晟一起上路，除了去突厥，还会有别的地方吗？”

　　王世充无言以对，只能笑了笑，在安遂玉的额头上亲了一口：“阿玉，你实在是太聪明了，可是如果一个女人过于聪明了，并不是好事。”

　　安遂玉这回没有象平常那样撒娇，她的眼睛里现出一种复杂的神情：“行满，我以前跟你说过，突厥是你以前从没有真正面对过的大敌，如无必要，不要亲身犯险，其实咱们就这样一边当官，一边做生意不也挺好的吗？兵凶战危，打胜了突厥也未必有多少好处，万一出点闪失，你可是让我和玄应怎么办啊！”说到这里，安遂玉已经眼中泪光闪闪，把头扭到一边，抹起眼泪来。

　　王世充摇了摇头：“阿玉，这次是高仆射的命令，我也不瞒你，西突厥的达头可汗和都蓝可汗一起，连兵四十万，已经大破染干，兵锋直指并州，这回我和长孙晟去就是为了收拾残局的，无论如何，不能让突厥大军趁势攻击我大隋边境。”

　　安遂玉一下子紧张了起来，抓住了王世充的双臂，声音都在发颤：“什么？四十万大军？行满，太危险了，这个任务你一定要推掉，我清楚我们突厥人，这种情况下他们是不会收手的，大胜之余一定会冲击边关，行满，你这时候去边关，那是送死啊！”随着安遂玉的表情一再地变化，她的指甲也不自觉地掐进了王世充的肉里。

　　王世充皱了皱眉头，说道：“阿玉，这件事是推不掉的，你放心，这回我和长孙晟不是出使汗庭，面对都蓝可汗和达头可汗，而只是探查一下边关的情况罢了，我也不会傻到留在那里等着突厥人打进来的，这次达头可汗和都蓝可汗大破染干，俘获了其几乎全部的部众，只怕这会儿也是在分配战利品，他们这次胜得太轻松，抢得太饱，跟随他们的仆从部落未必愿意跟着攻关，你放心吧，我会相机行事的，如果突厥真的全力攻打朔州和代州，我也不会硬上，一定会回来报信。”

　　安遂玉抚了抚胸口，神情轻松了一些，但眼神中还是透出一丝疑虑：“当真？”

　　王世充笑了笑：“阿玉，我还没有享受够人生呢，犯得着拿命去拼吗？你放心吧，这回我们真的只是视察边关，能阻止突厥的话就想想办法，如果不成的话，我就是把命丢在那里也没用啊，几万精兵锐卒加上雄关要塞如果都挡不住他们，那加我一个人又有何用呢？”

　　安遂玉的眉头终于舒展了开来，她轻轻地揉着王世充的肩膀：“刚才我一时情急，掐到了你，还疼吗？”

　　王世充哈哈一笑，再次把安遂玉抱进了怀里：“怎么会呢？”

　　安遂玉的头深深地埋进了王世充的臂弯里，轻声地呢喃道：“行满，答应我，一定要平安回来，我不求你大富大贵，只希望你能平平安安。为了我，为了我们的孩子，千万不要勉强自己。”

　　王世充点了点头，心中却在暗叹：阿玉，我早已经踏上一条不归路了，已经不可能回头，要么富甲一方，权倾天下，要么死无葬身之地，为了你，为了我们的孩子，我只有全力去拼。

　　第二天的一早，王世充便穿了一身官服，按着约定来到了城北五里处的驿站，却发现长孙晟已经换了一身行商的打扮，早早地在离驿站还有半里处的一座凉亭里等候自己了，几年不见，长孙晟的胡子也开始变得半黑半白，而那双锐利的鹰眼和满脸的刀疤还是一如既往，让人印象深刻。

　　王世充看了一眼长孙晟的身后，孤零零的没有一个人，脸色微微一变，转而换了一副笑容，上前打招呼道：“长孙将军，几年不见了，你老兄还是风神依旧啊。”

　　长孙晟冷冷地回道：“混混罢了，不象你王老弟这些年才叫风生水起，即使我远在突厥，也能听到你的赫赫功绩啊。”

　　王世充哈哈一笑：“善战者无赫赫之功，有你长孙将军在，突厥兴不起大浪，我大隋的北边能平静这么多年，这都是你的功劳，我那只是瞎折腾罢了。”

　　长孙晟似乎对和王世充这样互相戴高帽不感兴趣，摆了摆手，说道：“行了，王员外，军情如火，你我这就上路吧。”

　　王世充皱了皱眉头：“这就上路？长孙将军，这回你我可是去迎接染干的朝廷大使，就算不象上次那样正装朝服，也不可能这么寒碜吧，两个人就上路？”

　　长孙晟点了点头：“上次我们去见都蓝可汗的时候，他可是拥众几十万，自然要派出千人规模的使团，现在的染干，身边有没有几十个人都难说，有我们两个足够了，前天军报刚来的时候，我已经派出得力的探子去跟染干接头了，到时候我们见机行事，至于护卫，我们可以持高仆射的金牌，从北方边塞的驻军里直接抽调。”

　　王世充无奈地笑了笑：“也只有如此了，长孙将军，在动身之前，我想问你一句，这次你有多大把握能把染干接进关内？又有什么办法能去说服他入关呢？”

　　长孙晟哈哈一笑：“染干只要到时候不死，就一定会入关的，我说服不了他的话，不是还有你吗？到时候无论是骗还是绑，都得把他弄进关内，这不就是你王员外这回的使命吗？”

　　王世充叹了口气：“我觉得还是能说服他入关的好，动手毕竟伤和气，长孙将军，就算不是你动的手，可是到时候染干也一样会恨上你的。你以后还要长年来往于突厥与大隋之间，这样可对你没好处。”

　　长孙晟的眼中闪过一丝狡黠的光芒：“王世充，你这个人最大的弱点，就是那种只是做做样子掩饰的自私，明明你是自己不想得罪染干，却非要说这是为了我好，我长孙晟没有傻到连这都看不出来的程度吧。”

　　王世充摇了摇头：“就算这也是为我自己，但我刚才的话也没错，我得罪了染干，大不了以后不跟突厥做生意了，反正现在我有的是赚钱的渠道，也不缺这一笔，可是你长孙将军呢，你可是要在突厥打万年桩的，如果染干这次能咸鱼翻身，以后就是突厥的大可汗了，你要是眼看着我绑他入关，还怎么在突厥混？”

　　长孙晟的眉毛动了动：“王世充，你也应该清楚，在这种情况下要让染干入关能有多难，从匈奴到鲜卑，再到突厥，上千年下来，身入汉关的草原霸主恐怕也只有呼韩邪单于一个，染干根本不愿意背这个骂名，只怕就是死，也不会主动进关的，你若是想不到什么好办法骗他进来，就只好绑了。”

　　王世充哈哈一笑：“长孙将军，其实我昨天一夜无眠，倒是想到了一个好的计策，以我对染干的了解，一定能把他骗进关内，只是这件事还需要你的配合才是。”

　　长孙晟双眼一亮，上前一步：“有何良策？”

　　王世充的脸上现出一丝神秘的微笑：“咱们边走边说。”

　　随着王世充和长孙晟的两匹骏马绝尘而去，驿站里的一扇房门被缓缓地打开，高颖面沉如水，缓缓地踱了出来，而他身边一个青衣小帽的随从，赫然竟是扮了男装的安遂玉，高颖看着王世充远去的方向，冷冷地说道：“玉儿，接下来就看你的了。”

　　安遂玉咬了咬牙，拱手行了个礼：“遵命！”


第0412章 穷途末路

　　十天之后，代州（今山西雁门）城北的白狼塞南十里处，苍茫的天野间，几十骑在一望无际的草原中，有气无力地骑行着，马上的人一个个都是皮帽兽皮，典型的突厥战士打扮，只是一个个帽歪人斜，更是有四五个人干脆直接趴在了马鞍上，没有一点草原骄子的样子。

　　领着这帮残兵败将的，正是突厥阿史那部的小可汗，阿史那染干，漠南之战到现在已经过去近一个月了，可他到现在也没有完全接受自己的部众，军队在一夜之间全都不复存在的现实，一切都象是在做梦，只不过是一个让他永远也不愿意醒来的恶梦。

　　这一个月来，在草原上的颠沛流离更是让他尝尽了人世间的辛酸，他曾经可以呼风唤雨，一手遮天，至少在自己的部落里，那是一呼百应，前呼后拥，无数的子民以跟他说上一句话为荣，所有的漠南部落首领都争着想把女儿献给自己，与自己人结亲，而就在这短短的二十几天内，他却如丧家之犬似的，无论投奔哪个部落，都是被无情地逐出，前天投奔的处月部落更是企图捉拿他，献给都蓝，亏得几个忠心的部下舍命挡住了追兵，才让他逃得一命。

　　染干回头看了一眼身后稀稀拉拉的几十个人，一种巨大的悲伤浮上了心头，他深恨自己过于托大，对漠北的都蓝可汗和达头可汗的动向一无所知，更后悔自己盲目地轻信了隋人，以为只要靠着隋朝边关，仗着隋人的势力，就可自保无虞，眼下自己家破人亡，朝不保夕，而该死的长孙晟所担保的隋朝救兵却连一个影子也没见，难道上天真的要抛弃自己了吗？

　　染干仰天长叹一声，悲伤地大吼道：“天亡我也！”抽出腰间的佩刀，闭上眼睛，就要向脖子上抹去。

　　一根套马索一下子缠住了染干的右手，染干只觉得手腕被一股巨大的力量一扯，“当”地一声，那把刀再也拿不住，掉到了马下，他转头一看，却发现打落自己刀的，正是自己的三儿子咄吉。

　　染干心中一下子无名火起，对着咄吉吼道：“你这个逆子，老子想死还不行吗！上天跟我染干做对，连你也要跟我对着干！”

　　咄吉和所有的护卫们连忙滚鞍下马，跪在染干的马头前苦谏道：“父汗，胜败乃兵家常事，何苦一时想不开呢，现在我们还活着，只要活着，就有翻盘的机会，这几天都蓝和达头派来追我们的人也越来越少，想是追兵们一路都在抢夺战利品，漠南之地他们不可能久待，等他们一退兵，我们再重新出来收拾残局，到时候大漠的雄鹰，草原的苍狼，仍然是父汗您啊！”

　　染干长叹一声，看着在地上泣不成声的咄吉，心中泛起一阵暖意，这次兵败如山倒，所有的儿子非死即降，大儿子和二儿子率了自己的部众向北突围，现在生死不知，只有咄吉一直跟着自己，不离不弃，患难见真情，日久见人心啊，这种情况下，染干才看出只有咄吉才是真正对自己忠心的，即使是刚才冒犯了自己，也是为了救自己一命。

　　染干也跳下马，把咄吉扶了起来，拍了拍他的肩膀：“儿啊，这次多亏了你，刚才是父汗一时心灰意冷，你说的对，只要留了命在，总有再次展翅高飞的时候，只是这些天我们也投奔了不少部落，现在没人肯收留我们，依你所见，我们该怎么办？”

　　咄吉身边一个二十多岁的黑瘦青年说道：“大汗，奴才一路上都跟着咄吉王子商量着接下来的事情，依奴才愚见，咱们不如向着隋朝的代州靠拢，万一有事，也好进入隋境，在草原上，现在只怕已经无人敢收留我们啦。”

　　这个黑瘦青年是咄吉从小最好的玩伴，名叫史蜀胡悉，虽然是一个牧民的儿子，但是部落里出了名的聪明人，这次兵败之前史蜀胡悉曾经力劝染干不要和都蓝与达头的大军硬拼，还要他尽早派出使者联络东边幽州一带的隋军，以为外援，结果染干满以为自己主场作战，有雄兵十余万，以逸待劳，拒绝了史蜀胡悉的提议，可现在输成这副惨样，更是验证了其人的智慧。

　　可是史蜀胡悉的回答仍然是染干不爽：“史蜀胡悉，你难道就不知道，只要一入隋关，我们就成了隋人的傀儡，以后一辈子也不可能在草原上抬起头了，更不可能做大汗！”

　　咄吉急道：“父汗，史蜀胡悉的意思是我们先在隋朝的边境一带游荡，也不需要马上入隋关，如果追兵追得太凶，实在没办法了，再进去，我们要是离代州近了，想必都蓝的走狗也不敢追得太凶的。代州城外的山里，躲藏我们几十个人，一点问题也没有，到时候我们可以静观其变。”

　　染干皱了皱眉头：“可是我们吃啥喝啥？现在我们的干粮只够不到三天的，难道要去向隋人讨饭吗？”

　　咄吉的眼中闪过一丝得意：“父汗，当年王世充跟我们做生铁交易时的那个山洞，我早已经打听到了，这次战前，为防万一，史蜀胡悉在那个山洞里秘密存储了足够两百人吃上一年的干粮和奶酪，就是为了今天之用的！”

　　染干长出一口气：“还是你们想得周到，父汗不如你啊！”

　　这时，一个骑在马上的哨兵突然高声叫道：“大汗，东南方向有一队人马向这里奔来！”

　　染干马上条件反射式地跳上了马，这些天他已经成了惊弓之鸟，视线内一旦有骑兵接近，第一反应就是逃，正当他拨转马头的时候，却听到咄吉大叫：“父汗且慢，来人看起来不象是都蓝的追兵！”

　　染干转头问道：“你又是怎么知道的？”

　　咄吉一指十里外的那队骑兵，说道：“他们是从东南方向过来的，都蓝这些天一直是从西北方向紧追我们，而且这些人看着不象是我们突厥人，衣服打扮都象是隋军的游骑。”

　　染干定晴一看，十里之外的那两百多名骑兵，都是顶盔贯甲，虽然没有打旗号，但明显装备比突厥的骑兵要好上许多，他点了点头，说道：“现在还摸不清楚对方的情况，谁先去与对方接洽？”

　　史蜀胡悉自告奋勇地挺身而出：“大汗，奴才会说汉话，愿意过去，若是奴才发现对方有诈，就会跳下马，您要赶快带着大家向西边逃。”

　　染干点了点头：“很好，史蜀胡悉，这次若能躲过大劫，本汗一定会记得你的功劳。”

　　史蜀胡悉翻上马背，向着那队人马奔去，而染干等人都下了马，站在半人高的草丛里，把马也半跪于地，紧紧地盯着七八里外那队正向北方奔去的骑兵。

　　史蜀胡悉特意从北边绕了个圈子，才迎上那队人，只见双方相遇后，在马上一通连说带比划，很快，史蜀胡悉便领着这帮人向着自己这里奔来，染干长出了一口气，与咄吉相视而笑道：“看来果然是自己人啊。”

　　这队铁盔铁甲的骑兵骑到了染干的面前，为首的一名军官模样的，黑脸虬髯的大汉冲着染干行了个军礼，用突厥话说道：“末将代州总管李景手下司马冯孝慈，奉了朝廷大使长孙晟之命，在塞外迎接大汗，兄弟们已经撒开来找了您十几天了，苍天有眼，可算给找到啦。”

　　染干心中一激动：“长孙晟？他也来了？”


第0413章 草原外交（一）

　　冯孝慈点了点头：“是的，长孙大使是四天前到的代州，现在已经命令代州，朔州一带的骑兵全部出动，分成小股，在草原和山林里到处搜索，就是为了保护大汗。”

　　染干突然说道：“等等，冯司马，你的意思是，长孙晟这回没有带大军来救援，而只是要你们把我接回去？”

　　冯孝慈摇了摇头：“大汗，长孙大使没有说是否要带您入关，只是说发现了您就要保护起来，然后点起狼烟，他会带大部队过来的，到时候您一问便知。”

　　染干愤怒地叫了起来：“长孙晟什么意思，当初骗我南下的时候信誓旦旦，说什么一旦我被雍虞闾（都蓝可汗的名字）攻击，他就会起大兵来救，现在仗都打完了，我都给打成了这样，他居然有心思派你们来搜寻我，却见死不救，不带着大军来助我打回去，是眼睁睁要看我给雍虞闾杀了才高兴吗？”

　　染干咽了一泡口水，继续吼道：“冯司马，请你这就回去，告诉长孙晟，就说和亲的安义公主这回也给雍虞闾杀了，大隋可以不顾我阿史那染干的死活，难道也要眼睁睁地看着自己的公主被杀而无动于衷吗？如果长孙晟不派大军来救，我就在这里不走了！”

　　冯孝慈微微一笑：“大汗，稍安勿躁，您的心情末将完全理解，只是您也知道，我们中原的大军的调集和出发需要时间，粮草的转运和各路府兵的汇集也都不是那么容易的事，这回都蓝可汗和达头可汗这两个恶贼早有预谋，联手突袭，您抵抗的时间太短，我们这里都来不及做准备。”

　　染干的脸微微一红，没有再开口，却只听冯孝慈继续说道：“加上几个月前我大军远征高句丽，无功而返，现在关东一带再重新调集军队不容易，不过请您放心，我们的大皇帝已经从关中，荆襄一带调集各地的守军向并州集结了，昨天汉王麾下的龙骑禁卫也已经驰援代州和朔州，就是为了反击都蓝他们的，只是没有接到您的话，我们也不知道草原上的战况。”

　　“刚才您说了公主身死，这是对我大隋的公然挑衅与严重侵犯，我想我们大皇帝一定不会坐视不理的，就是我冯孝慈，现在也是义愤填膺，恨不得马上就去和都蓝的大军拼个你死我活。只是事情要一步步地来，您先见到长孙大使，然后再入关歇息，稍等几天，各路大军集结之后，一定会为您复仇的。”

　　染干的脸色一变，脱口而出：“什么，要我入汉关？”

　　冯孝慈心中暗骂该死，临行前长孙晟多次强调，不能直接跟染干提让他入关的事，要想办法先稳住他，先和自己见面再说，自己刚才一口气说了太多，把这事也脱口而出，看来要惹麻烦了。

　　冯孝慈本就不是很擅于言辞，刚才那套也多是临行前背好的，只是因为多了一句嘴，说错一句话，便大事不好，这下子急得额头的汗都快冒出来了，赶紧说道：“不不不，大汗，末将一时口误，满嘴胡言，您可千万别放在心上，长孙大使只是说要护送您和他见面，可没说要您入关的事。刚才只是末将的个人揣测而已。您可千万别放在心上。”

　　染干眉头一皱：“冯司马，你刚才说的哪句是真，哪些是假？本汗现在给你弄糊涂了，罢了，我看你们大隋也根本没有出兵助我的心思，本汗还是继续带着自己的人在草原上游走好了，只要运气好，没给雍虞闾的走狗搜捕到，我们还是会有见面的机会的。我们走！”

　　染干说着，一挥马鞭，就要打马而行。

　　远处突然传来了一阵马蹄响声，所有的人都脸色一变，冯孝慈条件反射式地一拉马缰，吼道：“准备战斗，保护大汗！”

　　一个眼尖的哨兵回头喊道：“冯将军，是我们自己人，打的好象是长孙大使的旗号！”

　　冯孝慈与染干的眉头同时舒缓了开来，冯孝慈趁机说道：“大汗，长孙大使既然来了，您有什么话不妨对他说，他一定会给您一个满意的答复的。”

　　染干重重地“哼”了一声，也不多说话，直接策马向着远处迅速接应的那队骑兵奔去，他的眼神很好，已经看到了骑在最前面，背着大弓，全身铠甲，黑脸疤面的长孙晟，还有跟在长孙晟边上，碧眼闪闪的王世充。

　　王世充和长孙晟是五天前到代州的，一到代州，就凭着高熲给的特别大使的头衔，临时接管了代州和朔州的所有军务，两人第一道命令就是两州的骑兵全部出动，两三百人为一队，分散出去搜索染干，同时不得与都蓝可汗的军队起冲突，除非是保护染干时不得已为之，而王世充本人和长孙晟，也是带了五百多精锐骑兵，成天在这苍茫草原上搜索，已经足足有五天人未解甲了。

　　刚才冯孝慈碰到染干后，第一时间就向空中射出响箭，并放出特殊狼烟，正好长孙晟这队人离他们很近，便迅速地赶了过来。

　　长孙晟远远地看到染干，脸上堆满了笑容，拱手向其行礼道：“大汗，感谢上天，让你我还有再见面的时候，我就知道您吉人天相，一定可以躲过此劫的。”

　　染干的脸被拉长得象一只茄子，也不顾外交礼仪和客套话了，不耐烦地用马鞭挥了挥，阻止了长孙晟的套话：“长孙大使，漂亮话不用多说了，我就问你一句话，现在怎么办？说好的大隋援军在哪里？”

　　长孙晟面不改色，平静地说道：“仅并州方向，二十万大军已经在集结，代州这里精骑不下十万，您看看这回出来搜索你的部队都有两三万骑了，现在好了，既然已经找到了您，那这三万铁骑就会是为您复仇的第一批先锋。咱们就在代州城外扎营，等着源源不断的大军出塞，只待朝廷派来的大将一到，咱们就一起杀回去，如何？”

　　染干的心中一动，眨了眨眼睛：“不用进你们的地盘吗？”

　　长孙晟哈哈一笑：“大汗，您是草原上的雄鹰，怎么能在这种时候进我们汉关呢？长孙在草原上混了这么多年了，连这点道理也不明白吗？”

　　染干马鞭一指身后的冯孝慈：“可是这位冯司马，刚才却说先跟着他回代州，再图其他，长孙大使，请问这是怎么回事？”

　　长孙晟的脸一沉，对着冯孝慈厉声道：“冯司马，本使什么时候跟你说过这话了？嗯？”

　　冯孝慈连忙摆手道：“不不不，长孙大使从来没有对末将说过要带大汗入关的事，刚才只是末将个人胡思乱想，一时说高兴了就脱口而出罢了。”

　　染干冷冷地说道：“一个来迎接本汗的司马，怎么也就说高兴了脱口而出这么重要的话，长孙大使，本汗不太相信这是冯司马自己的意思。”

　　王世充微微一笑：“孝慈，你是不是怕自己的这些人无法保护好大汗，这才情急之下说要带大汗去代州的？”

　　冯孝慈的眼睛一亮，连声道：“对对对，末将当时就是这样想的，末将只带了数百骑兵，根本无法抵挡都蓝可汗的追兵，当时的念头就是早点撤到安全的地方，万一大汗出了什么闪失，末将就是一百个脑袋也不够砍的啊。”

　　王世充点了点头，对着染干行了个礼：“大汗，冯司马虽然口不择言，但念在他对您忠心耿耿的份上，就请您放过他这回吧。”


第0414章 草原外交（二）

　　染干看了两眼王世充，沉声道：“王将军，冯司马当时在想什么，你又是怎么知道的？虽然你和长孙大使的智慧，本汗早就见识过，但也不用当着本汗的面，如此明显地诱导冯司马改口吧。”

　　王世充哈哈一笑：“岂敢岂敢，大汗知道，小人是从底层爬上来的，所以我们这些人做事，就是战战兢兢，如履薄冰，不要说冯司马，就是小人和长孙大使，这一路过来也是人不解甲，马不卸鞍的，直到看到了冯司马的狼烟，才算松了一口气。所以冯司马的心思，小人很清楚，绝不是什么诱导。”

　　染干摇了摇头，没有理会王世充，还是对长孙晟说道：“那请问大军何时可以出动？有个两三万铁骑，也可以杀个回马枪，雍虞闾和玷厥（达头可汗的名字）这两个恶贼现在已经把兵全给散了开来，千余人一股地在搜捕我，我们集中几万人，也可以吃掉他们几千兵马，多少先报一点仇再说，如何？”

　　长孙晟笑道：“大汗，报仇是迟早的事，何必急于这一时呢，再说了，现在四处追捕你的，多是那些仆从部落，并非雍虞闾和玷厥的本部精锐，吃掉了也意义不大，现在草原上到处是他们的人，我的情报和信息来源断了，摸不清敌军的动向，万一这两万多骑兵被他们出动大军围歼，那就会大大挫伤我军的士兵，再说了，您要是在军中有个闪失，那我们在草原上也失掉了最大的一面旗帜了。”

　　染干没有说话，低头沉思起来，而他身边的咄吉冷冷地说道：“长孙大使，我是听出你的意思了，总之就是不肯出兵，想办法要骗我们进汉关，对不对？”

　　长孙晟摇了摇头：“原来是咄吉王子，这次大汗蒙难，只有王子相随，长孙实在感激佩服，只是王子所言，长孙不敢苟同，但凡征战，均需有大将挂帅，长孙在我大隋并非大将，即使要兴师复仇，也轮不到长孙这样的四品将军挂帅，长孙现在能做的，只有保护好大汗，在代州城外扎营固守，等待来自关内的援军，当然，还有朝廷出征的敕令和领兵大将。”

　　咄吉的眼中寒光一闪：“还要等敕令？这么说大隋也不一定会出兵了？”

　　长孙晟微微一笑：“我看安义公主这次没有跟着大汗一起来，想必是落入敌手了，雍虞闾如果识相的话送回公主，归还大汗的部众，我大隋皇帝也许会念上天有好生之德，网开一面，反之如果他做不到我们的要求，那我们大隋一定会发大军将之击灭，这点请大汗不用担心。”

　　染干脸上现出一丝喜色，转而满脸悲愤，眼泪都要流下来了：“长孙大使，安义公主在突围的时候死于乱军之中，而我的兄弟和子侄们，除了咄吉以外，几乎全部被雍虞闾所杀，这血海深仇，您可一定要帮我报啊！雍虞闾就是投降了，本汗也与他势不两立，不死不休！”一想到自己的悲剧遭遇，染干忍不住热泪盈眶，竟然失声痛哭起来。

　　长孙晟微微一愣：“什么，公主给杀了？”

　　咄吉长叹一声：“是的，长孙大使，公主死时，我们父子亲眼所见，还有我的十余个兄弟和叔父，听说全部被雍虞闾这个畜生活活扔进大锅里煮死，还逼着那些原本从属于我父汗手下的部落首领们分食其肉，只有我的两个哥哥带了少量的部众向东北方向突围，现在还生死不明。长孙大使，您说这样的血海深仇，我们怎么可能跟雍虞闾这么算了？”

　　长孙晟的神情变得严肃起来，对染干拱手道：“大汗，请节哀，您的遭遇，长孙一定会向朝廷详细禀报，放心吧，雍虞闾和玷厥敢杀害公主，又做出如此人神共愤的禽兽之举，皇上就是再仁厚，也不可能不出兵剿灭了，现在各路大军已经开始调动和集结，万事俱备，只欠东风了，您这时候可千万要保重自己，万不可在这时候落入敌手啊。”

　　染干擦干了眼泪，点了点头：“好吧，就听长孙大使的，咱们先到代州城外的军营里暂且栖身，再图后计好了，不过长孙大使，你可一定要答应帮本汗报仇！”

　　长孙晟用力地点了点头，脸上写满了忠义：“放心吧，长孙就是粉身碎骨，拼了这条命不要，也要和这帮恶贼血战到底。”

　　长孙晟转向了王世充：“王将军，请你带冯司马的这队骑兵殿后，顺便以狼烟通知各路搜索大汗的部队，到代州城北十里处的白狼塞集中，我们在那里集结，准备反击。”

　　王世充与长孙晟四目相交，各自心领神会，郑重行了个军礼：“末将遵命！”

　　长孙晟带着染干一行，千余骑向着南边一路绝尘地远去，一边的冯孝慈长出了一口气，摸了摸胸口中：“我滴个乖乖，说错一句话，差点误了大事。”

　　王世充冷冷地看了冯孝慈一眼：“你也知道误了大事啊，孝慈，若是真的让染干负气走了，万一出什么闪失，你的九族都别想保了。”

　　冯孝慈忙不迭地点头：“多亏了行满，若不是你急中生智，只怕长孙将军当场就会斩了我。现在怎么办？要放狼烟调集各路兄弟回营吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，嘴角边勾了勾：“不，分出三十个骑马骑得快的兄弟，到附近分头放狼烟，然后我们换上突厥人的衣服，跟在长孙将军和染干他们的后面，记住，一定要扮得象才行。”

　　冯孝慈吃惊地张大了嘴：“这是为什么呀？”

　　王世充冷笑道：“你刚才不是都说了么，得让染干入汉关，进了代州，他就注定了一辈子只能当个傀儡了，草原上没人看得起他，只能永远依附于我们大隋，所以他打死也不肯进来，你一提入关，他就要跟你急，还要向长孙将军求证此事。”

　　冯孝慈恍然大悟：“所以只有我们扮成突厥人，跟在他屁股后面追，才能把他逼进关内，对吗？”

　　王世充微微一笑：“不错，刚才长孙将军说了，我们的所有部队都分散出去寻找染干，这一时半会儿难以集中，白狼塞那里只不过是一个方圆两百步不到的小城寨，根本无法防守，只靠了他们现在的千余人，给围住了就是送死，所以你这里一点狼烟，到时候我作出几千突厥人闻风而至的声势，你再派人到白狼塞边上的山上烽火台处点起报警的黑色狼烟，表示有数万敌骑来袭，不怕染干不给吓得入汉关。”

　　冯孝慈哈哈大笑：“还是行满想得周到，那我现在就去安排。”他突然想到了什么不对劲的地方，摇了摇头，“只是刚才染干说了，搜捕他的突厥人也都是几百骑，千余骑为一股的小股部队，怎么会突然变出上万精骑呢？”

　　王世充神密兮兮地笑道：“这些我们早就准备好了，你看那是什么？”他顺手一指，冯孝慈一眼望去，只见王世充身后跟着的十余名骑兵，这会儿的功夫已经换上了突厥人的棉袍皮帽，而为首的张金称，但是打起了一面绣着金色狼头的大纛，象征着大可汗的威严与权威。

　　冯孝慈失声道：“狼头大纛，这不是整个突厥大可汗的旗号吗？”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“不错，就是要让染干知道，是已经当了大可汗的达头可汗亲自来追杀他了，要想不至于跟他的兄弟和儿子一样，给人放到汤锅里当五花肉煮了吃掉，只有进关一条路，以我对染干的了解，他没那么有种。要不然也不会扔下老婆儿子，自己逃命了。”

　　冯孝慈用力地点了点头：“看我的吧！”


第0415章 可汗折腰（一）

　　三个时辰后，日头已经西垂，长孙晟和染干站在白狼塞的寨墙上，看着远处大漠孤烟直，长河落日圆的景象，各怀心事，默默无语。

　　白狼塞是一个代州前出大漠的小城塞，方圆只有两百步，最早是一个烽火台，后来在开皇三年时的反击突厥作战中，作为大军临时的一个屯粮之所，进行了扩建，也就是在原来的烽火台四周砌了一圈高约二人高的黄土泥巴墙，由于年久失修，不少墙壁处已经被风化得千疮百孔，甚至有几个地方直接就通了个拳头大的洞，挡挡风沙，临时躲个沙尘暴还可以，要想指望着这地方能守住敌军的千军万马，那完全就是做梦。

　　染干刚到这里的时候，心就拔凉拔凉的，长孙晟说好的大营连个影子都不见，两三万骑兵的大营，怎么着也得连营十余里，地方几十里，可是这里连个方圆一里都没有，甚至这里都容不下他们带来的那千余名骑兵，这些骑兵们这会儿大部分都在城寨外面来回巡游，马尾上挂着树枝，扬起片片烟尘，按长孙晟的解释，要的就是这烟尘满天的效果，让敌军也看不清本方的虚实。

　　可是染干终究还是掩饰不住自己的失望，长叹一声，这孤零零的城寨，后面不到一里处就是一条进入代州的山道，而前面则是一望无际的茫茫大漠，透过重重的烟尘，极目远眺，远方的地平线上看不到任何动静。

　　长孙晟微微一笑，说道：“大汗，现在没有人来就是最安全的，这里虽然无法防守，但是进可攻，退可守，视线也好，敌军无法迂回攻击，万一真的不行，我们也可以向后退入关内。”

　　染干的脸色一变：“什么，长孙大使，你刚才还说会在这里集结大军防守的，不至于入关，怎么这么快就变卦了？”

　　长孙晟摇了摇头：“我说的只是万一，现在各路去搜寻大汗的部队还没有回来，这里您也看到了，暂时无险可守，若是有个上万铁骑，自然不用入关。”

　　站在染干身后的咄吉冷冷地说道：“可现在我们只有上千骑兵，而且我们来这里已经超过三个时辰了，一个援兵都没有来，长孙大使，您是不是就想故意把我们骗到此地，然后再逼我们入汉关？”

　　长孙晟的眉毛动了动，哈哈一笑：“王子误会了，如果长孙真的有这心思，还用得着在这里大张旗鼓地布疑兵吗？只是各路搜索部队撒在上千里的大漠里，一时半会儿调过来是有难度的，你看，远处不是一直在放狼烟吗？那就是召唤各路部队回援的信号！”

　　咄吉身边的史蜀胡悉插嘴道：“既然如此，为防万一，还请长孙大使派人速速回身后的代州，代州是边关重镇，即使没有骑兵，起码调来万余步兵还是没有问题的，有万余步卒，扎营固守，至少可以坚守到各路骑兵回营。”

　　长孙晟的嘴角勾了勾，声音中透出一丝不满：“这位又是何方高人，当着大汗和本使的面发此高论？”

　　史蜀胡悉以手按胸，行了个礼：“奴才乃是咄吉王子的亲随，大汗忠实的仆人，名叫史蜀胡悉。”

　　咄吉也跟着介绍道：“史蜀胡悉是我们部落最聪明的人，向来算无遗策，他的提议，也请长孙大使能仔细考虑一下。”

　　长孙晟的脸一下子就拉了下来：“我道是何方高人，原来只不过是一个奴隶，咄吉王子，我们现在在这里谈军国要事，一个奴隶也能这么放肆吗？他真要这么有用，您现在又怎么会在这里？”

　　咄吉的脸胀得通红，指着长孙晟说道：“你！”

　　长孙晟冷冷地说道：“王子殿下，不是我看轻你的这位智囊，故意以身份来压他，实在是此人的建议，着实不可行，纯粹是要害我们。”

　　染干沉声道：“怎么就是要害我们了？史蜀胡悉虽然是个奴隶，但智谋过人，对本汗更是忠心耿耿，长孙大使请不要妄下结论！”

　　长孙晟微微一笑：“此人或许忠心，但给的建议确实是要害我们的性命，大汗也去过代州，当知我们身后进山的通道，宽不过五尺，双马并辔而行都要小心，一不留神就掉到山谷之中，尸骨无存，如此险峻的地势，怎么可能大军迅速通过？就是我军从代州的骑兵全部出动，搜索大汗，走这条路也用了两三天。”

　　“而且此人提议由代州的步兵出动，在此扎营防守，试问万余步兵，要携带扎营的器材，运起装着军粮和辎重的大车，这一万步兵要走几天才能走出来？而且放着一夫当关，万夫莫开的代州不去防守，却要让以防守见长的步兵来到这一望无际的沙漠之中，请问水源在哪里？敌军若是大军云集，只消把这里一围，我军连水都没有，不出三天，尽皆渴死！”

　　染干的脸渐渐地变得惨白，长孙晟看了他一眼，咽了泡口水，继续说道：“更何况，等那万余步兵全部出来，至少也要两天的时间，有那时间，我们的骑兵早就回援了，要是连两万铁骑都打不过的敌人，多这万余步兵，又有何用？到时候这些步兵是成事不足，败事有余，倘若真的敌军大军来袭，他们还会把回代州的这几里山道全给塞得满满的，我们就是想逃回代州，也不可能了！”

　　史蜀胡悉也给说得面红耳赤，哑口无言，咄吉还不服气，动了动嘴：“难不成要是敌军来袭，我们就只有跑回代州这一个选择吗？长孙大使，我的父汗是草原的雄鹰，就是战死在大漠，也是魂归故里，万万不会生入汉关的。”

　　长孙晟厉声道：“王子所言，长孙实在不敢苟同，留得青山在，不怕没柴烧，我汉高祖刘邦，当年屡败于西楚霸王项羽，给打得抛妻弃子，但只要留了一条命在，终得帝王伟业。三国时的蜀汉昭烈皇帝刘备，半生颠沛流离，给人象赶鸭子一样地从一处赶到另一处，最后还是建立蜀汉，鼎立三国。”

　　“就是你们草原上的苍鹰，呼韩邪可汗生入汉关，迎娶王昭君，成千古佳话，而南匈奴也得以繁衍生息，避免了象北匈奴那样身死族灭的厄运。建立北魏的代国，其始祖拓跋什翼健，败于前秦天王苻坚，自去国号，入关臣服，最后还不是在拓跋珪身上复国，甚至一统江北，建立北朝。这些都是好汉不吃眼前亏的典型，王子何忍心为了点面子，置你父汗于死地？”

　　咄吉给说得哑口无言，听到最后一句话，才不服气地高声叫道：“本王愿意代我父汗去死，长孙大使，你休得挑拨我们父子间的关系！”

　　长孙晟冷冷地说道：“本使可没那想法，可现在的情况是本使在为大汗的身家性命考虑，而王子却是不知出于何目的，想要置大汗于危险之中。大汗娶了我们大隋的公主，就是我们大隋的女婿，女婿家出了事，到老丈人家暂避一下，这也不行了？你们草原上的部落相攻，这不是司空见惯的事情吗？”

　　染干幽幽地叹了口气：“长孙大使，犬子年轻气盛，出言无状，还请你见谅，只是真的没有什么好办法了吗？你是知道的，不到万不得已，本汗不想入汉关。这跟老丈人和女婿没什么关系，纯粹只是我们突厥人的看法而已。”


第0416章 可汗折腰（二）

　　长孙晟点了点头，慷慨激昂地说道：“大汗请放心，不到万不得已，长孙也不会带您入关的，说句不中听的话，如果不是尊重大汗，我这千余骑士，想要恭请大汗入关，只怕早就做到了，敌军如果不是大举来犯，我这千余骑兵可以抵挡的话，长孙就是血染沙场，也不会带大汗入关的。”

　　长孙晟正在义正辞严地表演时，一个拖长了声音的“报”字突然传了过来，一个传令小兵飞奔上城楼，满头汗水，神色慌张。

　　长孙晟脸色一变，勃然道：“没看到本使正在和大汗谈大事吗？何事如此惊慌失措！”

　　那小兵慌张地说道：“长孙大使，大事不好，西山烽火台报信，有大批骑兵正在接近！”

　　染干的脸都吓得白了，和他儿子的眼睛一起盯向了长孙晟。长孙晟的眉毛微微一动，还保持着足够的沉着，说道：“不要慌，烽火台可有报信，来者是我军还是突厥骑兵？数量多少？运动的方向如何？”

　　小兵看了一眼西山烽火台腾起的黑烟，说道：“来的不是我军，没有跟我们打旗语联系，现在离得远，看不清是不是突厥人，但是数量有一万上下，正在迅速向我们这里接近，看样子就是冲着我们来的，现在离我们不到三十里了！”

　　长孙晟面沉如水，手搭凉蓬，看向远方，只见西下的夕阳背景下，远远地尘土漫天，一道黑气如同乌龙一般，沿着地平线的方向席卷而来，经常在大漠里行走的他知道，那是千军万马在奔腾时带起的尘土，飞到半空之中，看上去就象空中腾起一条黑龙，有经验的将军可以通过这条黑龙的大小，判断来犯军队的规模。

　　长孙晟嘴里轻轻地念念有词，看了两眼后，沉重地点了点头：“不错，来者大约万骑，从他们奔驰的速度来看，应该是一人双马的精骑，我大隋骑兵都身着铁甲，没有这么快的行军速度，而突厥一般的仆从部落也不会有这么训练有素的骑兵，看起来，象是可汗本部的精锐来袭。”

　　染干吓得舌头都大了，手中的马鞭“叭哒”一声掉到了地上：“什么，可汗本部的精锐？怎么可能！雍虞闾和玷厥现在怎么可能分出大军来追杀本汗？”

　　史悉胡达直接跳到了城垛子上，极目远眺，看了一会儿后，跳下垛子，脸上如同罩了一层寒霜：“大汗，长孙大使说得没错，奴才看到了金色的狼头大纛，正是这次战事中，老贼玷厥一直打着的旗号。”

　　染干大惊失色，这次他一触即溃，部下分崩离析是一个原因，但他也是在战场上亲眼见过西突厥的铁甲骑兵，早已经非昔日的吴下阿蒙，东突厥由于长年被隋朝进行铁器禁运，部队的战斗力已经大幅度下滑，即使是他的本部人马，也只有铁箭头，没有普遍装备钢刀铁甲。

　　而西突厥的部队不仅人数众多，达头可汗的本部五万精骑更是甲骑俱装，连马都有盔甲，骑手个个都是西域大力士，体格要高过一般的突厥骑士许多，使的武器也多是狼牙棒，铁锤之类的重兵器，近身作战时，威力无穷，自己的可汗卫队在关键时候上去肉搏，不出一个时辰一万多部队就全军覆没了。

　　咄吉的眉头皱了皱：“不对，胡达，玷厥的本部精锐都是人马俱甲的铁骑，我们也都见识过，以他们现在的行军速度来看，都是剽悍快捷的轻骑，这个又怎么解释呢？”

　　长孙晟正色道：“王子，我们隋军作战，象骁果军这样的精锐部队，是根本不会一直穿着铁甲的，就是你今天看到我们来的时候穿了铁甲，也只是因为处在搜索状态之中，随时需要作战的原因，而处于行军之中的大军，是一人双马，主马让人骑，副马专门背铁甲和补给品，等作战的时候，再套上盔甲。”

　　咄吉目瞪口呆：“可要是这样的话，速度不是太慢了吗？若是敌军趁着你们换甲的时候突击，如之奈何？”

　　长孙晟微微一笑：“我大隋一向是步骑混合，如果是决战之时，骁果这种精锐骑兵抓紧时间换装，也就是小半刻（几分钟）的时间，就可以整装完成，在这期间，可以让步兵以战车为掩护，用强弓硬弩射住阵脚，也可以轻骑出击，与敌军的骑兵先混战一团，等到战事胶着的时候，再出动铁骑冲杀，这样一来，往往能一举破敌。”

　　染干长叹一声：“怪不得每次和大隋作战时，总见其军容严阵，阵形闭合，等到决战之时，前排的阵门一开，铁骑源源不断地冲出，我们突厥骑兵根本无法抵挡。”

　　长孙晟不想和这些突厥人说太多隋军作战的奥秘，赶紧岔开了话题：“想必这些西突厥的骑兵也学到了这一点，现在玷厥是整个突厥的大可汗，只有他可以用金狼头的大纛，来的一定是他的部众，我估计可能是他看到了王副使和冯司马他们点起的狼烟，知道了我们的情报，这才一路追杀。”

　　就在这时，那名传令兵再次看了一眼西山烽火台上的狼烟，颤声道：“大，大使，不好了，敌骑离我已不到二十里！”

　　长孙晟转向了染干：“大汗，到了作决断的时候了，我刚才说过，即使粉身碎骨，血染沙场，也要保护好大汗的，您既然不愿意入关，那就请您趁乱突围吧，我率这一千儿郎，为大汗拼死杀开一条血路。”

　　言罢，长孙晟对着那个传令兵厉声道：“传令，所有部队列阵，穿甲，向来袭敌军逆袭！目标只有一个，就是那金色狼头大纛下的敌军主将！”

　　染干连忙说道：“不不不，长孙大使，本汗怎么能眼睁睁地看着你亲身赴险呢？不用说什么了，本汗随你这就入代州！”

　　咄吉急得一跺脚：“父汗，万万不可啊！一进了汉关以后我们在草原上就……”

　　染干二话不说，直接一鞭子抽在咄吉的脸上，顿时一道长长的血痕在咄吉的脸上跳动起来：“本汗和长孙大使说话，什么时候轮到你小子在这里插嘴了！”

　　长孙晟坚定地摆了摆手：“大汗，这又是何必呢？长孙曾经向大汗保证过，一定会带兵来接应大汗的，不会让大汗为难，现在弄成这样，都是长孙无能，长孙此举，非为国家，而是要实现一个男人对另一个男人的承诺！再说了，公主已经被恶贼杀害，若是长孙也死在恶贼手上，那我大隋不出兵也得出兵啦！”

　　染干连忙拉住了长孙晟的手，眼泪都快要流下来了：“长孙大使，你的心意本汗完全明白了，本汗就是无颜面对天下人，也不能对不起你这个好朋友！行了，不要多说了，现在我就跟你一起进关。”

　　长孙晟压抑着自己心中的狂喜，脸上现出一丝难色，长叹一声：“大汗的大恩，长孙只有来世再报了！”

　　太阳终于被地平线吞下了最后一抹余晖，天色不知不觉地已黑，那条空中的黑龙已经渐渐地消失不见，金色的狼头大纛下，王世充和冯孝慈骑着马，并辔而行，不紧不慢地跑在七千多人的骑军的最前方。

　　两人身后所有的骑士们都换上了突厥人的衣服，眼前十里左右的白狼塞处，已经灯火全暗，连西山烽火台也已经不见人迹，一条长约两三里的火龙，正迅速地通过代州城外的山间小道，向着代州城方向穿行。

　　冯孝慈哈哈大笑，马鞭指着那条火龙：“行满，他们果然中计了！染干入关啦！”

　　王世充的脸上闪过一丝冷笑：“传令，所有士兵学起突厥人的狼嚎，叫得越大越好！我得让他们跑得再快点才行！”


第七卷 复仇


第0417章 猫鬼疑云（一）

　　一个月后，秋高气爽，大兴，王世充的极乐山庄已经摘下了原来的牌匾，不再以一个娱乐场所的身份对外营业，原来气派非凡，车水马龙的庄前牌楼处，已经重新挂起了一块烫金字的蓝底牌匾：满园。

　　刚过寅时，天还蒙蒙凉，而这会儿的王世充，正安坐在自己逍遥楼的地下密室里，脸上挂着微笑，和裴世矩一起恭立在高熲的面前。

　　王世充是昨天才回大兴的，巧的是跟裴世矩几乎同时赶到，而高熲一听说二人回京，直接派人密告，今天在王世充的这处密室里碰头。

　　高熲今天仍然是一身便装，一个月不见，他的白头发看起来又多了不少，而额头眼角的皱纹也添了好几条，今天的他看起来很疲惫，也不是以平时里那种坐如青松的宰相姿式正襟危坐，而是半躺在这张大椅中，以手托颌，微微地眯着眼睛，对着裴世矩一抬手：“弘大，你把这回去西域的事情说一遍。”

　　裴世矩微微一笑：“昨天夜里给兵部呈上的文书里，只说是西域各国趁着西突厥的主力东征，已经纷纷起兵，驱逐西突厥的使者，达头可汗在西域的基业，有一朝而崩的可能，而他的汗庭，据说也成了高昌，龟兹和莎车这三国的攻击目标。十五天前，还在东边大漠中的达头可汗所部也听到了这个传闻，兵无战心，纷纷要求回师，达头可汗不得已，只好率军穿越沙漠，向西域行军。”

　　高熲没有睁眼，点了点头：“这么说西突厥的主力回师了，那现在两个突厥又分手，不复连兵四十万的气势，弘大，你觉得达头可汗要多久才能发现自己上当受骗了？”

　　裴世矩略一沉吟，开口道：“流言的传播是从两个地方开始的，其一是西域各国，这是由学生亲自散播的，为了逼真，也动用了一些西域各国的马匪和强盗扮成西域小国的军队，在西突厥的汗庭附近出没，这次是真的弄得西突厥人心惶惶，学生回来前，给了那些马匪十箱黄金，让他们务必要骚扰两个月以上，算算时间，至少能拖到西突厥大军回师的时候了。”

　　高熲继续问道：“只是这些西域马匪，有这么可靠吗？他们会不会收了钱，就一哄而散，不把这戏继续演下去？”

　　裴世矩摇了摇头：“应该不会，这些马匪也都是居无定所的游牧民族，有突骑施人，嘎黠斯人，还有铁勒九姓，也都是剽悍凶猛的游牧部落，向来不臣服于西突厥，达头可汗几次征讨他们，都无法将他们消灭，他们只要向着河中（中亚的阿姆河和锡尔河之间的广大地区，即今天的乌兹别克斯坦和土库曼斯坦）一带逃亡就行，那里是昭武九姓的国家，合在一起并不好对付，即使强如西突厥，也只能平等对之。”

　　高熲点了点头：“老夫早知道西突厥在西域树敌众多，周边各国也只是畏惧于他们的武力，而不是真的臣服，只是弘大，这次贿赂那些马匪盗贼的钱，你从哪里出，老夫没记得给你拨过钱款啊。”

　　裴世矩笑了笑，看着王世充，说道：“恩师，全是靠了行满在西域的生意，他的王家商行财力雄厚，在西域各国都有分号，而学生在临行之前和行满打过招呼，他直接让管事陪学生去了趟西域，从那里和陇右一带的店铺取出这十箱黄金，促成了这次的事情。”

　　高熲满意地看了一眼王世充：“很好，君子爱财，取之有道，更要用之有道，行满，你赚的钱能用于国事，老夫非常满意，只是这笔钱去路不正，我朝也不可能把此秘事公之于众，恐怕这次只能让你割一块肉了。”

　　王世充微微一笑：“下官的一切都是皇上，是朝廷，是高仆射给的，区区十箱黄金，不算什么，而且若是让达头可汗成了势，那下官在西域的所有产业也只能打了水漂，高仆射千万不要把这点小钱放在心上。”

　　高熲摆了摆手，坐直了身子：“一码归一码，这次的钱没法从朝廷拨给你，不过你放心，老夫这里记得欠你一笔，以后会在其他方面给予补偿的。”他转向了裴世矩，“弘大，依你所见，达头可汗这回撤兵回西域，需要多久才能再次出动二十万以上的大军，再度犯我边境呢？”

　　裴世矩摇了摇头：“学生不知，这次学生也是刚刚回京，并不知道东边的战事如何，刚才只听行满匆匆地说了一句，说是染干已经逃进边关，这两天就会在长孙将军的护送下来大兴，达头可汗需要多少时间才能再次出兵，实际取决于他这次在东边的得失，如果他损失巨大，尤其是他本部的那五六万铁甲骑兵，如果损失一半以上，那他想要压服西域都不容易，更不用说再次出兵了。”

　　高熲的眉头皱了皱：“让你失望了，这回达头可汗在东边几乎没有损失，反过来还让他抢掠了十几万帐的人口，几百万头的牛羊。若不是他的老家被袭之事传遍军中，让他无心恋战，只怕他还会从都蓝可汗那里争到更多的利益。”

　　王世充说道：“高仆射所言极是，此战达头可汗威震大漠，东突厥过去一向自视为突厥的正统，不把分出去的西突厥放在眼里，结果漠南一战，达头可汗为主力的大军几乎把染干的精锐杀得片甲不留，自己的损失却是不到两千，可谓微乎其微，此战一过，漠南各部连收留染干都不敢了，如果不是你散布的消息，达头可汗说不定都不会回西域，直接就在突厥本部的阴山王庭即大可汗登位之礼，那样的话对付他就更难了。”

　　高熲冷冷地说道：“行满，眼光向前看，这回染干终于顺利入关，对于此事，你怎么看？”

　　王世充微微一笑：“染干这回给骗进了关，也就没了其他的想头，只能安心当我们的傀儡，有了他这面大旗，我们也可以很方便地打回去，高仆射，下官以为，既然各路大军已经云集幽并和关中陇右一带，不妨现在就杀出去，突厥既然已经分兵，战斗力最强的达头可汗又回了西域，那以并州现在集中的二十多万精锐，收拾都蓝可汗是没什么问题的，至不济，也可以尽复漠南之地，让染干回到故地，重新招集亡散的部落，为来年的大举进兵创造条件。”

　　高熲笑着点了点头：“行满，为什么说现在不是出兵的好机会？还要为来年作准备？”

　　王世充正色道：“今年国家的用兵太多了，两征宁州，讨伐岭南，还对高句丽用兵数十万，这些都是很耗国力之举，这次为了防备突厥入侵，整个北部边境的所有州郡府兵都紧急调动，误了秋收，我回来的时候已经发现并州一地的粮仓多数已经空了，或者是半空，我军以步兵为主的部队不能在缺乏粮草的条件下作战，而只靠骑兵，只怕又无法大胜，所以下官以为，今年最好是休生养息，最多只在漠南一地有限地用兵。明年才是大举出兵，与突厥决战的时候。”

　　高熲的眼中寒芒一闪：“行满，你只说对了一半，之所以这次皇上和老夫没有下令大军出塞，是因为朝中有更重要的事情，不把此事解决，根本无法征战。”

　　王世充微微一愣：“朝中能出什么事情呀？”

　　高熲一下子站起身，目光如冷电一般地扫过王世充和裴世矩的脸上：“有人行巫蛊厌胜之术，想要诅咒独孤皇后，独孤皇后现在已经卧床不起，甚至昏迷不醒了。”


第0418章 猫鬼疑云（二）

　　高熲冷冷地盯着王世充，声音中透出一股子杀气：“不仅如此，越国公的夫人氏也中了诅咒倒下了，行满，听说东宫的术士章仇太翼是你的师父，精通此道，有这回事吗？”

　　王世充的脑子“轰”地一声，对于这章仇太翼的来路，他再清楚不过。章仇太翼是河间人，七岁时就能每天背诵数千字的古文，州里人都认为他是神童。

　　等他年纪稍长后，博览群书，但他喜欢看的不是四书五经，《史记》、《汉书》这些，而是天文占卜，神鬼志怪之类的杂书，据说他的学问大得没边，前朝许多骇人听闻的秘事也是如数家珍。

　　此人在开皇初年曾经在五台山修道，还研究了不少佛学的经典，采集药材，更是收了不少徒弟，前后有十七八年之久。

　　王世充平素里也很喜欢巫术厌胜之法，更是想要延年益寿，章仇太翼在这方面可谓达人，是不是半仙不知道，但是能炼出大量提升人体各种潜力的小药丸，那倒是千真万确的事。

　　前几年王世充闲居在家时，曾经去过五台山，给章仇太翼送了一百万钱，算是拜师的费用，加之王世充本人聪明好学，天赋超人，章仇太翼对这个徒弟非常满意，几乎将平生所学倾囊相授，从此王世充除了兵法权谋之外，龟策占卜之道也可称大师级人物了。

　　一年以前，东宫太子杨勇听到了章仇太翼的名声，重金相聘，将其延揽到东宫，出任大法师，而自从章仇太翼入了东宫后，王世充为了避嫌，也一年多没有和他有来往了，只在他寿诞之日，派人送过一盒点心。

　　这回听高熲说独孤皇后中了诅咒倒下，高熲又直言章仇太翼，王世充的魂儿都快飞了，这可是灭九族的大罪啊，万一真是章仇太翼做的，那自己说不定也脱不了干系了，想到这里，王世充的额头开始冒汗。

　　裴世矩很少见王世充这样失态过，连忙说道：“行满，不要慌，恩师也没说是他做的，你只需要好好回答恩师的问题就行。”

　　王世充定了定心神，擦了擦头上的汗水，在高熲面前最好不要耍什么心思，这是他多年来的经验，于是王世充正色行了个礼：“回高仆射，章仇太翼确实与下官有师徒之谊，难道此事与他有关？”

　　高熲站起身，面寒如霜：“此事出来不过半个月，倒下的两个人，一个是独孤皇后，另一个是越国公夫人，你说，现在朝野内外，谁会同时跟这两位有仇，又会胆大到同时诅咒这两人？”

　　王世充只感觉到背上一阵发凉：“高仆射的意思是，此事是太子殿下所为？怎么可能！太子虽然性情冲动，这些年也被二圣所猜忌，可怎么至于诅咒自己的亲生母亲？”

　　高熲冷冷地说道：“现在只有太子的嫌疑最大，行满，你先把这巫蛊之术说来听听，老夫对这种旁门左道之术不甚了了，你既然是章仇太翼的弟子，应该略知一二吧。”

　　王世充点了点头，娓娓道来：

　　这巫蛊之术是诅咒人的一种法术，就是以桐木制作小偶人，上面写上被诅咒者的名字，生辰八字等，然后施以魔法和诅咒，将其埋放到被诅咒者的住处或近旁。行此术者相信，经过这样的魔法，被诅咒者的灵魂就可以被控制或摄取。

　　这种邪恶的法术在远古时即有，流传到春秋战国之时也多次见诸史书，但最有名的还是汉武帝时的三件巫蛊大案。

　　一是皇后陈阿娇失宠后，收买了女巫楚服，以巫蛊之术诅咒情敌卫子夫，事败后陈阿娇被废，汉武帝立卫子夫为皇后，女巫楚服及宫人被杀者多达三百来人。

　　二是汉武帝征和二年（公元91年），有人举报丞相公孙贺的儿子公孙敬声行巫蛊之事，诅咒皇帝，这公孙贺与皇后卫子夫是连襟，也是当时的名将卫青的好友，结果受此事牵连，公孙贺被灭族，连带着卫青之子卫伉与卫皇后的女儿阳石公主也被杀。

　　三是影响最大的太子巫蛊事件，汉武帝晚年得病，宠臣江充趁机进言说武帝的病是太子刘据与卫皇后行巫蛊之术所致，还找了一堆匈奴胡巫搜查太子东宫，最后找出一些桐人木偶和写有咒语的帛书。

　　太子被无端陷害，不甘坐以待毙，怒斩江充，起兵造反，最终酿成父子相残的惨祸，太子最后兵败逃亡时自杀，而卫皇后也被迫自尽。此案牵连死者高达数万，连繁华的都城长安也经历了一次兵灾。

　　高熲听到这里，点了点头：“此事老夫也曾经想过会是巫蛊，可是这一阵子在独孤皇后的寝宫和越国公夫人的住所附近都仔细搜索过，甚至挖地三尺，并没有那种人偶，你说的这个巫蛊，想要害人的话，肯定要把这人偶放在所害之人常经过的地方，那又作何解释？”

　　王世充点了点头：“汉武帝的巫蛊大案之后，这种巫蛊之术用的人就少了，历代官府往往一发现用巫蛊诅咒他人的术士，直接捕杀。所以现在流行的诅咒法术，主要是一种叫猫鬼的可怕法术。”

　　高熲的双眼一亮：“猫鬼？”

　　王世充点了点头，说道：“猫鬼，又叫猫蛊，是巫蛊中动物蛊的一种，也是种诅咒人死亡的妖术，即使在蛊术中也是最凶恶的之一，近些年来开始流行。所谓猫鬼，就是指猫死了以后的鬼魂，据说精于蛊术者可以操纵这猫鬼去害人，不仅取人性命，还可以把死者的财物暗中偷到自己家里，现在民间就有一批专门暗中养猫鬼的行巫者。传说中养猫鬼的人要先进行一种邪恶的仪式，念完一通咒语后，杀掉事先准备好的老猫来得到猫鬼，被杀的猫越老则灵力越强。以后每天的子夜之时还必须祭祀这猫鬼。”

　　裴世矩听到这里，突然问道：“为什么要在每天的子夜祭祀？有什么讲究吗？”

　　王世充缓了口气，现在已经入夜，即使是他自己叙述此事，也感觉心脏跳个不停：“之所以选择子夜时分是因为‘子’的属肖是鼠，此时祭祀含有把鼠献给猫的意思，这种祭祀绝不可间断，否则被蓄养的猫鬼就会反害蓄养的人。

　　只要被猫鬼缠上的人，开始是四肢会象针刺一样疼痛，继而疼痛开始慢慢转移到全身，人也会昏迷过去，最后当疼痛转移到心脏时，人就会吐血，最终血尽而亡。”

　　王世充那本就有些粗浑低吼的声音此时传到高熲和裴世矩的耳中，却是有种说不出的恐怖，尽管这两位都是见多识广的名臣，听到这个可怕的故事也是脸色发白，心中一阵阵地悸动。

　　高熲听完之后，半晌，才开口道：“章仇太翼可会此法术？若施此法，需要什么条件？”

　　王世充想了想，开口道：“此事同时涉及了越国公夫人和独孤皇后，只怕操纵猫鬼的人要与两家都有关系，不仅要知道受害人的生辰八字，可能还要有些受害人的贴身之物，比如内衣，毛发等。”

　　高熲听到这里，突然大声道：“什么，行满，你再说一遍？”

　　王世充于是把刚才所说的一字不差地重复了一遍。高熲近乎全白的胡子在风中微微摆动：“看来这凶手是与越国公和独孤皇后同时有关系的，太子与越国公一向不和，他是不太可能有越国公夫人的生辰八字的，难道会是那个人？”


第0419章 猫鬼疑云（三）

　　大兴，临近子时，浓浓的夜色里，透着一股薄雾，偶尔传来一两声猫叫，凄厉而诡异，摄人心魄。

　　百官坊里，独孤皇后的亲弟弟，上大将军、郢州刺史独孤陀家的门外，数百名剽悍的千牛卫士人手一只火把，挎刀背箭，已经将这栋不大的宅院围绕得水泄不通，熊熊燃烧的火光照亮了夜空。

　　门口的两头石狮子之间，一名看起来五十多岁，胡子斑白，个头中等，满脸悍勇之气的将军顶盔贯甲，按剑而立，身边站了一位老道。

　　那老道年约七十上下，头戴一顶紫金道冠，鹤发童颜，面色红润，长眉下垂，双目微闭，穿了一身蓝色道袍，上面画了各种奇怪的符咒，腰间飘飘的是一条金线仙人带，左边还系了一个紫金葫芦。老道手持一把白色拂尘，背一柄桃木剑，活似老神仙。

　　那将军模样的人看了一眼老道，气沉丹田，声音如同半空中打了炸雷，让在场的每个人耳边都嗡嗡作响：“皇上有旨，即刻请上大将军独孤陀入宫面圣。独孤将军，请赶快更衣，随我等入宫。”

　　厚重的漆木大门吱呀一声打了开来，两个青衣仆役低头走了出来，一名瘦削的花甲老者走了出来，身上还穿着白色中衣，外面披了件纯白披风，打着哈欠，似是还未睡醒。那老者走出门来，还未看人，便嚷嚷道：“什么人半夜如此喧哗？”

　　那将军见独孤陀出来，冷冷地说道：“独孤将军，皇上正在宫中恭候大驾，请你赶快换好衣服，随我们入宫面圣。”

　　独孤陀睁大了眼睛，细细一看，倒吸一口冷气：“元大将军，哪阵风把你给吹来了？”

　　来人正是右卫大将军元胄，这人是杨坚的亲信死忠，当年杨坚尚未登位时，元胄就少年从军，跟随北周的齐王宇文宪四处征伐，因功升到大将军。后来时任北周丞相的杨坚看此人威武雄壮，便倾心结交，引为心腹。

　　北周的赵王宇文招深恐杨坚有朝一日篡夺皇位，想先下手为强除掉杨坚，便请他赴宴，暗中埋伏甲士准备来个鸿门宴。杨坚只带了两个贴身随从，其中之一就是这元胄。

　　在宴席上宇文招几次想要下手，都忌惮于侍立杨坚身后元胄的勇猛和忠诚，怕自己也会被伤及，故而迟迟不敢动手，宇文招想以去厨房拿酒的名义支开元胄，元胄却是一动不动。

　　后来宇文招佯装喝醉，想借着上厕所的名义先开溜再动手，也被元胄识破，紧紧地拦住，直到掩护杨坚撤出赵王府，元胄一个人挡住大门阻挡着追兵，最终让杨坚平安渡过了这次危机。

　　等到杨坚继位后，曾当众说过：“我能登上这大位，成就大隋的基业，都是元胄的功劳啊。”于是封他为上柱国，担任右卫大将军，负责宫中的宿卫。这次猫鬼案件，龙颜震怒，直接派他前来抓人，顺便护送那东宫术士章仇太翼在这独孤府搜查祭祀猫鬼之物。

　　元胄的鼻子里重重地哼了一声：“独孤将军，请你穿好衣服，这就跟我走吧，而且奉皇上的旨意，贵府上也要有劳这位高人搜查一下。”

　　独孤陀的脸一下子变了颜色：“元胄，你什么意思，半夜里闯我府第我不跟你计较，居然还要搜查我家，这可是半夜，女眷们都已入睡，你想干嘛？！”

　　元胄探手入怀，摸出一面金牌，上面刻了一个敕字，抓在掌中直接向独孤陀出示：“吾皇金牌在此，见此金牌如见圣上亲临，上大将军独孤陀，还不下跪接旨？！”元胄声如洪钟，目光坚毅如铁，那身大红战袍也在这黑夜中无风自飘。

　　独孤陀定晴一看，果然是文帝的金牌，配合上元胄金牌在手时，浑身上下散发的凛然气势，更是不怒自威。独孤陀一下子跪倒在地，再也不敢抬头，只说道：“臣独孤陀谨遵圣旨。”

　　元胄见独孤陀已跪下，便扭头对着身边的老道说道：“道长可以进去了。”

　　老道的眼睛刚才一直是微微闭着，这时候突然睁开，一道神光一闪而没，也不说话，只点了点头，便昂首阔步而入。

　　元胄一挥手，示意几名卫士看着独孤陀，自己紧跟着那老道入了院内。

　　独孤陀虽被封为上大将军，却多年来未掌实权，只是靠了和独孤皇后的裙带关系而已，爵位不过是个县公，家中并不是很有钱，在这百官坊中也只是中下的规模，庭院不过两进，小半炷香的时间就能把院内走个遍。

　　后院是女眷们居住之所，老道进门以后一直奔着这里而去，他的鼻子嗅来嗅去，就象一只机警的猎犬，在追寻着什么气息，就这样一路走到了后院门口。

　　元胄一看要入后院，急忙上前两步，对着老道低声道：“道长，真是在这里吗？此人毕竟是皇后的弟弟，万一搜索不成惊扰了女眷，到时候只怕不好向皇后交代。”

　　老道正是那术士章仇太翼，他转头看了看元胄，道：“那就有劳将军出言，让里面的人都先穿好衣服，全部来前院集合。离子时还有一刻，贫道很肯定，施法的妖人就在这后院之中。”

　　元胄点了点头，又运起他的狮子吼：“独孤将军府上的女眷们听好了，圣上有旨，自夫人以下，所有女眷必须在一刻之内，穿戴整齐在前院集合，违令者以抗旨论处。”

　　后院的房间里的灯开始亮了起来，窗户纸上照出一些长发女子们起来披衣的影子。

　　章仇太翼口齿启动，轻声问道：“元将军，刚才皇上好象没有下过要独孤府上的女眷起来集合的圣旨啊。”

　　元胄的声音和这二月的寒夜一样冷酷：“圣上予我便宜行事之权，让我配合你找出那驱使恶鬼之人，这就是便宜行事，一切都为你捉鬼服务。”

　　章仇太翼点了点头，解下了随身的紫金葫芦，打开盖口，倒出一些红色粉末，置于左手掌心，右手放回葫芦，反手一抽，拔出背上的桃木剑，蘸了那粉末，口中念念有词，开始边走边行起法来。

　　就在章仇太翼行法的时候，后院的女眷们纷纷缓步走了出来。

　　年近花甲，略显老态的独孤夫人，越国公杨素的异母姐姐杨氏满头银发，一身黑色棉袄，外罩锦袍，被两个丫环搀扶着走在前面。

　　后面跟了两名姬妾，六七个丫环仆妇，杨氏一见那章仇太翼在这里摇头晃脑地转着圈施法，脸色一下子变得煞白，身子晃了晃，竟是差点要摔倒。

　　元胄一见此情形，心中更是有数，犀利的目光从众女眷脸上一一扫过，众女皆低下了头不敢与其对视。

　　“府上所有女眷，可都在此处？”元胄沉声问道。

　　杨氏重重地哼了一声：“老身半夜只听得这里闹哄哄的，好象有人在说奉了圣旨，要我等出来。将军，这里不是你的军队，我府上也没什么点卯。”

　　元胄对着身边的一个卫士一招手让他过来，耳语了两句。稍后，一个看起来精明强干，嘴上留着两抹小胡子的人被带到，此人穿着黑色缮丝长袍，看起来象是个管家。

　　元胄冷冷地问道：“你就是府上的总管独孤忠？”

　　那人头上冷汗直冒，这一路一直在不停地掏怀中的手帕擦拭，听得此言，忙回道：“正是小的。”

　　“府上每个人都认识吗？”

　　“当然。请问将军有何吩咐？”

　　“你去看一下，女眷之中有没有人现在不在场。”

　　独孤忠点头哈腰地应了声是，便走到了女眷们面前，他不敢直视杨氏那带着怒火的目光，低头跟杨氏行了个礼，轻声地叫了声“夫人”，便绕了过去。


第0420章 猫鬼疑云（四）

　　独孤忠在其他妾室与仆妇丫环面前倒是细细察看了一下，当他看完最后一个中年仆妇的脸后，三步并两步地跑了回来。

　　“回将军的话，厨房的烧火丫头徐阿尼不在。”

　　元胄转向了杨氏，沉声问道：“请问夫人，独孤总管说的是否属实？”

　　杨氏扭过了头，不去看元胄，嘴上说道：“老身已经睡下，怎么可能知道每个下人丫头的动向？将军若是想找人，可以自己搜查，何必多问？”

　　元胄看了看章仇太翼，正待开口，只听得外面的街上打更人开始叫道：“天干物燥，小心火烛，三更，子时正！”

　　突然间，从后院传来一声轻微的猫叫声“喵呜”，杨氏的脸色一下子大变，而就在此时，章仇太翼双眼倏地圆睁开来，目中神光暴射，而手中的桃木剑尖不知何时变得血红血红，直接指向了后院的入口。

　　章仇太翼端着剑，整个人象是被那剑领着，迈开脚步就要进那后院，杨氏大叫一声，整个人扑到那院门前，张开双臂，挡着院门，双眼圆睁，满头白发都在风中散乱着，用尽全身力气吼道：“后院是我家私密之所，谁也不许进！”

　　元胄见事发突然，也顾不得许多，上前两步，一把抓住杨氏的一只手，稍一用劲，便将其生生拽到一边，杨氏的手被拉得几乎要脱臼，“哎哟”一声，一下子哭了出来。

　　元胄一边拉开杨氏，一边扭过头对着章仇太翼高声叫道：“道长快快捉鬼！”

　　章仇太翼的身形一下子没入了后院，元胄也扔下了还在哭闹的杨氏，也一路小跑地冲了进去。后面的十余名卫士举着火把，除了留下三人值守监视独孤府众人外，都跟进了后院。

　　章仇太翼循着木剑的指引，进了后院以后，直接到了厨房的外面，只见那厨房的门紧闭，里面似乎亮着微微的烛光，一阵香油的味道从门缝里飘了出来，似乎能听见有人在里面轻轻地念着些听不懂的咒语。

　　元胄一见此情形，马上就要推门而入，却被章仇太翼一把拦住：“将军不可，若是此人不在此刻完成祭祀，必遭猫鬼反噬，毙命就在这两日，皇上下令可是要活的，若是人犯死了，就什么出查不出来啦。”

　　元胄一下子醒悟了过来，一挥手，十余名卫士将这厨房团团围住，刀剑出鞘，两名卫士纵身一跳，直接跳上了屋顶，守住了烟囱，还有两名卫士则奔到后墙处看住了后窗，所有人都如临大敌，竖着耳朵，听着那诡异的咒声。

　　过得片刻，那咒声突然停了下来，章仇太翼马上大叫一声：“快，动手！”

　　元胄没等他说完，便把自己射了出去，一脚重重地踹在厨房的木门上。这门并不牢固，元胄这一脚又用上了全力，两扇木门竟然直接被踹得倒了下来，碎木四溅，尘土飞扬。

　　等到尘埃落定后，章仇太翼与元胄交换了一下眼神，双双走进了屋内，后面几名卫士持火把跟进。

　　只见厨房里烟雾缭绕，灶台前摆着一张小小的香案，香炉里插着三根香，已经烧了一小半，香炉的边上有一个小碗，里面盛着香喷喷的米粥，上面还放了两根鱼干。

　　一个年约二十出头，丫环打扮的少女正抱着双臂，蜷缩着身子，靠在香案后面的柴堆上，浑身上下微微地发着抖。

　　火光照亮了这女子的脸庞，只见她肤色微黑，圆脸大眼，满脸烟灰之色，她的头上扎着两个丫鬟，上面沾着几根茅草，穿着普通仆役的黑色布袄，而那瞳仁中却透着一丝邪魅，此刻正紧紧地盯着元胄与章仇太翼。

　　元胄乃是身经百战，杀人无数的勇将，但见到这个诡异的女子时仍然心中暗暗一惊。他定了定神，开口沉声问道：“你可是这独孤大人府上，厨房烧火丫头徐阿尼？”

　　这丫头紧紧地咬住了嘴唇，点了点头。

　　元胄回头对着身后的几个卫士道：“将这丫头和独孤陀一起带回宫中，而这些祭祀的邪物也当作证物一并带走。”

　　章仇太翼补上了一句：“那独孤夫人好象也知道此中内情，最好也一并带走，至于独孤府上的其他人里面，不排除还有这妖女的同伙，都需要严加看管。”

　　元胄对着后面那几个一脸茫然，不知是否要听术士命令的军士说道：“按章仇大人的意思办。”

　　元胄说完后转身上前，一把将那徐阿尼拉了起来，沉声喝道：“跟我走吧。”

　　半个时辰后，大兴宫内，神龙殿上灯火通明，这里正是杨坚在夜间临时接见紧急入宫的臣子所在。

　　杨坚穿着一身洗得有点发白的黄色龙袍，一脸怒气地看着面前的将军和术士：“这么说来，那个烧火丫头用猫鬼害人是千真万确了？”

　　章仇太翼依然微微地眯着眼睛：“贫道入内之时，这妖女还在念咒，元将军本想直接闯入，贫道害怕打乱了这仪式，惹得猫鬼反噬妖女，没了人证，这才出手相阻。”

　　杨坚的眼光落在了元胄的身上，似是在问章仇太翼的话是否属实，元胄连忙一拱手，沉声道：“正是如此，等她的咒念完后我们才破门而入的，那些作妖法的邪物还在，这次我们也一并带回来了，就在殿外。”

　　杨坚摆了摆手：“此等邪物，朕不想看。你们二位还有什么需要禀报的吗？”

　　元胄看了一眼章仇太翼，只见他双眼一眯，嘴巴紧紧地闭着，看上去没有什么说话的意思，便开口道：“搜查的过程中，独孤夫人杨氏有公开阻拦的举动，好象是知道此事。”

　　杨坚的身躯微微一震，似是颇为意外：“竟有此事？那个杨氏是越国公杨素的姐姐吗？”

　　元胄一拱手，朗声道：“臣不知这杨氏的来历，臣只知道奉旨擒拿施妖法之人，并把独孤大人请到这里，此外整个过程中有可疑的事情都要向皇上汇报，这也是皇上给臣的命令。金牌在此，臣现在交令。”他说着双手捧着那面金牌，上前单膝下跪。

　　杨坚“唔”了一声，上前接过了金牌，说道：“爱卿平身，你辛苦了。”顺便把元胄托起。

　　元胄向杨坚又行了个礼，和章仇太翼一起转身欲走。杨坚一直在抚须长思，突然想到了些什么，开口道：“且慢。”

　　二人对视一眼，又转了回来。

　　“那独孤陀在此过程中表现如何？”杨坚沉声问道。

　　元胄想了想，说道：“回皇上，我等一开始叫门时他就披睡衣而出，开始还没认出臣，后来臣说要入内搜查时他显得有点激动，说是女眷在后院不能随便搜，直到臣出示了金牌后，他马上就吓得跪下，一直没起来。”

　　“他可有象他夫人那样公然阻挠你们搜查的行为？”杨坚的目光炯炯。

　　元胄朗声道：“没有，一看到金牌后就大惊失色，整个过程中没有任何阻拦的行为，臣斗胆直言，独孤将军好象并不知此事。”

　　杨坚点了点头：“你们今夜辛苦了，先回去吧，此事结束后朕会重重有赏。”

　　元胄马上一拱手：“为圣上分忧乃是臣的本份，不图赏赐。”而章仇太翼则笑了笑，没有说话。

　　两人退下后，杨坚坐回了自己的座位，嘴里喃喃地说道：“这究竟是怎么回事呢？”

　　重复了几遍后，杨坚的眼光突然投向了一直站在左边的三位大臣：“你们怎么看？”


第0421章 猫鬼疑云（五）

　　为首一人赫然是高颎，这会儿的他穿着紫色的朝服，戴着镶嵌了八颗玉的乌纱，一直在边上沉默不语，听到杨坚的话后，似乎一下子回过了神：“回皇上，臣以为此事需要对那徐阿尼详细讯问，追查其幕后的主使方为当务之急。”

　　站在第二位的是一个白须飘飘的老者，正是那纳言苏威。个子中等，年约七十的他看上去有点老态龙钟，但一双微微眯着的眼睛里却透着一股精明强干，同样是一身紫袍，只是头上乌纱嵌的玉比高颎少了一块。

　　苏威刚才一直在仔细地观察着杨坚的脸色，等到杨坚的目光转向了自己时，心中也想好了应对之策。

　　苏威说道：“皇上，徐阿尼乃是一个烧火丫头，即使会驱使猫鬼之术，也必定是受人指使，臣以为此事与独孤陀夫妇脱不了干系。从他夫妇二人在搜查时的反应来看，杨氏应该是知情的，而独孤陀却未必知情，此人乃是皇后的弟弟，臣想若是皇后醒过来，也不愿意听到自己的弟弟犯罪伏法的消息。”

　　杨坚“哦”了一声，点了点头，似是对这个回答比较满意。

　　杨坚接着问道：“那依爱卿之言应该如何？”

　　苏威的脸上浮过一丝笑容，拱手低头道：“以臣之愚见，皇上可以先召那独孤陀进见，先让他自己说是否知情。若是他主动坦白，则可以从轻发落；若是他坚持不承认，那时再看这徐阿尼的口供不迟。就算最后此案真的与他有关，皇上给过独孤陀自白的机会，他自己放弃的话，独孤皇后想必也无话可说。”

　　杨坚一直紧锁的眉头舒展了一些，点了点头：“还是爱卿想得周到。”

　　苏威心中暗喜，继续道：“皇上也可先召独孤陀的哥哥，金泉县公独孤穆入宫，对其晓以利害，让他先靠着兄弟之情来询问这独孤陀，若是他还不承认，皇上再出马不迟。这样一来，皇上真的是仁致义尽了，连皇后也会感激皇上对她家族的照顾的。”

　　杨坚笑了笑：“朕心甚慰，还是爱卿能替朕排忧解难啊。”一边的高颎脸色微微一变，嘴角动了动，却没有开口。

　　站在最后的是一名身材高大，满脸虬髯，黑脸高鼻的官员，正是那大理丞（最高法院常务副院长）杨远。他见杨坚的目光最后转向了他，便行礼道：“臣一定尽自己的职责，让那徐阿尼开口招供，请皇上放心，在臣这里，没有开不了口的犯人。”

　　杨坚摇了摇头：“朕要的是实际的口供，你不能屈打成招，还得注意手段，这次朕让高大人和苏大人与你一起审案，你要以他们的意见为主，明白了吗？”

　　杨远面带惭色，恭身称是。

　　杨坚伸了个懒腰，打着哈欠：“下面的事情就有劳三位爱卿了，朕要的是人证物证俱在，处罚起人来也让人无话可说，明白了吗？”

　　三人齐齐地行礼：“谨遵圣谕。”

　　远处一个宫人尖细的声音由远而近：“皇上，皇后娘娘醒了。”

　　杨坚“腾”地一下从椅子上跳了起来，也不顾和那三人打招呼，直接就向着外面奔了出去。

　　与此同时，逍遥楼上，王世充正倚栏而立，秋夜的凉风并没有让他的脑子安静多少，高熲走了有两个多时辰了，而现在他的心中仍然是一团乱麻。

　　独孤陀是皇后的异母弟弟，他的夫人又是杨素的异母姐姐，现在独孤陀在朝为官，有着上大将军的头衔，他又有什么动机要用猫鬼对付独孤皇后和杨素两家？

　　会不会是为了财？猫鬼在传说中是谋财害命的东西，据王世充一向对独孤陀的了解，他们家并不是很有钱。可是如果独孤陀缺钱的话，直接和杨素要就是，杨素一向对自己的亲属很大方，以前又不是没给过。

　　再说这种事一查就知，独孤陀要是一下子多了一大笔钱，不是不打自招吗？而且杨坚以前就知道独孤陀的妻舅养猫鬼不慎，反被其害，皇后出了事很快就会怀疑到他头上。

　　听高熲刚才的意思，现在杨坚要杨素回避此事，由高颎，纳言苏威和大理寺丞杨远共同经办此事。最后一定会查到独孤陀的头上，矛头会直接指向杨素和皇后。

　　王世充一听这个审案阵容时，心里就明白了杨坚的意思，高颎自不必说，苏威跟杨素的关系一向恶劣，甚至杨素的这个右仆射的官职都是把苏威挤下去而得来的。

　　至于大理寺丞杨远，相当于后世时的最高法院院长，更是个出了名的酷吏，又极会逢迎上意，有那两位定调子，只要抓到了嫌犯，在他的手上想要什么供词都可以整出来。看起来现在杨坚已经把第一目标对准了杨素，如果杨素一倒，那对于高熲和太子杨勇来说，无疑是个巨大的胜利，以王世充灵敏的嗅觉，已经隐约地感觉到了此事绝不简单，背后似乎有一个巨大的阴谋。

　　王世充突然想到回家以来，以前一直老远就主动迎上的安遂玉居然一直没有出现，往常这时候，她一定会小鸟依人地陪在自己的身边，给自己端上一杯亲手调制的姜茶饮子，顺便给自己披上一件秋装，温柔地让自己不要着凉。

　　王世充心中一动，高声喊道：“来人，请玉夫人过来一趟！”

　　楼下响起一阵脚步声，张金称跑了上来，行礼道：“老爷，玉夫人现在不在府中。听仆役们说，您走之后，她也出门做生意去了，现在还没回来。”

　　王世充心中一阵失望，挥了挥手：“下去吧，我自己呆会儿。”

　　这些年来，王世充自己走南闯北，除去这两年留守大兴为官外，在家的时间一年不超过两个月，无论是大兴城内的情报，还是全国各地的生意，都靠着安遂玉在支撑着，所以她也是经常外出，但以前她一定会算好自己出门的时间，往往自己出门时她就在山庄留守，这次是唯一的例外。

　　王世充的心中闪过一丝不安，张金称正转身要走，他一下出声叫住：“等等，金称，你可知玉夫人这次去了哪里做生意？走了多久了？”

　　张金称摇了摇头：“夫人的行踪，仆役们一向是不知道的，每次都是直接跟老爷您汇报，小人这次也是跟老爷一起去了代州，刚刚才听值事的管事说起此事。”

　　王世充点了点头：“陪我去夫人的房间去一趟。”

　　二人走到了逍遥楼的二楼背面，安遂玉的闺房便在此处，王世充平时喜欢在四楼的书房独坐，处理日常事务，晚上就留宿在安遂玉那里，而他与安遂玉生的两个儿子王玄应和王玄恕，现在都只有两三岁，由于王世充不愿意自己的儿子在极乐山庄这个风月场所长大，所以前一阵寄养在新丰老家，由大嫂和三弟媳和几个侄子一起带着抚养。

　　直到王世充下定决心和高熲保持距离后，极乐山庄也不再对外开放，而是作为自己全族的住所，新丰老家的亲人们也都接过来同住，只是并不在这逍遥楼中。

　　王世充走进了安遂玉的闺房，在这个时候，他突然无比地思念起这个突厥姑娘，这些年，有她在自己身边时，自己总是格外地安心，晚上睡觉也睡得踏实，家就是自己最温暖的避风港湾，而安遂玉，给了自己这个家的感觉，自己这些年这样刀山火海地拼搏，不也正是为了守护这个家吗？

　　王世充的环视了一眼香闺，回头对张金称说道：“不早了，你先休息吧，楼下正常值守就行，今天我在这里过夜。”


第0422章 猫鬼疑云（六）

　　张金称行礼离开，王世充坐到了安遂玉的床上，手抚摸着她的绣枕，就象抚摸着她那缎子般的长发，只是长夜漫漫，伊人何在？想到这里，王世充长叹一声，手也不自觉地一阵乱摸。

　　突然，王世充的手摸到了什么，心中一动，只见安遂玉的枕头底下，留了一封书信，他心中一动，拿出这封信，只见上面是一行娟丽的蝇头小楷，正是安遂玉的笔迹，上面写着“夫君亲启”四个字，打开一看，却是一封平常的家书。

　　王世充心中暗笑，这是他与安遂玉早就约定好的秘语方式，他拿着信，上到四楼的书房，拿出那本三国志，对着每一行的第一个字，开始解读起来。

　　安遂玉的书信上分明写着：夫君，请你要保持冷静，玉儿和你说的事情，事关我们全族，还有我哥哥的性命。

　　当年我兄妹二人被高熲所赦免，但我们，还有夫君你的生死都掌握在他的手中，作为交换，我答应当他的卧底，来到你的身边，向他禀报你的一举一动，行满，请原谅我隐瞒了你这么多年，高熲的实力远远超过你我的想象，我不得不从。只是事关你机密的事情，我一件也没说。

　　王世充看到这里，长叹一声，这么多年，他早有这种感觉，甚至是安遂玉刚被送来的时候，他就隐隐地意识到了这一点，由于自己当年也算是害了安遂玉兄妹，更是弄得安遂家成了太监，心中一直有愧，所以也从来不提此事，因为他很清楚，安遂玉是真爱自己的，也不会在关键问题上出卖自己。

　　王世充接着看了下去：在你走之前，高熲秘密找到我，让我帮他办最后一件事情，他答应只要此事一成，以后就彻底给我自由，再不与我联系，高仆射一向言而有信，而且妾身知道夫君多年来一直被高熲的太子集团身份所烦扰，不能彻底加入，这次高熲能一举击垮杨素，冲着这个，妾身也甘愿试上一试，不是为了高熲，而是为了夫君今后能堂堂正正以从龙之臣身份飞黄腾达。

　　王世充看得额上汗水都开始渗出来了，安遂玉的话隐约地让他感觉，这次安遂玉下了必死的决心，而且夺位之争凶险异常，高熲居然要借助安遂玉的帮助，还要彻底打垮杨素，以及他身后的晋王，这实在非同寻常。

　　王世充赶忙向下看：妾身有两样异能，一是多年行走各地，为了掩人耳目，常要易容改扮，所以妾身精通易容之术，这点夫君是知道的。夫君并不知道的一点，就妾身在草原上就身为部落的巫女，精通各种巫蛊，厌胜，猫鬼之术，高熲知道妾身身具猫鬼异能，这次要妾身做的，就是假扮上大将军独孤陀家的侍女徐阿尼，施猫鬼之法，暗害独孤皇后与越国公夫人郑氏。

　　独孤陀为人粗鄙贪婪，而他的夫人杨氏精通猫鬼之术，多年来一直眼红自己的弟弟杨素比独孤陀更有出息，夫妻二人为此三天两头地吵架。那徐阿尼的生母，乃是杨氏学习猫鬼之术的同门师姐，死后将猫鬼之术传给徐阿尼。猫鬼之术，凶险异常，一个不小心，就会反噬施法者自身，杨氏自己不敢用，多年来也不敢再让徐阿尼用。

　　而妾身扮成徐阿尼后，找机会刺激杨氏，让她恨上杨素和独孤皇后，再以利诱之，告诉她害了这二人后，可以得到她们的钱财，于是杨氏便会让妾身施猫鬼之法，到时候高熲会撞破妾身施法的现场，按大隋律，杨素的姐姐害人，他也难辞其咎，事后将会降职外放，如此一来，晋王就失掉了最大的靠山，太子的位置，必可无虞。

　　高仆射答应妾身，此事会尽力保全妾身，以皇上的仁厚，当不至于取妾身性命，只要保得命在，你我夫妻总有再见之日，能为夫君将来的高升尽自己的一分力，妾身义不容辞，只愿夫君能善待玄应与玄恕，善待我阿兄，玉儿即使在天牢之中，也可含笑。

　　王世充看到这里，已经泪流满面，哭道：“阿玉，你怎么这么傻！”

　　越国公府内，夜深人静，杨玄感和杨素呆在书房地下的密室里，相顾无言，猫鬼一案，杨素没有被列入调查组中，这意味着什么，他们都很清楚。刚才他们讨论了许多种可能和应对的方法，但具体的对策，还有赖于今晚的情报。

　　已过四更，杨玄感一直坐立不安，眼睛始终盯着门外的方向。

　　杨素则一直坐在太师椅上，手托着下巴，若有所思。

　　今天他破天荒地没有阻止杨玄感的这种焦虑多动，因为他此刻自己的心里也是波澜起伏，只是在表面上强作镇定，不想让儿子看到自己慌张的样子罢了。

　　远方的入口处传来一阵机关的响动，杨玄感一下子又站了起来，奔到了厅口，向着密道张望，杨素也坐直了身，揉了揉眼睛。

　　一个冲天马尾，烈焰红唇，戴着面具的女子匆匆地奔了进来，一身黑衣夜行装，湿淋淋秀发紧紧地贴在了脑门上，湿透的衣服上透出一阵少女的汗香，正是越国公府的头号密探，也是身为越国公杨素养女的红拂女张初尘。

　　杨玄感顾不得饱餐秀色，一下上前问道：“事情究竟如何？”

　　红拂美丽的大眼睛闪了闪，神情严肃：“子夜时皇上派千牛卫突袭独孤府，这会儿独孤陀和他的夫人杨氏都已经被带进了宫中。还有一个据说是个烧火丫头，抓她的时候还正在祭祀那猫鬼呢。”

　　杨玄感心中浮过一阵巨大的阴影，他刚才和杨素设想了半天种种可能的情况，没想到最坏的结果还是发生了，人赃并获，这下百口莫辩。

　　杨素的声音仍然不失沉稳：“你确定独孤夫人也被带进了皇宫吗？”

　　红拂点了点头：“正是，独孤府上所有人现在都被集中看管在原地，只有这三人进了宫。”

　　杨素的身子微微地晃了晃，终于支持不住，一下子瘫了下来。若不是正坐在椅子上，可能要当场跌倒，杨玄感一看父亲这样，赶忙奔了过去，跑到近前，杨素却已经坐了起来，摆了摆手示意自己没事。

　　“唉，阿姐的生母娘家就喜欢这个，我劝了她多少次让她别碰这种邪恶之术，她始终置若罔闻，终致今日之祸。”杨素在椅子里长叹一口气，幽幽地说道。

　　杨玄感大吃一惊，他几乎从未听过父亲提起这个姑姑过，没想到今天是在这种情况下听到杨素提及她。

　　杨素看了看杨玄感，知道他心中的疑虑，开口道：“为父的这个异母姐姐，比我大了一岁，她的生母家就好这种巫蛊猫鬼之术。我这姐姐本人并不会这个，但她嫁到独孤陀家时，带去的一个随嫁丫环倒是会这种邪术。红拂，你可知道今天给抓去的那个烧火丫头年纪有多大？”

　　红拂想了想，说道：“猎豹今天没有跟进府中抓捕，看不太真切，只是在押人上车时看到了一眼，说是大约二十出头的一个丫环打扮的女子。”

　　杨素点了点头：“这就是了，猫鬼之术，有伤天和，应该是极损施法者的元气。当年那个陪嫁过去的贴身丫环，这么多年应该早已经不在了，今天被捉的这个小丫头，想必是她的女儿或者传人。”

　　杨玄感恍然大悟，他心中突然有一个想法，一下子叫了出来：“这施邪术之人被抓获，母亲的病岂不是有救了？”

　　杨素微微一笑：“不错，你母亲应该是能没事了。”


第0423章 猫鬼疑云（七）

　　杨素脸上的微笑只是一瞬，旋即又恢复了严肃的神情：“可接下来我们的麻烦要比你母亲的病麻烦得多，此事已经直指我杨家，皇上可能都对我起了疑心，今夜的行动完全把我排除在外，这不是什么好兆头。红拂，宫中可有什么消息？”

　　红拂脸上的神色一下子变得异常严肃：“宫中今夜戒备森严，红拂无法潜入与独狼接头，只能通过值守宫门的玄武得到一些情报，说是今晚戌时三刻左右，左仆射高大人，纳言苏大人，还有大理丞杨远杨大人，都先后应召入宫，一直没出来。红拂等到三更过半后仍不见其出宫。”

　　杨素摇了摇头：“看来皇上是要这三人来主审了。”

　　红拂继续说道：“就在红拂要回来之时，时间大约是丑时，只见去抓捕独孤陀的右领军大将军元胄和一个蓝衣老道出了宫，又过了片刻，有一骑快马也疾驰出宫，直奔百官坊而去。红拂一直跟着那快马，最后到了百官坊里的金泉县公独孤穆府上，我进去听到了几句，是皇上急召那独孤穆入宫。探到这消息后，红拂便即刻回来复命。”

　　杨素“霍”地一声，一下子从椅子上站了起来，上前两步，直视着红拂的眼睛，声音中难以掩饰他现在内心的激动：“你说什么，独孤穆应召入宫？你确定是独孤穆？”

　　红拂点了点头：“是的，主公让红拂以前查过独孤皇后的这些兄弟的府邸，是以红拂认识此人，不会有错。”

　　杨素半晌呆立原地，说不出话来，脸色一阵青一阵白。

　　杨玄感开始就想问，但见杨素这个样子，一直忍着没开口，最后终于抑制不住自己的好奇心，开口问道：“父亲，皇上这样做又是何意？”

　　杨素长叹一口气：“看来这次的祸事可能要由我们杨家单独承担了。”

　　杨玄感闻言大吃一惊：“这又是为何？”

　　杨素沉声道：“独孤穆乃是独孤陀的同胞哥哥，两人关系一向最是要好，皇上召他入宫必是要他先去以亲情打动独孤陀，诱独孤陀承认猫鬼之事，并把责任完全推到我姐姐身上，这样一来独孤皇后即使醒来，只要哥哥没事，也不会太过追究。即使独孤陀死不承认，皇上也算是仁致义尽，给过他出路了，到最后要是那丫头说是他们夫妻二人主使，皇后也无法为自己的哥哥求情。无论如何，最后一定会查到我杨素的头上，即使不是那个丫头用的猫鬼害人，结果也是一样。一个弱女子哪里会经得起杨远那个酷吏的手段，就算是屈打成招，他们也一定会得到自己想要的结果。”

　　杨素的眉毛动了动，眼神中透出一股绝望：“这个办法一定是苏威提的，此人被我夺了右仆射之位一直怀恨在心，这次终于给他找到机会了。他一向逢迎上意，善于察言观色，一定是猜准了皇上要顾及皇后的反应，所以想尽力撇清独孤陀与我姐姐的关系。可他这样一来误打误撞，反而形势对我们更加不利，高颎设这个套的本意是同时想打击我们杨家和独孤皇后，借此事逼我们放弃对太子的逼宫，但这样的话我们和皇后共同进退，他想夺我官赶我出朝堂也不容易。可苏威这老狐狸，即拍了皇上的马屁，又离间了我们和皇后的联系，如果皇后为了保她哥哥而对此事不闻不问，那此案的性质就变了，最后一定会给他们审出个我杨素指使姐姐用猫鬼害独孤皇后的结果，到时候就是灭门之祸，就在眼前！”

　　杨玄感和红拂听着杨素的这个分析，吓得脸都白了，即使在这寒冷的秋夜里，还是汗出如浆，大滴的汗珠顺着脸庞不住地下流，最后“啪搭”“啪搭”地落在地上。

　　三人沉默了半天，无话可说，杨玄感定了定神，开口道：“母亲也得了病啊，和独孤皇后一样的，这点可是千真万确，说我们家故意陷害皇后，怎么可能的事。”

　　杨素脸上一阵苦笑：“你母亲生病只有我们家人知道，皇上哪会知道？再说了，人家可以说我们是想先做做样子，为自己留条后路，现在驱使猫鬼之人已被擒获，很快你母亲就能和皇后一样恢复正常，到时候他们更有理由说我们是在作戏，让你母亲装病了。”

　　杨玄感的话一下子给呛了回去，哑口无言。

　　红拂仔细想了想，开口说道：“可是有一点，我们并没有做这事的动机啊。夫人和独孤皇后一向情同姐妹，而主公也一直是为二圣尽心办事，这次连废立太子之事都交给了您，您更没有任何理由去害皇后啊。皇上是聪明人，不会想不到这点。”

　　杨素听到这话，眼睛突然一亮，一直紧锁着的眉头也一下舒展了开来：“对啊，我有什么理由要去害皇后？”

　　杨玄感一下子也高兴了起来，望向红拂的眼神中尽是感激。

　　杨素刚才心情沉重，思维也受了些影响，这一下被红拂点拨，一下子走出了这个思维定式，又开始能冷静正确地判断起问题来，他来回在密室中踱着步，思考着下一步的打算，杨玄感和红拂见他正在出神，对视一眼，也都不出声干扰。

　　过了一盏茶的功夫，杨素停下了脚步，看着杨玄感和红拂，缓缓地说道：“接下来这阵子，情报是最重要的，表面上你我父子足不出户，暗地里开动所有情报线，尤其是审问那个烧火丫头时的情报，必须全盘掌握，这样才能迅速作出反应。”

　　“为父不方便出面，等你母亲的病好了以后，让她多跟独孤皇后走动，说清楚这个厉害关系，只要皇后跟我们坚决站在一起，那我们杨家就不会有事。玄感，你还得管住弟弟们，这阵子千万不能落下任何把柄，尤其是不要跟叔叔们走动，我也会让你们的几个叔叔这段时间不要来府上。至于和外面的联络，就要辛苦一下红拂了，一定要注意安全，这些暗线都是多年前就布下的，损失了任何一个都很可惜。对了，现在封郎一直以内史侍郎的身份留守宫城内，方便的话多和他取得联系。”

　　杨玄感和红拂正色行礼，中气十足地道了声“是”。

　　三天后，大兴城内的大理寺公堂上，杨远面色铁青，正襟危坐在正中间的公案之后，而高颎和苏威则各自坐在一把太师椅上，分列左右。

　　堂下的地上，趴着一个披头散发，浑身是血的女子，身子紧紧地蜷缩着，人却已经晕了过去。

　　这女子只着中衣，象是只受了伤的小猫，衣服上面一道道的血痕和几个小洞中露出的烙伤触目惊心。

　　一个如狼似虎的衙役端起一盆冷水，狠狠地泼在了这女子的身上，她一个激灵，悠悠地醒转了过来。

　　杨远严厉的声音在这公堂之上激荡：“徐阿尼，本官再问你一遍，你养这猫鬼意欲何为，是谁人指使你的？还不速速招来！”

　　两边的衙役们齐声喊道：“威——武——”，随着叫声，人人手中的大棒子开始在地上有节奏地一通敲击，声音的碰撞产生了共鸣，震得所有人的胸口一阵血气浮动。

　　那徐阿尼（安遂玉）这几天已经被打得不成人形了，根本无力再起身，趴在地上有气无力地说道：“大老爷，民女真的没有放猫鬼去害人，那猫鬼乃是民女的母亲所养，母亲死后民女就接着养，但真的是从没有放出去害人啊！”


第0424章 猫鬼疑云（八）

　　杨远抓起惊堂木，狠狠地在案上一拍，声音如同炸雷一般：“大胆妖女，事到如今还不老实，你若不放这猫鬼邪物去害人，为何抓你之时你还在作法施咒？”

　　安遂玉突然剧烈地咳嗽了起来，她这几天在这冷天中被连续拷打，昨天夜里还被强灌了几桶冰水，伤到了肺，这一下给这些声音一震，一下子肺叶一阵难受，不由得咳出血来，再也说不出话。

　　她眼见自己咳了一大滩血在地上，又痛又怕，竟然又晕了过去。

　　高颎向身后站着的一个医官使了个眼色，那人上前两步，扶起安遂玉，手指搭上了她手腕的脉门处，面沉如水，一边抚须一边感受着安遂玉的脉象。

　　片刻后，医官站起了身，对着高颎说道：“此女肺叶受损，需要灌些热姜汤，这几天她受刑太重，若是不好好调理，恐怕撑不了几天。”

　　还未待高颎开口，杨远便抢着对高颎说道：“高仆射，这几天您也看到了，这妖女冥顽不灵，非动大刑不可，即使这样她也不肯吐露实情。您这样总是给她治伤，让她有喘息之机，她只要一休息就能恢复过来，顺便还能想好应对之辞，这次可千万不能再让她奸计得逞了。”

　　苏威依旧眯着眼睛，也不看安遂玉，轻轻地抚着自己的银白长髯，如老僧入定，堂上发生的事情似乎与他无关。

　　高颎看了看苏威，微微一笑，对着杨远说道：“杨大理稍安勿躁，从昨天到现在，此女晕刑越来越频繁。你把她打得太狠，万一打死了，断了线索的话，恐怕皇上那里也无法交代。”

　　杨远摇了摇头：“可是若不用刑，这妖女又怎么可能招供，您也看到了，就是这般用刑，这妖女还是翻来覆去就是这几句，依下官看来，可能她真的就是没放猫鬼进宫害皇后娘娘。试想她一个烧火丫头，怎么可能有皇后的随身物件？”

　　高颎一时也不说话，似乎陷入了沉思当中，那杨远看了看高颎，又望了望如泥雕木塑般的苏威，叹了口气，眼中凶光一现，道了声：“来人哪！”顺手拿起案上的一支令箭，就要掷出。

　　高颎突然抬起了手，沉声道：“且慢！”

　　杨远拿着令箭的手停在了半空，扭头看着高颎，一脸的惊愕：“高仆射有何指教？”

　　高颎看着还晕在堂上的安遂玉，叹了口气：“杨大理若是信得过老夫，由老夫把她带回去三天三夜，若是不能让她招供画押，再交给杨大理。到时候杨大理无论用何手段，老夫绝不阻拦。”

　　杨远心中一阵狂喜，这几天他连续用刑无果，杨坚那里又是一天几次来人催问讯问的进度，让他跟热锅上的蚂蚁一样，眼下一听高颎肯主动接这个烫手的山芋，当然是求之不得，连忙开口说道：“高仆射这样说了，下官敢不从命？”

　　苏威突然睁开了眼睛，直视着高颎，两人四目相交，心领神会，也不说话，互相冲着对方笑了笑，一切尽在不言中。

　　安遂玉悠悠醒转了过来，在她睁开眼睛前，入鼻的不是牢里那股让人作呕的霉味和馊味，也不是成天打她的那个满身横肉的胖子身上那股子狐臭味，而是一阵檀香，这个味道她以前一直在自己的房里闻到，很熟悉。

　　她吃力地睁开了双眼，却吃惊地发现自己此时既不在那个可怕的大堂之上，也不在黑暗阴冷的牢中，皮鞭、大棒、烙铁、竹签、辣椒水、老虎凳、钉板床、冰水桶这些在恶梦中挥之不去的东西一下子都没了，连黑牢里的蟑螂和耗子也不见了。

　　这是一个幽雅精致的闺房，软床、红帷、锦被，安遂玉做梦也想躺在这样的床上，她吃力地抬起了手，忍着身上一阵突如其来的剧痛，使劲地揉了揉眼睛。

　　眼前看到的不是幻像，周身上下的各种疼痛也告诉她自己没有做梦。她的笑容浮上了脸，只是还没来得及停留一瞬，肺部的一阵撕裂般的痛感又让她大声地咳嗽起来。

　　门口一下子奔进来一个丫环打扮的少女，扶住了安遂玉，帮她轻抚着后背，还掏出一条手帕在她嘴边轻轻地擦拭着。

　　安遂玉咳完后坐起了身，仔细看了看这丫环，只见其十五六岁，面容姣好，透着一股天真，穿了一身蓝色的小棉袄。

　　那丫环恨恨地说道：“那些人太过份了，怎么能对个弱女子下这样的狠手，真也做得出来！”

　　安遂玉吃力地动了动嘴：“我这是在哪里，你又是谁？”

　　丫环眨了眨眼睛：“我叫双儿，这是我们夫人的房间，你现在是在我们老爷的府上。”

　　“你家老爷是？”

　　双儿的脸上一下子飞过一阵神采：“我家老爷就是现在当朝的左仆射，高颎高大人。”

　　安遂玉心中一动，但还是装得一脸茫然，摇了摇头。

　　双儿看她这样，心中猜到大半，笑着说道：“姐姐一定是不知道这朝中之事吧，嘻嘻，其实双儿也不知道，除了我家老爷外，双儿只见过太子殿下一次，此外别的什么大官儿，双儿一个也认不得。”

　　安遂玉“唔”了一声：“那我又怎么会在这里？”

　　双儿叹了口气：“好象是审你的时候，我家老爷也在场，看你一个弱女子给打成这样，于心不忍，便求那审案的官儿先把你放了，接回府中好生调养。对了，你受刑的时候，我家老爷还几次派医官为你治疗呢！”

　　安遂玉一下子双眼一亮：“你家老爷是不是个穿紫袍，五六十岁，白胡子，看起来很威严的大官？”

　　双儿一下子笑了起来：“对对对，老爷回府时就是穿的紫袍，他一向看起来很威严的。”

　　安遂玉轻轻叹了口气：“你家老爷是好人，那个坐在大堂中间凶巴巴的官老爷只会凶我打我，每次都是你家老爷看我受不了刑，叫那些人停手别再折磨我，他还带了个医生为我治伤呢，这些我都记得。”

　　双儿看了一眼门口，似是怕人偷听，离安遂玉坐近了一点，低声问道：“姐姐叫什么？双儿还不知道呢，他们为什么打你呀？”

　　安遂玉惨然一笑：“我叫徐阿尼，是上大将军独孤陀独孤老爷家的烧火丫头，因为在家里养猫鬼就给抓起来了，那个命人打我的官老爷非要我交代把猫鬼放到哪里去害人，还问我是受了谁的指使。那个猫鬼是我娘生前传给我的，说是我们家代代相传的宝贝，要我好生养着。我也知道这东西会害人，但从小养它早有了感情，也舍不得丢弃。而且要是我有一天不养它，就会象我娘一样暴毙呢。”安遂玉说到这里时，脸上突然有过一阵恐怖的表情，身子也不禁发起抖来。

　　那双儿一直咬着手指听着她说，听到这里也吓得脸色发青，“啊”地一声叫了出来。

　　这时从门外传来了一声清脆的声音：“双儿，这位姑娘醒了么？也不来叫我。”

　　伴随着话声，走进来了一位年约三十左右的绝色贵妇，乌黑的秀发在头上高高地挽了个云鬃，上面插了一支翡翠簪子，肤色白净，瓜子脸，柳眉樱口，面如桃花，眼似星辰，略施粉黛，双颊微红，体态匀称，穿了一身拖地杏黄长裙。

　　双儿一见这位美妇，连忙站起了身，低头行礼道：“双儿参见二夫人。这位姐姐也是刚醒，双儿这就准备去报告给您呢。”


第0425章 猫鬼疑云（九）

　　来人正是高颎的爱妾桃花夫人，其娘家姓陶，又喜桃花，故得此名。

　　高颎前些年发妻过世，杨坚曾劝他再娶，还表示愿意帮他做媒，但高颎一直钟爱这位桃花夫人，又知道独孤皇后并不喜欢男人三妻四妾，便谢绝了杨坚的好意。

　　前两年这位桃花夫人生下了一个幼子，于是更得高颎的宠爱，但鉴于杨勇的前车之鉴，高颎不敢把她立成正室，除了一个名份外，高家上下视这位年轻的二夫人都如正室夫人一般。

　　桃花夫人坐在了安遂玉的床前，和颜悦色地问道：“小姑娘，你叫什么名字呀？”

　　安遂玉一见这位慈眉善目的绝色妇人，就知道了高熲的用意，轻声地说道：“婢子名叫徐阿尼。”

　　“哦，是徐姑娘啊，听说你是上大将军独孤陀家的人，是吗？”

　　安遂玉点了点头，眼睛却一直盯着桃花夫人，她猜不透为什么一位身份如此高贵的贵妇，要这样关心一个象自己这样的小丫头。

　　桃花夫人叹了口气，抬起了安遂玉那伤痕累累的手，眼中泪光涟涟：“都是爹生妈养的，对一个小姑娘怎么能下如此狠手？徐姑娘，你是不知道，昨天你刚刚被送进来的时候，我几乎要给吓晕了过去。”

　　安遂玉惶恐不安地说道：“夫人，您的心地太好了，阿尼只是个下贱的烧火丫头，何德何能，劳您如此挂心。”

　　桃花夫人眼睛一动不动地看着安遂玉的脸：“在嫁给老爷前，我也只是府上的一个丫环，我从小父亲就过世了，母亲在这高府以洗衣为生，我小时候也是在这府上做各种杂事。后来我长大了点后就侍候老夫人，老爷是个好人，看我可怜，就收了我做妾室，还给我娘养老送终。但我也是丫环过来的，对苦出身的人天生就有三分亲近，看到你，就好象看到了当年的我一样。”

　　桃花夫人这话说的倒是实情，她的心地很善良，对待下人也一向很好。

　　双儿在一边抢着说道：“是啊，徐姑娘，我家夫人成天吃斋念佛的，看到小鸟受伤掉下来都会好生养着，你看我们这些随身丫环，个个都受过夫人的恩惠。”

　　桃花夫人笑了笑，意味深长地说道：“徐姑娘，男人的事情我不太清楚，但老爷说过，你是被人蒙蔽，受人利用了。看你小小年纪，哪里会懂什么官场上的勾心斗角。你养猫鬼一定是受人唆使，何必替人顶罪，枉送了这条性命呢？”

　　安遂玉一听就急了起来，不住地摆手：“夫人啊，您对阿尼的好，阿尼永世难忘，但阿尼真的没受过什么人指使。那个猫鬼是我娘传下来的，我每天只是养着，并没有让它去害人。那个堂上的大老爷也是成天这样凶巴巴地问我这些事，还叫我如实回答，可我如实答了，他就不停地打我。”安遂玉一想到前几天的可怕经历，身上的伤处都是一阵疼痛，脸色都变得发白。

　　桃花夫人“哦”了一声：“当真不是你家的老爷，或者是夫人，命你用这东西去别人家里盗取钱财的？”

　　安遂玉摇了摇头：“这役使猫鬼之法，害人性命，盗人钱财，有干天和，每使用一次都要折寿十年，所以我娘一直告诫我，除非深仇大恨的仇人，是不能使用的。我娘这辈子都没用过。而且这猫鬼每天都要祭祀，若是断了一天，它都可能要去害一个人，我娘当年就是有几天忘了祭祀它，最后反被这猫鬼夺了性命。”

　　桃花夫人花容失色，轻轻用袖子掩住了嘴，后面的双儿更是惊声叫了出来。

　　过了好一会，桃花夫人才神色稍缓，抚了抚自己的胸口，道：“此物既然如此邪门，何不除去？”

　　安遂玉摇了摇头：“夫人有所不知，第一，阿尼从小养猫鬼，到现在十几年了，多少也有感情，此物也是我们家几代所养，灵力已经很强，若要除掉，实在是可惜。第二，阿尼只知道如何养，不知道如何除。第三，老爷夫人都说留着这东西，以后要是有人想害我们独孤家，也好靠它复仇。”

　　桃花夫人娇躯一震：“你是说你家老爷和夫人知道这东西？”

　　安遂玉点了点头，把和高熲背好的台词说了出来：“我娘当年是夫人家的贴身丫环，跟着夫人一起到老爷家的。这猫鬼之术据说是当年夫人的娘，也就是太夫人传下来的，夫人性子不是太细，太夫人当年怕哪天她忘了祭祀这猫鬼，反噬夫人，所以没传夫人这养猫鬼之术，只教了我娘。”

　　桃花夫人叹了口气，眼波流转，有意无意地说道：“这太夫人也真是，明知此物凶险，不传给自己的女儿，非要传给你娘，最后你娘还是死在这上面，现在又传给了你，我真是……”她突然好象意识到自己不该这样说，一下子停了下来。

　　安遂玉神色惨然，眼中泪光闪闪：“这又有什么办法呢，谁叫我们生来就是做下人的命，主人要我们做什么就得做什么。”

　　桃花夫人朱唇微启，似是想要再说话，外面却轻轻地传来了一声咳嗽，她一下子停住了嘴，换上了一副笑容：“徐姑娘，你也累了，先好好休息，调养调养，我明天再来看你。”

　　桃花夫人转过头来，对双儿说道：“好生照顾徐姑娘，若是徐姑娘有什么话想说了，随时来找我。”

　　桃花夫人走出房门，向右边的窗外一看，只见高颎正眉头深锁，站在窗前。

　　桃花夫人正要开口，高颎见她要说话，连忙以指封嘴，拉着她走出了院子，一路回到自己的书房，关上了门窗。

　　桃花夫人知道现在可以说话了，使劲地揉着心口：“老爷你这次可真是吓死我了，怎么把这等驱使恶鬼的丫头也往家里带？万一惹什么不干净的东西进了府，那可怎么办？”

　　高颎笑了起来，摸了摸桃花夫人吹弹得破的脸蛋：“放心，此事我早有计较，猫鬼进不了我们高府的。这小妮子已经有些动摇了，明天再加把劲，让她早点画了押，就早点把她送出去。”

　　桃花夫人还是有些后怕，也不理高颎，整个人转向了另一边，使起了性子，不说话。

　　高颎叹了一口气，隔着窗棂望着外面的月亮：“若不是皇上对这案子催得这么紧，一定要拿出个解决办法，我也不会出此下策，把家人牵涉进此案。阿陶，你也知道，杨素已经铁了心要把我搞下去，这次要是我不能借此事反击成功，那我高家一门将来都会死无葬身之地，你忍心看到宝儿落得这个结局吗？”

　　那宝儿正是桃花夫人所生的幼子的小名，今年才五岁，生得聪明伶俐，正是桃花夫人的心头肉，一想到儿子的将来，桃花夫人就不由自主地发起抖来。

　　她狠了狠心，秀目中透着一种不可阻挡的坚定：“老爷要我怎么做，我都听您的就是，为了您，为了宝儿，要我做什么都行。”

　　安遂玉这一晚上与双儿聊到半夜，两人年纪相差不大，双儿毕竟在府中接触的人比较多，虽然小安遂玉好几岁，但见识倒未必差过她，一直聊到了三更，两人才依依不舍地分手。

　　安遂玉这晚上总算睡了一个好觉，一睁眼时天光已是大亮，却发现桃花夫人竟然坐在自己的身前，看着自己的神态更是一脸的慈详，还带了一丝怜悯之情。


第0426章 猫鬼疑云（十）

　　安遂玉马上坐起了身，忙不迭地说道：“夫人，您怎么来了。”

　　桃花夫人勉强挤出一丝笑容，亲手端过来一碗药，放在安遂玉的手上：“这药快凉了，你先喝了吧。”

　　安遂玉感动得快要哭了出来，双手捧着那药碗，也顾不得苦，一下子就喝了个碗底朝天。

　　桃花夫人突然幽幽地叹了口气，神情颇为不忍：“本想多留你在我这里住上几天，至少等伤调养得差不多了再让你回去，可是今天早上大理寺，也就是抓你打你的那个地方来人，说是这案子皇上催得紧，最迟到晚上就要提你回去。”

　　“啪”地一声，那药碗落到了地上，摔得粉碎，安遂玉一下子抓住了桃花夫人的胳膊，大哭了起来：“夫人，求您救救阿尼，阿尼再也不想回那个地方。”这几天她给打得太惨，这下倒也并非完全是演戏。

　　桃花夫人转过了脸，以手掩面，声音中也带了些哭腔：“我也想救你，但此案是皇上亲自督办的，即使是我家老爷，也没有办法，阿尼，你知道吗，皇后娘娘最近也被猫鬼近害，生不如死，皇上根本不信你这个小丫头背后无人指使。”

　　安遂玉瞪大了眼睛：“怎么会这样，阿尼并没有用猫鬼害过人啊，真的没有，夫人，您一定要相信我啊。”说着说着已是泣不成声。

　　桃花夫人站了起来，向后退了两步，摇了摇头：“我信你又有何用，就是老爷信你也没用，现在是皇上不信你！而且你给捉进宫的当晚，皇后就开始好转了，换了谁是皇上，都会认定是你驱使的猫鬼害了皇后。”

　　安遂玉一下无力地瘫倒在床上，嘴里喃喃地说道：“怎么会这样，怎么会这样，阿尼不想死，阿尼还不想死！”她越说越伤心，一下子抱着被子痛哭了出来。

　　桃花夫人上前两步，又换了一副和善的表情，低声说道：“阿尼，我看你可怜，又觉得你我有缘，便心生同情，帮你向老爷求了个救命的法子，你若肯听，就照我说的做，你若不肯听，那回去后千万别说我教过你这法子。”

　　如同落水之人抓住了一根稻草，安遂玉一下子又看到了希望，连忙抓着桃花夫人的手道：“是何方法，夫人请说，阿尼一定照做。”

　　桃花夫人站起身走到门口，让所有的仆人都退下，又看了看四周，确定无人后，才走回床前，从袖子里取出了三张供纸，指着最后一张纸对徐阿尼说道：“你在这张供词上画押，就可以没事了。”

　　安遂玉迟疑了一下，问道：“阿尼不识字，这供词上说的是什么？”

　　桃花夫人低声说道：“这供词上说你从母亲处学得猫鬼之术，你家老爷与夫人对此都知情，上个月你家独孤老爷在家喝酒，喝完了还想要，你家夫人杨氏说没钱买酒，独孤老爷就和她吵了起来，还一怒之下打了杨氏。最后杨氏怀恨在心，就找到了你，叫你用猫鬼到独孤皇后那里去借钱。”

　　安遂玉听着听着，浑身发起抖来：“夫人，这可使不得，阿尼虽然不识字，但也知道这个供状是要定人生死的，这可是无中生有，血口喷人哪。我家夫人虽然对我远没有夫人您这么和蔼可亲，但也并没有对不起阿尼过，这样无端地陷害她，会遭报应的！”

　　桃花夫人的脸一下子变了颜色，“唰”地一下抽回了那张供状：“好心给你指条生路，你倒反而咒我遭报应！好吧，你既然不愿意背弃你主人，那就做你的忠仆好了。实话告诉你，你家夫人杨氏，现在已经回家了，反正有你这个替死鬼顶罪，她不会有事的。”桃花夫人脸上带了怒气，一下子站了起来背身欲走。

　　安遂玉一下子手足无措起来，连声说道：“夫人，我不是这个意思，您千万别误会。”

　　桃花夫人又坐了下来，满脸愠色，也不看安遂玉，只是气乎乎地不说话。

　　安遂玉低头垂泪道：“夫人，我知道你对我是真的好，但是我娘生前教过我，不能随便害人，不然迟早要遭报应的，太夫人养猫鬼害人，自己最后也是夜夜恶梦，发狂而死，我娘虽未害过人，但最后也反被这东西所伤，这都没错啊。”

　　桃花夫人冷笑了两声：“是啊，你家太夫人做这种失德之事，不让女儿碰这邪物，却让你娘当了替死鬼，这事报应在她女儿身上，有什么不对的？”

　　安遂玉一时语塞，想不出话能辩驳。

　　桃花夫人抬起了徐阿尼的手，语重心长地说道：“你如果不画这个押，那最后就是你当这个替死鬼，没人会可怜你的。你看你给送到大理寺这么多天了，你的主子可曾管过你死活？我一个外人都看你可怜给你吃饭送药，你家的主子却是拿你在这里帮她顶罪。”

　　安遂玉紧紧地咬着嘴唇，身体在微微地颤抖着，眼中的光芒闪烁不定，内心深处在做着激烈的思想斗争，她突然感觉有些不安，高熲明明已经和自己说好画押的事，自己却不出面，却要自己的妾室过来这样威逼利诱，他之前承诺自己的那些事，真的能做到吗？

　　桃花夫人仔细地看着安遂玉的脸，接着说道：“阿尼，你应该有二十了吧。”

　　安遂玉点了点头：“奴婢是三月生人，再过一个多月就二十一了。”

　　“可有婆家了？”

　　一朵红云飞上了安遂玉的脸：“有谁会看上我这个又黑又粗的烧火丫头呢？”

　　桃花夫人轻轻地握住安遂玉的双手，摇了摇头：“这就是你主子的不是了，你看我们家的双儿，早早地就由我给她相中了一门亲事，年底她满十六了就送过去，嫁妆都由我们高家出呢。在这大兴城里的官宦之家里，象你们这样从小在家里长大的小丫头，年满十六都要由主人家寻户好人家，风风光光地送出门呢，所以我一直很奇怪你为何这个年纪了还没出阁。”

　　安遂玉吃惊地张大了嘴：“不会吧，我娘就一直呆在独孤家，连我爹都是家里的一个厨师呢。”

　　“那你爹现在在哪里呢？”

　　安遂玉低下了头，声音小地跟蚊子哼一样：“爹在家里犯了过失，做的菜让客人吃了不高兴，结果老爷发火把他赶出了家门。那还是我小时候，不懂事时候的事，这么多年了我都没见过我爹。”

　　“哼，好一个无情无义的独孤家，阿尼，你觉得你有必要为这样的人家顶罪吗？”桃花夫人一下子显得很生气，粉面变得通红。

　　安遂玉喃喃自语着：“可是，可是也不能害人啊，要遭报应的。”

　　桃花夫人的声音突然变得象寒冰一样冷酷，全然不象安遂玉初听的那般温暖：“那请问徐姑娘你做了什么坏事，要遭到这样的报应？你明明没有放猫鬼害人，却要给人顶罪。若是糊里糊涂地送了这性命，也是报应吗？你说你娘也只是养猫鬼，没害过人，最后还是被这邪物害死，这又是哪门子的报应？”

　　安遂玉低下了头，说不出话，手却紧紧地抓着那床绣花锦被，揉来揉去，似是要把这床锦被抓烂。

　　桃花夫人的声音又变得柔和起来：“你放心，那杨氏是越国公杨素的姐姐，独孤老爷是皇上的哥哥，你就算画了这个押，皇上也不会判他们死罪的，最多只是流放了事。当今圣上仁厚，皇后又是极重亲情之人，你这罪在他们身上不致于死，但若是你犯，必死无疑。”


第0427章 猫鬼疑云（十一）

　　安遂玉心中冷笑，这和当初高熲给自己的许诺几乎一模一样，看来高熲是借桃花夫人的嘴，再次给自己打定心针。她眨了眨眼睛，紧紧地盯着桃花夫人：“我是不是即使画押了，老爷和夫人也不会死？我真的不会遭报应吗？”

　　桃花夫人笑了笑：“你还信不过我么？我也怕遭报应的，你看这事也是我叫你做的，有什么事也是我先承受着，对不对？”

　　安遂玉咬了咬牙，象是一下子下定了决心，狠狠地说了声：“好吧，我画押！以后在堂上怎么说，还要请夫人教我。”

　　桃花夫人莞尔一笑，俏靥如花：“这个自然！”

　　大兴宫中，两仪殿上，在这个杨坚专门用来小范围会见重臣的宫殿里，杨坚正在大殿的中央走来走去，负在背后的手上握着那几页供词，高颎、苏威、杨远三人拱着手，低头而立，都等着杨坚开口说话。

　　只听杨坚喃喃地说道：“世间难道真有猫鬼这种邪物？朕还是不太相信。”

　　高颎开口道：“人赃并获，这个供词上连如何役使猫鬼的办法都写得清清楚楚，皇上要是还不信的话，微臣斗胆请皇上亲眼目睹那名妖女施法。”

　　杨坚摇了摇头，内心仍在疑虑着。

　　苏威眼珠子转了转，行了个礼：“皇上，不知这几天您对那独孤陀质问的结果如何？”

　　杨坚叹了口气：“朕先是让他的兄长独孤穆好言相劝，问他养不养猫鬼，结果他矢口否认。后来朕亲自见他，叫左右都退下，单独问他有没有此事，他也是指天发誓说绝不知情。唉，朕是真的不想弄成这样，若是真的是那妖女作的法，那朕就非杀他不可了。皇后刚醒过来，身子还很虚，我怕她受不了这个打击。”

　　苏威似乎早就料到杨坚会这样想：“从这证词上看，徐阿尼一直只是个烧火丫头，她也没说独孤陀对她下过用猫鬼偷钱害人的命令，是那天独孤陀和杨氏因为买酒钱的事吵架，导致杨氏被打，杨氏这才一气之下找到徐阿尼，要求她作法让猫鬼去报复独孤陀的哥哥独孤皇后，顺便偷些钱来，此所谓一举两得。”

　　杨坚停下了脚步，问道：“爱卿的意思是独孤陀并不知道猫鬼之事？”

　　苏威点了点头：“正是，那徐阿尼的母亲是跟着杨氏一起嫁到独孤家的随身丫头，她的驱使猫鬼之术是从杨家带过来的。独孤陀很可能并不知情，谁会去管家里一个烧火丫头成天做什么呢？”

　　杨素又拿起那几张供词，仔细地看了看这段，边看边点头道：“爱卿说得很有道理。”

　　苏威的脸上闪过一丝得意之色：“所以依臣之见，接下来应该提审杨氏，臣总觉得此案也未必有这么么简单，可能这杨氏背后还有人。”

　　杨坚一下子愣住了：“爱卿的意思是？”

　　苏威看了看高颎，只见他也向自己使了个眼色，便再无顾忌，说道：“臣觉得有必要查查越国公杨素与此案是否有关联，毕竟杨氏是他的亲姐姐。”

　　一个响亮但略显虚弱的女声炸响在这两仪殿中：“苏威，你这样诋毁越国公，是何居心？”

　　三人循声望去，只见一位花甲老妇在两名宫女的搀扶下吃力地走进这殿来，她头发斑白，额头上缠着一条布带，眼角间尽是皱纹。

　　老妇的神色虽然极为疲倦，眼神却依然凌厉。尽管已经上了年纪，眉宇间还是依稀可以看到当年让人心动不已的风韵。

　　她的背有点微微地驼了，身着普通的蓝色棉衣，上面绣着九只凤凰，脚上穿了双黑色的棉靴。

　　来人正是皇后独孤伽罗，三位大臣一下子都跪倒在地，一齐恭声道：“皇后娘娘金安。”

　　杨坚则一下子快步上前，拉住了她的手，心疼地责备道：“不是让你好好休息吗，怎么又出来了？”

　　独孤伽罗吃力地行了个万福，眼中尽是温情，勉强地挤出一丝笑容：“皇上，臣妾放心不下此案，就是在床上也不安心，所以斗胆过来听听此案的审理过程。”

　　她的眼光移向了苏威，一下子变得愤怒起来：“只是臣妾刚才在门外，听到居然有人把脏水往越国公身上泼。哼，不知道此人是何居心？！”

　　苏威抬起了头，仍跪在地上，不慌不忙地说道：“臣公忠体国，一片忠心可昭日月。臣没有别的居心，只想为皇上分忧，为皇后捉拿凶手而已。”

　　独孤伽罗又重重地“哼”了一声：“捉拿凶手？本宫看你是想公报私仇，抓个越国公的把柄，把他赶下来，好重新当你的右仆射吧。”

　　独孤皇后这一下戳到了苏威的痛处，饶是他是个极善逢迎的官场不倒翁，早已修炼得皮厚心黑，喜怒不形于色，仍是被说得脸上一阵青一阵白。

　　这苏威是京兆府武功县人，才学极高，闻名于当世。高颎知道他的能力，几次三番地举荐他，杨坚即位后召他前来交谈，惊异于他的才华，一下子就让他当了太子少保，后来又先后担任民部尚书（财政部长，唐朝建立后为了避李世民的讳而改称为户部尚书）和纳言。

　　但苏威此人骨子里贪恋权势，做事只看主上的喜怒哀乐，从不肯直言进谏，他看出二圣喜欢节俭，就进言减轻赋税和劳役，看到宫中的帷幔钩子用白银制成，就向杨坚进谏，陈说节俭的美德，让节俭得有些吝啬的杨坚夫妇大为高兴。

　　于是苏威就步步高升，除了原来的两个职位外，还同时担任了京兆尹（长安市长），大理卿（最高法院院长）和御史大夫（纪委书记），五个要职一肩挑，真可谓是在司法界大权独揽。

　　曾有御史上书弹劾，说苏威贪恋权位，身兼五职，压制后进，打压别人，不去举贤荐能，而杨坚当时正非常宠着苏威，公然为他辩护，此事也不了了之。

　　此后苏威又参与制订了隋朝的典制，律令多数是由他所制订，一时风光无二，于开皇九年晋为尚书右仆射，与高颎共同治理这个帝国。

　　后来苏威的权欲和野心迅速地膨胀，大肆举荐自己的亲朋好友，兄弟子侄占据朝堂，渐渐地引起了杨坚的不满。

　　终于在开皇十二年的时候国子监博士何妥举报苏威结党营私，杨坚派蜀王杨秀与上柱国虞庆则去调查，情况属实，杨坚便顺势免了他的尚书右仆射之职，改由杨素继任。

　　人的心理就是如此，从无所不有到一无所有，这种痛苦超过了从来没有。

　　苏威从帝国的三号人物一下子变成了平民百姓，他没有反省自己的过失与不足，却是满腔的怒火与委屈无从发泄，仇恨值高到暴表，在他的仇人榜上排第一的就是那个国子监博士何妥，第二位的就是顶了他位子的越国公杨素。

　　正好杨素也不是个心胸非常宽广的人，一般不记仇，有仇直接报，当年杨素在家里跟老婆开玩笑给撸成老百姓，丢的那个官职就是御史大夫，也正好是被苏威身兼五职时给捡了去。

　　于是两个人就是针尖对麦芒，彻底杠上了，一有机会就会在杨坚的面前说对方的坏话。

　　这几年杨素南征北战，出将入相，又造了仁寿宫，大大地拍了皇帝皇后的马屁，恩宠之高，圣眷之隆，一时风光无二，甚至隐隐有盖过被太子杨勇所牵连的高颎之势。

　　而苏威虽然靠着杨坚念旧情让他回来当了个正三品的纳言，但比起杨素来，自然是不可同日而语了。


第0428章 猫鬼疑云（十二）

　　苏威这条政坛老狐狸是非常懂得飓风过岗，伏草惟存的道理的，这几年一下子象是转了性，被杨素骂不还口。

　　时间一长，杨素也不太好意思痛打落水狗，近两年来两个人令人吃惊地维持了表面上的和气。

　　但在暗地里，苏威却是一直磨刀霍霍，连做梦都在想着抓杨素的把柄，一举把他打倒在地，再踏上一万只脚，好让他永世不得翻身，以泄多年来的心头之恨。

　　现在这猫鬼案对苏威来说真是千载难逢的好机会，过了这村可能再没这店儿了，他又怎么可能半途而废？

　　更何况苏威看出这次高颎也存了私心，想要置杨素于死地呢，有个这么强的盟友，胜算也一下子大了很多。

　　苏威恭敬地在地上磕了一个头，面不改色心不跳：“臣记得以前结党营私被罢官的那次，皇上在朝堂之上让臣读《宋书·谢晦传》中的朋党之事，那请问这一次的猫鬼案，皇上是不是也应该看看《史记·武帝本记》里的巫蛊之案了？”

　　苏威这次提及汉武帝时的这三桩巫蛊大案，用心着实险恶。这三起大案中既有牵涉丞相的，也有牵涉皇后与太子的。

　　他在不经意间提醒着文帝杨坚：即使至亲至信之人，逼急了也会反咬你一口，就算是杨素和独孤皇后，牵涉上了猫鬼这种诸如巫蛊诅咒之事，也是应该接受调查。

　　独孤皇后一下子气得脸色发青，伸出手来，指着苏威，颤声道：“苏威，你今天把话说清楚，你提巫蛊是什么意思，你是想说越国公是公孙贺，还是想说本宫是卫子夫？”

　　苏威面不改色心不跳，声音在平静中透着一股不屈不挠：“臣只想查清本案，不敢有所指。至于其中的是非曲直，皇上自有定断。现在本案已有了重大突破，徐阿尼供词在此，矛头直指越国公的姐姐杨氏，请问臣此时继续追查下去，有何不可？”

　　独孤皇后被气得浑身发抖，嘴唇都有点发青，却是说不出话来。

　　杨坚刚才一直面色铁青地听着两人的对话，却不出声阻止，汉武帝晚年杀丞相杀皇杀太子的事情，如一个巨大的阴影一样笼罩了他的心头。

　　他并不想走到这一步，但苏威所言也确实有理，已经查到了这步，若是到此为止，难免会落下徇情枉法的名声，以后再想执法，都会底气不足。

　　沉吟了半天后，杨坚开口说道：“苏爱卿，你们查案辛苦了，但兹事体大，也不能由着一个小丫头说什么就是什么。朕看这样好了，今天夜里让那个妖女在这宫中施法，朕要亲眼看看是不是有什么猫鬼，若是她真的能招鬼出来，那朕就承认这份供词，一定会依法处理。”

　　高颎的眼中闪过一丝复杂的神情，跟着苏威一起恭声道：“皇上圣明。”

　　刚才他听到苏威提到巫蛊案时，心中一慌，突然意识到苏威为了打击杨素，必要时是不惜牺牲太子的，那巫蛊案不仅牵涉丞相和皇后，也同样是牵扯到了太子，而这次自己让安遂玉假扮徐阿尼，若是再被深究，查出此事，那王世充势必暴露，接下来就是自己，然后整个计划暴光，紧接着废太子的节奏了。

　　高颎心中开始暗暗地担心起来：这次可能会玩得太大不好收拾，到时候大家抱团一起玩完，却爽了苏威。他的心中开始飞快地盘算起下一步的变招。

　　未时二刻，越国公府的地下密室里，杨玄感父子二人听着红拂的汇报，一脸严肃。

　　前天夜里的商议时杨素已经考虑到了这个最坏的结果，果然还是发生了，上午在两仪殿中的对话也早有独孤皇后紧急托人，以探望郑氏的名义来到越国公府，将情况带到，好让杨素早做准备。

　　红拂将所有情况说完后，与杨玄感一起望着杨素，准备听他如何应对。

　　杨素听完后，沉吟半天，抬起了头，脸上居然带有一丝微笑：“看来这次的事情，我们应该是能平安渡过了。”

　　“为何？孩儿觉得情况很严峻啊，父亲为何如此乐观？”杨玄感不解地问道。

　　杨素得意地抚了抚长髯：“那苏威千不该万不该，不应该提巫蛊的事，那件事一样是涉及到了太子，这一下高颎肯定不敢继续陪他玩下去，要寻求脱身之法了。”

　　杨玄感一下子恍然大悟，猛地一拍自己的脑袋：“对啊，这苏威只想扳倒父亲，可这样一来，他就和高颎直接对立了，没了高颎的支持，只怕他也难成事。”

　　红拂的脸上也笑开了花：“而且这事上独孤皇后显然和我们站在一起，并没有被苏威离间。”

　　杨素点了点头：“不错，独孤皇后的立场是非常重要的，她既然公开和苏威起了冲突，又派人来给我们报信，那就不会为了保独孤陀而牺牲与我们在易储这件大事上的合作了。我想高颎应该也能看出这点，不会继续在此事上多作文章。而且我已经把夫人也同样被猫鬼所害之事告知了来人，让她转告独孤皇后。这样皇后为我们开脱时也能找到一个绝好的借口，让皇上不再把此案追查到我们头上。”

　　杨玄感“嗯”了一声：“那我们还是继续如前几天那样，完全断绝与外界的联系，只靠红拂暗中打听情报吗？”

　　杨素摇了摇头，脸上挂着一份自信的笑容：“如果我料得不错的话，皇上应该很快要召我入宫观看这出猫鬼表演了。”

　　他的话音未落，墙上的铃铛突然响了起来，杨素笑着看了一眼杨玄感，走到墙边，打开了机关，杨洪的声音在密室中响了起来：“老爷，皇宫来人，请您带上世子即刻入宫。”

　　深秋十月的子夜，大兴皇宫里，淡淡的雾气弥漫，透着股清冷的刺人寒意，几百名全副武装的千牛宿卫，个个手持火把，将神龙殿边的一间值班小屋围得水泄不通，人人面色严峻，如临大敌。

　　火光下，杨坚一身黄袍，脸上带了一副沉重而复杂的神情，双眼微微眯着，看着那小屋的门口，眼珠子一动不动。

　　独孤皇后坐在他身边，身上裹了件厚厚的棉袍，不时地咳嗽着，在京的两个儿子，杨勇和杨广，这会儿都站在她的身旁。

　　高颎，杨素，苏威，吏部尚书牛弘，元胄，左卫大将军元旻，兵部尚书柳述等十余名重臣都一身朝服，站在杨坚的身后，而王世充也特意被召入宫内，随侍一边，他的心情沉重，安遂玉在身边时，尚不觉得，但离开了这两天，却让他失魂落魄，茶饭无思，到了现在，他才知道自己有多爱这个女人。

　　人人心中都打着自己的算盘，脸上却摆出一副平静镇定的神情，而那名术士章仇太翼，也站在杨坚的身边，双眼微微眯着，形同假寐，手中却紧紧地握住了蘸着朱砂的桃木剑。

　　王世充的一双眼睛不时地扫视着在场的众人，最后落定在那小屋门口的香案前作法的安遂玉身上。

　　安遂玉的脸色苍白而憔悴，露在外面的手上还残留着几道受刑时留下的鞭痕烫伤，十个指甲盖有三个已经被挖掉了，王世充看着她这样子，心如刀搅，内心里开始第一万零一次地问候高熲的祖宗十八代。

　　只见安遂玉和那天被捉时一样，在香案上摆了一只小碗，内放香粥和鱼干，焚了三炷香，嘴里念念有词，手舞足蹈，其状如痴如癫。

　　突然间，安遂玉停了下来，双眼圆睁，拿起碗边的一只小匙，轻轻地敲着那碗边，嘴里含糊不轻地喊着什么，王世充听得真切，她分明是在叫：“猫女出来，勿住宫中；猫女出来，勿住宫中。”


第0429章 香消玉殒

　　空中传来一声轻微的“喵呜”声，安遂玉突然浑身一抖，口吐白沫，两眼眼白外翻，刚才还被冻得发白的脸色一下子变得铁青，在火光的照耀下，透着一种说不出的诡异。

　　更可怕的事情发生了，安遂玉突然整个人飘了起来，双脚离地，竟然没有借任何外力作用而悬浮在了空中，在众人的惊呼声中，这小姑娘似乎被人拉着，双肩向后，身子略略后仰，嘴角边挂着一丝邪魅的微笑，竟向着后方直接飘了出去。

　　兵部尚书柳述一下子吓得脸色苍白，他从没上过战场，这一下更是给弄得胆子瞬间缩成了细胞，他指着那还在空中飘浮的安遂玉，连声音都吓得发起抖来：“猫鬼来了，猫鬼来了！”

　　王世充此刻心中也是七上八下，背上的汗毛直竖，一股突如其来的寒意涌上了心头，心脏“嘭嘭嘭”地直跳。

　　今天他朝服在手没带兵器，只能紧紧地握住双拳，他一直到今天入宫前，对这个所谓的猫鬼都是半信半疑，这回亲眼目睹，终于信了！

　　杨坚看着这情形，脸上一阵青一阵白，突然，独孤皇后身边的杨勇跳了起来，从身后的一个卫士手上抄起一把弓，在卫士还没来得及反应过来之前，又迅速地从他的箭袋里抽出一支羽箭，也不多话，当即弓如满月，羽箭上弦，只听“嗖”地一声，箭如流星，直奔安遂玉而去。

　　安遂玉的嘴里“喵呜”一声惨呼，声音凄厉，象是猫被人打了后的那种声音，明显不是人声。

　　她整个人一下子摔在地上，那箭把她射了个透心凉，双眼圆睁，嘴角边流下一道血痕来。

　　安遂玉动了两动，用尽全身力气，抬起手来，象是想指什么人，却来不及说出话，王世充再也顾不得什么，本能地冲上前去，紧紧地抱住安遂玉，泪流满面，却只听安遂玉艰难地动了动嘴：“行满，孩子！”紧接着头一歪，竟是已经香消玉殒。

　　章仇太翼突然双眼圆睁，目中神光暴射，大喝一声“疾”！那道桃木剑一下子脱手而出，令人惊异地在空中转了个弯，一下子象是击中了何物，只听一声猫的惨叫声，空中竟然无端地落下一蓬血雨，桃木剑落地时，地上已有一摊血泊。

　　在场的所有人都被这一变故惊得合不拢嘴，杨勇掷弓于地，重重地“哼”了一声。

　　章仇太翼在众人惊愕的目光注视下，面不改色，缓步上前，捡回了桃木剑，插回背上的剑囊中。

　　众人纷纷上前，看了看那摊血迹，只见其颜色发黑，上面竟然漂浮着几根黄白相间的长毛，似是猫身上的毛。

　　章仇太翼恭敬地向杨坚行了个礼：“启禀皇上，猫鬼已除，皇宫中现在已经干净了。皇后与杨夫人的怪病应该很快就能痊愈。”

　　杨坚点了点头，满脸尽是怒容，大声喝道：“传朕的命令，将独孤陀夫妇以牛车运回家中，明日赐死。”

　　独孤皇后再也坐不住了，一下子跪倒在地：“皇上，就算这妖女会使妖法，也不能证明她就是独孤陀夫妇指使的，臣妾还请皇上饶独孤陀一命。”

　　苏威也跟着跪了下来：“皇上，眼见为实，这妖女确实会使猫鬼邪术，她一个小丫头哪会知道皇后娘娘的生辰八字？她跟皇后娘娘也不可能有任何恩怨。还请皇上下令，提审杨氏，将此案彻查下去。”他说完后偷偷地看了一眼一边的高颎，却发现高颎都没看自己一下，心里不由得一沉。

　　杨素神态自若，冲着杨坚行了个礼，朗声道：“皇上，既然苏大人说此事既然涉及到微臣的姐姐，为了避嫌，臣也请皇上下令彻查此事，还臣一个清白。听说苏大人昨天还提到了巫蛊之案，臣以为绝不能重蹈本案中江充构陷太子和皇后，惹得天下大乱的覆辙。”

　　高颎的嘴角抽了两下，站了出来：“皇上，杨仆射一向对皇上忠心耿耿，也没有任何理由去害皇后娘娘，而且杨仆射的夫人郑氏也得了和皇后一样的怪病，应该也是被猫鬼所害。”

　　高颎看了一眼杨坚，只见他正在看着自己，边听边想。于是继续说道：“臣以为此案不宜牵连过广，那独孤陀夫妇想必也就是贪图钱财，所以才会一时利欲熏心，向自己至亲之人下手，此案就到此为止吧。即使再查下去，想必这二人重刑之下也就是到处乱咬，未必就是真话。”

　　杨坚点了点头：“还是独孤公之言甚合朕意。”

　　苏威跪在地上，心里暗骂高颎老狐狸，他一下子明白了高颎为了保太子的地位，此事上不可能和自己同一战线了，心里开始暗暗后悔自己为何要提什么巫蛊案，牵涉到太子，从而把高颎这个最得力的帮手推向了自己的对面。

　　但事已至此，覆水难收，苏威一看杨坚已经公开表态，而皇后更是这次和自己结上了梁子，于是眼珠子一转，说道：“高大人所言极是，臣附议。”他站起身来，拍了拍官袍，正好对上了杨素那冷冷的眼光，心中不由一惊。

　　随着苏威的表态，剩下的官员们也都一一表态附议，杨素和杨玄感一见大局已定，也都跟着附议了。只有独孤皇后仍然跪地不起，身躯在这寒夜的刺骨冷风中微微地发着抖。

　　杨坚叹了口气：“阿罗，还是坚持要留你哥哥一命么？”他与独孤皇后夫妻数十年，共同经历过多次的惊涛骇浪，关系远非一般的夫妇可比，即使在公众场合，也经常会有搂搂抱抱的亲昵之举，这么多年来杨坚一直称独孤皇后为阿罗。

　　独孤伽罗低着头，垂泪道：“皇上，臣妾的哥哥一时糊涂，为了贪点小钱才会出此下策，但还请您念在先父死得惨烈，臣妾的这些哥哥们从小都吃苦受罪，独孤陀这些年来也算是用心事君的份上，饶他一命吧。”

　　杨坚的声音中透着愤怒：“阿罗，这不是一时糊涂的事，贪图钱财，以这种猫鬼邪术诅咒皇后，甚至想取你性命，这不是你的家事，这是谋反！”

　　“朕只追究独孤陀夫妻二人已经是宽宏大量了，若是此事不追究，朕还怎么以法治理国家？此事你不用再提，起来吧。”

　　杨坚说着便蹲下了身，要去扶独孤伽罗起身。

　　独孤伽罗没有起来，还是跪在地上，眼中充满了泪水：“皇上，如果独孤陀是作法害了别人，那臣妾无话可说，也不敢为他求情坏了法度。但他只是谋害臣妾，臣妾可以不追究他的责任，只求皇上从轻发落，饶他一命吧。”

　　杨坚站起了身，表情变得严肃起来，也不说话，负着手，来回地踱起步来。

　　杨素见他正在思考，看了看仍然跪地不起的独孤皇后，上前两步，高声说道：“臣杨素附独孤皇后议，贱内郑氏此次也被猫鬼所害，臣的姐姐杨氏是独孤陀的夫人，牵涉此案之中，臣也愿意饶过姐姐这次，留她一命，让其改过自新。”

　　杨坚停下了脚步，看了看杨素，又看了一眼微微发抖，连嘴唇都冻得发紫的独孤伽罗，无奈地摇了摇头：“传旨，先用牛车把独孤陀夫妇送回家中，严加看管，至于具体如何处罚，朕要考虑考虑，再作定夺。”

　　杨坚说完，重重地“哼”了一声，一拂大袖，也不管地上的独孤伽罗，径直走开。众人忙齐声道：“恭送皇上圣驾。”

　　等到杨坚的身影消失在夜色中，独孤伽罗晃了两晃，突然开口，“哇”地一声，吐出一口鲜血，两眼一黑，再也支持不住，倒在了地上。

　　王世充怀中，安遂玉的身体已经渐渐地开始变得冰冷，一股莫名的仇恨在他的心中腾起，泪眼朦胧间，他的眼睛投向了得意洋洋离开的杨勇的背影，眼中杀机一闪而没。


第0430章 怒不可遏

　　三天之后，王世充的满园内的逍遥楼里，王世充一身素服，呆坐在安遂玉生前的房间里，一遍遍地看着她最后留下的那封信，泪水止不住地向下流，虽然这个结果早在他第一次看到信的时候就有预感，可直到现在，他仍然没有完全接受安遂玉就这么离开自己的事实。

　　张金称的声音在门外响起：“老爷，高仆射来了，就在下面密室里，您看！”

　　王世充突然条件反射式地大吼起来：“去他妈逼的高熲，叫他还我的阿玉性命来！！”他的双眼圆睁，几乎要瞪出血来。

　　张金称从没有见过王世充如此失态，吓得目瞪口呆，原地不动。

　　王世充吼完之后，象头野兽似地，一把抄起桌上的一个水壶，想要狠狠地砸到地上，刚刚举过头顶，突然整个人凝住不动，他想起这水壶是安遂玉每次给他倒水的那个，安遂玉温柔的声音言犹在耳：“行满，喝酒伤身，在我这里，只许喝水，不许喝水！”

　　王世充缓缓地放下了这个水壶，终于忍不住，趴在桌上放声大哭起来。

　　张金称看得不忍，轻轻地叹了口气，准备转身离开，却听到王世充说道：“等等，你去通报高仆射，就说我换身衣服，马上过去。”

　　高熲换了一身便装，在王世充的地下密室里负手而立，他的脸上没有半点喜悦之情，而人也是心事重重，直到王世充的声音在他的身后响起：“见过高仆射。”

　　高熲转过身，看着一身素服的王世充，叹了口气：“行满，这次真是对不住你了，闹成这样，老夫也是没有想到的。”

　　王世充的语调冷冰冰的，没有任何感情：“高仆射，不用多说了，阿玉在走之前，留下过书信，里面说得很清楚，这么多年，我们夫妇二人承您关照了。”

　　高熲的脸色微微一变：“行满，你这是在指责老夫没有尽力保护好玉儿吗？”

　　王世充淡淡地说道：“不敢，阿玉在遗书中说过，能为高仆射效死，是她的福份。还要下官以后要更尽力地侍奉高仆射呢。”

　　高熲听得出王世充话中的愤怒与哀怨，摇了摇头：“行满，老夫可以对天发誓，老夫真的没想着要玉儿的命，只是事情紧急，杨素已经和独孤皇后正式结盟，尽全力要搜集太子的罪证，老夫也是不得已而为之，杨素是老夫一手提拔和举荐的，难道你以为老夫忍心亲手毁了他吗？”

　　王世充冷冷地说道：“是，越国公是大才，高仆射一向从国事出发，自然是不会舍弃这种大才的，象玉儿这样的女人，自然是能舍即舍。”

　　高熲一下子怒容上脸：“王行满，老夫已经这样低三下四地上门向你赔罪了，你还要如何？太子又不知道我们的计划，他当时只是为了向皇上表忠心而已，再说了，一个女人而已，男子汉大丈夫，岂可如此拘泥于儿女私情？！”

　　王世充咬了咬牙，多年来被高熲压抑的屈辱和愤怒，在今天终于象火山爆发一样，现在这个密室里，只有二人而已，而且高熲这次攻击不成，权势已失，末日可期，再不可能象以前那样一手遮天，自己再不用曲意逢迎这个老人了！

　　王世充大声吼了出来：“高仆射，阿玉确实只是一个女人，一个突厥女人，但请你记住，他是我王世充的女人，不是你高家的一个奴婢！你无权决定她的生死，而且对我王世充来说，世上没有任何一个别的女人，可以替代我的阿玉！”

　　高熲也没有料到王世充的反应会如此强烈，微微一愣，转而厉声道：“王行满，你想要做什么，反了不成！”

　　王世充心一横，向前一步，大声道：“高仆射，要谋反的不是我王世充，而是你吧！你为保太子，策划阴谋，威逼利诱我的侍妾去行猫鬼之术，诅咒皇后，究竟是谁谋反？”

　　高熲的脸色一变：“你想做什么？”

　　王世充咬牙切齿，状若疯狂地吼道：“高仆射，你千不该，万不该，不该在行此计之前不征求一下我的意见，这些年来你以为你操纵控制阿玉，来探听我这里的情报之事，我会不知道吗？你是不是以为我王世充还和十年前的愣头青一样，可以随便任你摆布？”

　　“你知道不知道这么多年来我为什么不愿意加入你的太子集团吗？不是因为我王世充不贪恋权势，而是因为我王世充有自己的情报来源，能决定谁是太子的，只有皇上和皇后，如果他们铁了心想易储，你再折腾又有何用？！”

　　“可笑你身为宰相，与皇上共处二十年，连他这点心思都猜不到，皇上是在忌惮太子吗？他真正忌惮的，不是别人，而是你高仆射，看看大隋的朝廷上下吧，杨素是你举荐的，苏威是你举荐的，边关大将里，韩擒虎，史万岁，贺若弼，哪个不是你举荐的？试问这隋家天下，是姓杨还是姓你的高？”

　　高熲的瞳孔猛地一收缩：“这些话，你为什么以前不跟老夫说？”

　　王世充哈哈大笑，双眼通红，状若疯颠：“你高仆射一向老子天下第一，听得进人言吗？你想的只有控制别人，操纵别人，所有人都是你的棋子，所有人都要听命于你！我王世充给你象条狗一样地天南海北使唤了个遍，屁都不敢放一个，你不也是最追求这种感觉吗？这么多年，我也好，裴世矩也好，都不愿意加入你的太子集团，你若真是能冷静分析一下，还会看不出其中原因？”

　　高熲身子微微一晃，脸色变得惨白：“皇上真的猜忌老夫吗？不会的，这怎么可能！”

　　王世充冷笑道：“自古哪个皇帝不会忌惮猜忌权臣！高仆射，你在宰相位子上呆得太久了，怎么连这条都忘了？你把持朝政二十年，以为可以通过满朝大臣皆你举荐，就让皇上忌惮你，不敢动你，你真当皇上是刘阿斗，汉献帝吗？！”

　　高熲一阵急火攻心，眼前一黑，几乎一口血都要喷出来，向后退了两步，险些摔倒，伸手扶住了那张大椅的扶手，才堪堪站住，他强行咽下了这口血气，沉声道：“王世充，你想怎么样！”

　　王世充仰天哈哈大笑，笑声中充满了悲伤与愤怒，而两道泪水，顺着他的眼角长流，笑毕，他擦干净眼泪，紧紧地盯着高熲，一字一顿地说道：“高仆射，我王世充恩怨分明，有恩必报，有仇也必报，这些年我能到今天这个位置，确实是靠了你的庇护，但也是靠我王世充出生入死，一手打下来的，你对我有提携之恩，却非救命再生之义。至于你对阿玉，先是利用她监控我，然后这次又害她送命，事已至此，阿玉已经用了她的命，还了你所有的恩情，从今以后，你我的恩怨一笔勾销，我王世充与你高熲，从此行如路人，再无关系。至于杀我兄长的王世积，我必复仇，还有夺我阿玉性命的太子杨勇，我也必复仇！”

　　高熲吃惊地睁大了眼睛：“王世充，你疯了吗？你怎么可以有如此不臣之心，向太子复仇！”

　　王世充朗声道：“我管他是太子也好，玉皇大帝也罢，杀了我的女人，就得付出代价，阿玉的命在我眼里，胜过一切！高仆射，你如果识趣，现在就最好袖手旁观，如果你想帮着王世积和太子跟我作对，那休怪我王世充翻脸不认人！”


第0431章 反击的开始

　　王世充说完之后，向着高熲行了个礼，转头昂首而出，高熲突然反应了过来，怒吼道：“王世充，给我站住！你可别忘了，我高熲现在还是尚书左仆射，免你的官，甚至要你的命，都不是太难的事！”

　　王世充站定了脚步，也不回头，高声道：“高仆射，你未免也太认不清形势了，罢我官或许你能做到，你信不信你罢我官的当天，我就能找越国公给升一个更高的官职？至于你想罗织罪名，要我的命，那就来好了，这些年一桩桩一件件我为你做的见不得光的事，到时候我都会在大理寺说出来，别的不谈，就是阿玉猫鬼这事，书信俱在，到时候你看看是你死还是我死！”

　　说到这里，王世充突然猛地一扭头，眼中绿光一闪：“高仆射，你知道我王世充的为人，不要逼急了我，现在我念旧情，叫你一声高仆射，你若是收手中立，还可保个全身而退，你若是与我为敌，那咱们看看谁先死！”

　　高熲突然哈哈大笑起来：“王世充，你是不是看老夫快要失势了，想要转投门庭了？杨素是什么人老夫最清楚不过，你以为他会收你这三姓家奴吗？”

　　王世充冷冷地说道：“高仆射，你也好，越国公也好，能掌控一切的时代都已经过去了，我王世充以后不需要依靠你们过活，也不需要逢迎你们。您有空还是好好考虑一下接下来自己怎么办吧，送您最后一句忠告，跟突厥打完仗后，激流勇退，对你是好事，对你一直要保的杨勇也是好事。”

　　高熲厉声道：“王世充，你可考虑清楚了，迈出这一步的后果！”

　　王世充头也不回地向前大步而行：“我早已经考虑得清清楚楚了，高仆射，在下还有要事，先走一步，您老请便吧。”

　　王世充的身影通过了那道入室的铁门，密不透风的铁门重重地合上，只剩下高熲呆若木鸡地还留在原地。

　　从密室出来后，王世充直接上了逍遥楼的四楼，凭栏而望，夜风拂面，这会儿却是说不出的畅快，多年来心头高熲的巨大阴影终于一扫而散，可这却要付出阿玉的生命作为代价，这是他无法承受之重。

　　裴世矩的叹息声从背后响起：“唉，行满，你何至于此。”

　　王世充没有回头，冷冷地说道：“弘大，你全听到了？”

　　裴世矩也站到了王世充的身边，目光投向前方：“今天恩师和我两个人来的，护卫们都在密道之外，我是在进来的门外守着，本来恩师是真心想向你道歉的，你这么对他，实在太过分了。”

　　王世充的声音中没有任何感情：“你是来劝我向他赔罪，回头的吗？”

　　裴世矩长叹一声，苦笑道：“你王行满的个性，我还不清楚吗？话已出口，再收回又怎么可能，即使恩师表面上肯让你回去，也一定是心存芥蒂，以后再也不可能搞好关系了。”

　　王世充摇了摇头：“你是不是觉得我今天太过份了？”

　　裴世矩沉吟了一下，说道：“恩师对你的做法，是有些过份，但太子出手那事，我敢以性命担保，他确实不知情，而且他还跟我交代过，要我想办法保全安姑娘的。”

　　王世充冷冷地“哼”了一声：“说什么也没用了，人死不能复生，再说从理性上分析，这次高仆射一击不成，已失先机，我刚才的那些话，也是肺腑之言，并不是狂言发泄，你应该能听得出来。弘大，高仆射这条船看来是要沉了，你有什么打算，陪着你恩师一起完蛋吗？”

　　裴世矩的嘴角勾了勾，说道：“行满，独孤皇后那夜之后，连续几天绝食，水米不进，而独孤陀的弟弟，司勋侍中独孤整则在大兴宫门外长跪不起，为兄长求情，最后皇上终于在今天下令，免独孤陀一死，贬为庶民。”

　　王世充“唔”了一声，说道：“那独孤陀的夫人杨氏呢？”

　　裴世矩说道：“独孤夫人杨氏，被勒令出家为尼。”

　　王世充哈哈一笑，笑声中充满了无尽的悲凉：“这次她作为主谋倒是能保住一命，我的阿玉却是当场给射死，天道何在？！”

　　裴世矩叹了口气：“皇上还下令，大隋境内，不允许再养巫蛊、猫鬼、厌魅这些害人之物，若再有人养这些东西被发现，直接充军流放三千里，如果操纵这些邪物致人死命，则直接处死。”

　　“对了，行满，前几年曾有人告状，说是家人被猫鬼害死，当时的办案官吏都认为这是无稽之谈，直接将告状之人赶走。这回皇上亲眼目睹了猫鬼害人之法，下令将这些案子重审，如果属实的话，就把那些用猫鬼害死人的行巫之人全部处死。”

　　王世充听后，半天默不作声，幽幽地说道：“皇上这是想出一口没杀成独孤陀夫妇的恶气啊。”

　　他的目光落在了裴世矩的身上：“弘大，只怕高仆射很快就要面对接下来的反击了，你刚才还没回答我，你有什么打算？”

　　裴世矩半晌无言，久久，才叹了口气：“行满，你真的觉得高仆射再无翻身的机会了吗？”

　　王世充冷笑道：“他现在已经没有退路了，即使全身而退，主动交权，越国公这次差点给他害死，也不可能放过他，所以死撑到底，是他唯一的选择，弘大，其实我刚才知道你在门外，有些话也是说给你听的，你是要站在哪一边？”

　　裴世矩的嘴角抽了抽，目光炯炯，最后还是坚决地说道：“站在你这边的话，一定会和我恩师为敌吗？弘大，如果那样的话，我宁可辞官不做，两不相帮。实在要帮的话，我也只有选择和恩师站在一起了，一日为师，终身为父！”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“刚才我说得很清楚，高仆射不与我为敌，我也不会与他为敌，可是现在，我得先开始我的复仇计划。”

　　裴世矩紧张地说道：“什么意思？你现在就要找太子报仇？这和现在就与恩师宣战，有何区别？”

　　王世充冷笑道：“不，这次我要先收拾的，不是杨勇，而是多年来我的死仇王世积，弘大，这次你帮不帮我？”

　　裴世矩的瞳孔猛地一收缩：“什么，你要对付王世积？他位高权重，又身为凉州总管，你现在虽然有钱，但官不过五品，又怎么可能对付得了他？”

　　王世充冷冷地说道：“事易时移，以前高仆射权倾朝野，跟他结盟的这些关陇大将自然也可以横行一时，即使有不法行为，也没多少人敢举报，除非象贺若弼这种脑残直接向皇上伸手要权，碰了谋反这条红线，不然的话，基本上是不用担心国法的。”

　　“可现在高仆射全力一击越国公不成，先手已失，这会儿只怕这些人历年来的不法事件都可以成为打击报复的证据，王世积素来骄横，不仅是他本人，就是手下的幕僚家将，也都是一堆把柄，我早已经收集了许多，等的就是今天这个机会，弘大，和不和我王世充继续做朋友，就看你的了！”

　　裴世矩咬了咬牙，最后下定了决心：“好吧，扳倒王世积这事上，我帮你！不过我有言在先，此事到王世积为止，千万不能涉及恩师。”

　　王世充的脸上终于露出了一丝笑容，他转过身，拍了拍裴世矩的肩膀：“放心好了，我的目标已经选好，就是王世积的铁杆狗腿子，开府将军皇甫孝谐。”


第0432章 赤发单雄信

　　两天之后，大兴城的满记射箭场，装修了一个月的原跑马射猎场终于重新开张了，这几年下来，大兴城里的武将们，都已经习惯了有这么个可以自由驰猎的地方，前一阵子关门整修，还真让大家有些不太习惯。

　　更主要的原因是武人们少了一个聚会结交同道中人，射完猎的地方，在这地方跑完马可以顺便出去找个酒庄，把打来的野味下酒，吹牛打屁，饮酒作乐。

　　今天一听说跑马场重新开张，这些剽悍的武人们早早地就在跑马场外排起了队，只为今天能争到一个射箭的靶位。

　　身为从四品开府将军的皇甫孝谐，却显然不用担心自己没有地方射箭，他是这家射箭场的常客了，大兴内外无人不识他皇甫将军。

　　身为关陇大将皇甫绩的远房族侄，又当了上柱国王世积多年的亲信护卫，自己也是一刀一枪在战场上搏出来的功名，皇甫孝谐每次在这里霸着自己的那个背光顺风的中央靶位时，都是昂首挺胸的，甚至这家射箭场先后换过的四五个管事，每次只要自己一来，都会象个孙子似地在自己的身边端茶送水，主动招呼。

　　大兴城中有个潜规则，大将军以上的高级武将，往往是在自己的家中驰马射箭，而开府以下的中高级武官们，则往往喜欢在这个射箭跑马场扎堆，主要还是为了搞好和自己年龄，地位差不多的同僚们之间的关系，这样一来，身为开府的皇甫孝谐，自然可以在这个地方享受私人订制级别的专享服务。

　　刚过辰时，这会儿的射箭场门外已经停了几百匹马，数百名武官们都穿了便服，等着排队入内，穿了一身大红的绸缎劲装，活象头大狗熊的皇甫孝谐却懒得和这些人一起排队，前面两个如狼似虎般的亲卫一路排开众人，嘴里嚷嚷着：“闪开闪开！”

　　武人往往血气方刚，不少人给这样推开后本能的第一反应就是握紧了拳头回头想要打人，但一看到如黑铁塔一般，满脸横肉的皇甫孝谐，却只能打落了牙齿往肚里吞，这家伙的权势和本身的武功，都不是这些一般只有六七品的低级武官们可以比的，要不然他们也不用在这里排队了。

　　皇甫孝谐一路大摇大摆地晃到最前面，一个二十岁左右，身材高大，面如重枣，赤发似火，留着及胸长髯的高大汉子迎了上来，冲着皇甫孝谐不卑不亢地行了个礼：“这位将军，请问今天预约过位置了吗？”

　　皇甫孝谐的脸色一沉，前面一个满脸麻子的亲卫骂将开来：“什么东西，还敢跟我们家皇甫将军说这种话，你不知道我们家将军从来不预约位置的吗？”

　　那红发大汉微微一笑：“原来是大名鼎鼎的皇甫将军，在下新来此地，不过也听过将军的虎名，失敬失敬。”

　　皇甫孝谐的脸上现过一丝得意之色，在王世积手下做惯了孙子的他，有一种近乎变态的逆反心理，这些年升为开府，半脱离王世积控制之后，疯狂地想要在这些地位不如自己的人面前找到那种作威作福，高高在上的感觉，一言蔽之，就是要狠狠地当爷。

　　而那个狗仗人势的麻子亲卫也来了劲，“嘿嘿”一笑：“看你小子还算机灵，挺上道儿的，你们家刘管事呢？叫他快点出来迎接皇甫将军。”

　　红发大汉笑了笑：“刘管事已经调任他处了，从今以后，在下就是这满记跑马场的管事，以后还要请皇甫将军多多关照。”

　　皇甫孝谐“哦”了一声，上下打量了那大汉两眼，此人也是身高八尺，剽悍魁梧，虎背熊腰，一看就是难得的壮士，完全不象这射箭场以前的那几个一脸市侩精明的生意人管事。

　　皇甫孝谐冲着那红发汉子说道：“喂，你姓甚名谁，报上名来。”

　　红发汉子正色道：“在下姓单，双名雄信，新来此地的，蒙东家不弃，让在下掌管此处，我们东家说了，皇甫将军是我们这里的大客户，要好生招待。”

　　这单雄信乃是张金称的远亲，河东潞州人，从小遍寻明师，学得一身枪棒功夫，勇力绝伦，十五六岁的时候就在乡里大名鼎鼎，堪称少年英杰，这两年王世充地位渐高，离开府也只有一步之遥，便开始有意识地让手下们推荐一些身具异能之士，而这单雄信，则是这一年来投奔王世充的人中的佼佼者，一身武艺在王世充现在的手下里，也只有张金称能和他过上百招了。

　　王世充看单雄信这样的赳赳武夫，是条好汉，便让他掌管这射箭场，这些年在这里打架闹事的军汉为数不少，以前为了做生意和气生财，王世充往往息事宁人，而以后他并不打算这样做，派个猛男镇镇场子，正是前世他当黑老大时做得最多的事情。而且，特意选择了今天重新开张，也是别有深意的。

　　皇甫孝谐得意洋洋地笑道：“你东家当年初上战场的时候，就是在本将军的麾下，本将军跟你东家也算是老交情了，哈哈。”他看了一眼在后面窃窃私语，脸上写满了愤愤不平的那些军汉们，厌恶地说道，“本将军不想在这里跟人挤来挤去的，你东家应该教过你规矩吧，先带本将军进去。”

　　单雄信微微一笑，抬手向内作了一个请的手势，说道：“皇甫将军请进。”

　　皇甫孝谐满意地点了点头，大摇大摆地跟着单雄信走了进去，满记射箭场刚刚经过了装修，尤其是门头这块，更是张灯结彩，桐木红漆，看起来气派非凡，单雄信引着皇甫孝谐从一边的小门走了进去，一路上转过了两三道弯后，来到了宽敞的射箭场。

　　皇甫孝谐得意洋洋地向着自己一贯射箭的四号靶位看了过去，那里是射箭场第二好的位置，除了留给越国公世子的一个靶位外，就数这个在中央的靶位视线最好，皇甫孝谐常年占着这个位置，即使他人不在，也无人敢上。

　　可是皇甫孝谐一眼看去，脸色却突然大变，那靶位上分明站着一个人，身穿蓝色绸缎便服，离得挺远，看不太清，那人后面跟着两个随从，正在弯弓搭箭，一箭箭地射着，手起箭出，两个随从还不停地拍手叫好。

　　皇甫孝谐回头盯着单雄信，指着那靶位，厉声道：“单管事，这是怎么回事，我的四号靶位怎么让人占了？难道刘管事没跟你交代过，那靶位是我的吗？”

　　单雄信的脸上现出一丝惊讶：“不是吧，皇甫将军，您看到的是六号靶位，可不是四号，刘管事临行前交代过，四号靶位雷打不动都是要留给皇甫将军的。”

　　皇甫孝谐回头一看，只见原来的最东方数起的靶位，向东又增加了两个，这样原来的靶位都加了两个，原来自己的那个四号靶，现在就成了六号靶。

　　皇甫孝谐骂了起来：“娘的，你们扩建了两个靶位，现在老子原来的四号靶就成了六号，单管事，你去跟那人说，就说他现在的靶位是老子的，让他快点收拾东西换地方，老子的地盘，不给别人！”

　　单雄信无奈地摇了摇头：“皇甫将军，不是在下不愿意去跑这趟腿，您也知道，我们这射箭场现在还没开门，能提前进来的客人，都是身份非同一般的，这位今天也是跟您一样，上来就说他的六号靶不许动，还说谁要占他的靶位，就自己过来说。”


第0433章 斗殴（一）

　　皇甫孝谐气得抓下自己头上的帽子，狠狠地向地上一扔：“他奶奶个比的，哪个王八蛋敢抢我皇甫孝谐的位子，不打得他千朵万朵桃花开，他还不知道花儿为什么这样红！狗子，二柱，给老子上！”

　　两个亲卫大概平时没少经历这种事情，一撸袖子，气势汹汹地跟着皇甫孝谐，就向前方奔了过去。

　　远处的一个凉棚里，王世充换了一身杂役的打扮，青衣小帽，透过凉棚架子的缝隙，远远地看着来势汹汹的皇甫孝谐离着那个靶位越来越近，嘴角边勾起一丝阴沉的冷笑。单雄信向着这个地方看过来，点了点头，然后快步跟上。

　　皇甫孝谐人还没到，雷鸣般的声音就先到了，那嗓门虽然比不上鱼俱罗，可也象是半空中响了个小雷，震得十步之内的人耳膜一阵鼓荡：“喂，前面射箭的那人，你占了本将军的位置了。”

　　那蓝衣人正在搭弓引箭，屏气凝神，一箭飞出的时候突然给皇甫孝谐这么一吼，心一慌，手一抖，箭歪了一歪，直接脱了靶，气得把弓向地上一摔，回头就吼道：“哪个王八蛋敢搅了大爷的雅兴，不想混了！”

　　两人一下子对上了眼，各自脸色一变：“怎么是你！”

　　那蓝衣贵人不是别人，正是已经担任了骁果军上仪同将军，身兼晋王府中兵参军的段达。虽然他的官位比皇甫孝谐低了一级，但由于是骁果军官，天生高人一等，这也算扯平了，加上段达本人也是八尺大汉，膀大腰圆，配合上那道斜着劈过整个脸庞的长长刀疤，更显得凶悍勇武，比起活象只大狗熊的皇甫孝谐，也是分毫不让，甚至更有些禁卫军的高贵范儿。

　　皇甫孝谐一看是段达，心里嘀咕了一句：怎么是他！段达是他不想惹的人，但如果就这么走了，那所有人都会以为自己怕了段达，面子也算丢光了，以后都不好意思再来这里混。

　　不吃馒头，只争口气，皇甫孝谐咬了咬牙，先换上了一副笑脸，拱手行了个礼：“哟，这不是段仪同么。好久不见！”

　　段达先是微微一愣，接着也拱手回礼道：“哎呀呀，这不是皇甫将军吗？今儿个是哪阵风把你吹到这里了呢？刚才段某不知道是大驾光临，一时出言无状，还请恕罪啊。”

　　皇甫孝谐哈哈一笑：“哪里哪里，早知道是段仪同在这里，孝谐也不用这样过来了。只是话说回来，你段仪同不是一直在那个六号靶位上射箭的吗？今天怎么会来我这个四号靶？”

　　段达摇了摇头，一手指着自己靶位上的那个大大的“陆”字，说道：“皇甫将军，你可看清楚了，这明明是六号靶位，段某自从这里八年前开张以来，就一直在六号靶，这个你应该是知道的，怎么就成了你的四号靶？”

　　皇甫孝谐脸上的笑容，沉声道：“段仪同，这射箭场经过了整修，东边多出了两个新靶位，现在这里的六号靶位，就是原来孝谐一直占的四号靶，你不会不知道吧。”

　　段达今天本就是王世充专门请过来的，虽然事先没有告诉他要做什么，但以他的精明，一看到这个四号靶位变成了六号，而且王世充今天一上来就把自己迎到这里，然后又借故离开，他一下子就明白了王世充的深意。

　　段达咬了咬牙，他意识到今天是为王世充两肋插刀的时候了，冲着这么多年王世充对自己的关照，今天无论如何也得帮他把皇甫孝谐给顶住了，更何况这些年来他早就看皇甫孝谐不顺眼了，只不过王世积以前权势冲天，自己惹不起，所以一直才对其忍气吞声，今天既然王世充暗示自己与其正面对抗，显然已经想好了对付皇甫孝谐的主子王世积的办法，自己还有什么可担心的呢？

　　于是段达的脸也沉了下来：“皇甫将军，今天段某一来，只是到了原来自己一直呆的位子上，谈不上抢你的靶位，再说了，这射箭场新开，段某自己来得早，自然可以先挑自己喜欢的位置，你皇甫将军一来就要赶我走，只怕不太好吧。”

　　皇甫孝谐平素里一向飞扬跋扈，就是在这射箭场里，六品的都尉都有几个给他当众打过，屁都不敢放一个，哪受过这种鸟气？在王世积手下装孙子也就够了，来这里本就是抖威风摆谱第一，射箭骑马第二的，今天给段达这样当面顶撞，这口鸟气如何能咽下？

　　于是皇甫孝谐一下子脸色发黑，冷冷地说道：“段仪同，这么说你今天真的是一点面子也不给？就在这儿不走了，是不是？”

　　段达也是个血性汉子，在骁果军中也一向是把别人呼来喝去惯了，这辈子除了王世充还没服过谁，这下子给皇甫孝谐这样威胁，心头的火也腾地一下上来了，向前半步，毫不示弱地说道：“皇甫将军，这位子今天我姓段的占定了，你若是也想要这位子，好言相劝，看在同朝为将的份上，段某可以和你分享，正好也比比箭术，你若是非要赶我走，那对不起，今天姓段的还真就在这里不走了！”

　　段达说完，抄起一边给他刚才扔掉的那张大弓，弓如满月，箭似流星，一箭出手，正中百步外的那个箭靶红心。

　　皇甫孝谐再也忍不住了，怒吼道：“娘卖比的，你段达今天成心跟老子做对是不是，以为你他娘的是骁果老子就不敢弄你了？”

　　段达的脸涨得通红，怒从心头起，怒向胆边生，两手一运力，这张坚固的二尺半檀木大弓被其生生折断，向上一步，指着皇甫孝谐大骂：“姓皇甫的，你娘比的以为跟着王世积混就可以横行霸道了？！告诉你，老子忍你很久了，现在老子就在这里，你弄老子一个试试？”

　　皇甫孝谐二话不说，大脚一抬，一下子踹到段达的大腿上，段达没料到这家伙真的会出手，猝不及防，皇甫孝谐这一脚又是用了大力，直接把段达踹倒在地。

　　皇甫孝谐一招得手，得意地大笑道：“娘卖比的，叫你小子敢跟老子横！我弄死你！”

　　段达一个鲤鱼打挺蹦了起来，二话不说，一个巴掌就向皇甫孝谐的脸上扇了过去，嘴里大骂道：“弄你娘了个比，老子弄死个狗东西！”

　　距离太近，段达这一下出手极快，皇甫孝谐更是想不到这家伙给自己这样一踹居然能一下子蹦起来反击，这巴掌打得结结实实，瞬间皇甫孝谐的黑脸上就留下了一道五指印，饶是皇甫孝谐壮如熊罴，这一下也是给打得眼前一黑，两眼金星直冒，后退两步，差点没摔倒。

　　皇甫孝谐这辈子除了给王世积打过以外，哪吃过这种亏，“哇呀呀”地一阵子狂吼，一撸袖子，晃着两只沙包大的拳头，直接就奔着段达冲了上去，嘴里吼道：“王八崽子，今天不弄死你，老子也不用混！”

　　段达也毫不示弱地迎拳而上，使出浑身的功夫，拳来脚往，和皇甫孝谐打成了一团，拳拳到肉，闷哼声伴随着拳脚相击的声音不绝于耳，而双方的四个随从一见主子开打，也纷纷挑上对面的对手，扭打在一起，好不热闹。

　　王世充不紧不慢地踱了出来，早有准备的单雄信这会儿已经带了二十多个膀大腰圆的壮汉子，个个一身短打扮，手里拿着碗口粗的大木棒子，狼行虎步地赶了过来，向着王世充行了个礼：“东家，怎么办？”

　　王世充眼中的冷光一闪：“照着姓皇甫的往死里打，打死我负责！”


第0434章 斗殴（二）

　　皇甫孝谐“忽”地一拳击出，直奔段达的面门，段达匆忙间抬起左臂一格，“呯”地一声，这一记直拳正中段达的左臂，同时段达飞起的一脚也踢中了皇甫孝谐的腰间，两人同时闷哼一声，皇甫孝谐粗壮的身子晃了晃，嘴角边渗出一丝鲜血，还是站住了，而段达的左臂给这一下打了结结实实，一下子麻木地失去了知觉，连退三步，想提臂都有些困难了，脸色也涨得青紫。

　　皇甫孝谐哈哈一笑，抹了抹鼻孔里流出的血，张着血盆大口，凶相毕露：“娘卖比的，看看谁弄死谁！骁果？我呸！”

　　他恶狠狠地正要上前继续攻击，突然听得脑后一阵劲风袭过，心中暗叫不好，一个大旋身，举起左臂一格，只听“嘭”地一声，一根茶杯口粗的桐木棍子，结结实实地打到他的胳膊上，“喀喇”一声，这根大木棒子竟然给打得从中折断，而皇甫孝谐的左臂也是一阵疼痛，虽然他运了硬气功，但毕竟是血肉之躯。

　　皇甫孝谐定睛一看，居然是刚才领自己入场的单雄信，这会儿正领着二十多个壮汉子，一手拿着粗逾儿臂的大木棒子，棒子头在另一只手的掌心轻轻地拍击着，显然已经做好了上前奋击的准备。

　　皇甫孝谐这回也顾不得再追击身后的段达了，跳着脚吼道：“你他娘个贱奴才，竟敢打老子！信不信老子拆了你这鸟地方，把你们这个鸟人全给活剥了皮！”

　　单雄信冷冷地说道：“什么几巴长毛的鸟人，给点颜色还想开染坊了，也不看看这是谁开的地方，别说你，就是你主子王世积来这里闹事，老子照打不误，兄弟们，给我上，打到他跪为止！”

　　二十几个壮汉子一拥而上，四五个人持棍，对着皇甫孝谐带来的两个随从，就是一通猛打，而剩下的十几个人，则跟着单雄信一起，饿虎扑食一般地冲向了皇甫孝谐，三四根棒子冲着皇甫孝谐的腿脚过去，两三根袭向他的后背，而剩下的八九根则是劈头盖脸地一通乱打，直奔着皇甫孝谐的头脸过去，尽是致命的要害之处。

　　皇甫孝谐伸手抢下一根棒子，刚格挡住打向自己脑袋的几棒，背后和腿上就遭遇了一连串的重击，饶是他硬气功护体，生生震断了好几根大棒，也仍然是给打得口吐鲜血，五脏六腑震个不停。

　　只是皇甫孝谐毕竟是沙场悍将出身，尸山血海里摸爬滚打出来的，这几下重击没有打到他的要害，反而刺激地他凶性大发，手里的棒子一通抡击，四五个近身的打手被直接砸中，头破血流，顿时晕倒在地，人事不省。

　　不知什么时候，王世充换了一身绸缎长衫，走到了单雄信的身边，身后带着张金称为首的十余个虎背熊腰的壮实护卫，这些人都是以前番上军士里的精英，有些还入过骁果，退役回乡后王世充重金请来自己山庄中的，平时也是最近身的保镖，今天为了对付皇甫孝谐，王世充也特意把这些人都带了过来。

　　单雄信一看王世充驾到，连忙行了个礼：“东家，您怎么来了。”

　　王世充面沉如水，看着十几步外困兽犹斗，凶性大发的皇甫孝谐，对单雄信说道：“怎么，这么多人都没法把此贼拿下？”

　　单雄信摇了摇头：“这厮凶悍得紧，他毕竟朝廷大将，兄弟们下手也怕真伤了他的性命，还是多少有点保留，可这厮出手却是无所顾忌，东家，真的打死了也没事吗？恐怕不太好吧。”

　　王世充冷冷地说道：“我说的话，一个唾沫星子一个坑，说了往死里打，你当我是放屁？拿弓过来！”

　　一边的张金称手里拿着一张檀木大弓，直接递给了王世充，王世充接过弓箭，二话不说，抄起张金称腰间箭袋里的一只长杆狼牙箭，搭弓上弦，弓如满月，弦紧紧地贴在自己的左脸上，而闪着寒光的箭头，直接对准了十余步外的皇甫孝谐。

　　王世充这会儿的眼里，大哥王华师的脸一闪而过，就是在那个除夕之夜，就是在新亭的江岸上，大哥给万钧神弩一槊穿心，钉在地上，临死前还吼着要自己逃命的样子又浮现在王世充的眼前，而那个夺去大哥性命的，就是这个皇甫孝谐！

　　王世充的眼睛变得通红，君子报仇，十年不晚，今天离大哥之死，也差不多快十年了，报仇的机会就在眼前，只要手一松，仇人就可以手刃，这一箭，射还是不射？

　　王世充的脑子里突然又闪过王世积那笑里藏刀的脸，眼前的这个莽夫只不过是个道具，真正的谋现在还在逍遥法外，自己精心设计了这个局，要的绝不仅是这皇甫孝谐的命，现在他还不能死，至少，在王世积授首前，他还不能死！

　　王世充的箭头向左下稍稍移了半寸，手指一松，箭似流星，直接破空而出，皇甫孝谐听到这风声，心中一惊，来不及作任何反应，右肩头便被这箭射中，距离太近，王世充这一箭又用了大力，整枝箭直接陷入皇甫孝谐的肩部深达两三寸，铁打样的汉子也受不住了，狂吼一声，右手持的棒子无力地掉到了地上，左手掩住了已经血流如注的伤处。

　　王世充一伸手，从身边一个随从的手里拿过一只棒子，在地上拖着，走到皇甫孝谐的身前，皇甫孝谐恶狠狠地盯着王世充，眼里象要流出血来，单雄信和张金称一看他这架式象是要拼命，连忙分别抢出左右，各持一棍，狠狠地打中皇甫孝谐腿内侧的膝弯处，这一下皇甫孝谐再也无法支撑，铁塔般的身子终于跪了下来，只是那颗斗大的黑脑袋仍然不屈地昂着，死死地盯着王世充。

　　王世充面无表情地看着皇甫孝谐：“皇甫将军，咱们又见面了。”

　　皇甫孝谐这会儿已经不复刚才的凶悍，他本想把箭给拔出来，后来一想到这骁果专用的长杆狼牙箭上往往有倒钩，这一箭射得如此之深，要真拔自己只怕半条膀子就要废了，于是他只能用左手紧紧地按着中箭处，权当止血，嘴里喘着粗气，低吼道：“王世充，你他娘的暗箭伤人，老子这回绝不跟你罢休，识相的现在快点找大夫治老子，迟了片刻，王柱国不会放过你的。”

　　王世充冷冷地说道：“皇甫孝谐，是谁放过谁？你他娘的在老子的地盘上惹事，打伤段将军，还打死我的护卫，无论是国法还是私刑，老子要你命都没二话，你还说放过老子？我呸你娘了个卖比。”

　　皇甫孝谐转头一看，心中一凉，刚才自己出手太狠，现在地下躺着的两个箭场护卫已经被自己打得脑浆迸裂，红白之物流了一地，眼见是不活了，他平时虽然也是欺男霸女，横行街市，但自己出手打死人命，今天还是第一次。

　　皇甫孝谐的凶焰一下子消了下去，声音低了些，说道：“刚才是我一时失控，打伤了你的人，事后一定赔偿，王员外，今天这事咱们私了，如何？”

　　王世充哈哈大笑起来：“私了？私了能把你手上的命给了回来吗？皇甫孝谐，是不是只有你的命是命，别人的命就跟蝼蚁一样？”

　　皇甫孝谐嚷嚷道：“不就是两个下人吗？打死了就跟打死两条狗没两样，你多少钱买的，我双倍赔你钱就是了。”

　　王世充的眼睛中杀机一现，上前一步，一字一顿地说道：“皇甫孝谐，你给老子听好了，我王世充的兄弟，都是堂堂正正的人，不是象你这样的狗！你以为钱能买来命吗？那我王世充就先用钱买了你这条狗命再说！”


第0435章 痛殴皇甫

　　王世充话音刚落，便抄起一只木棒，抡圆了打过去，皇甫孝谐本能地伸出还能活动的左手一挡，“啪”地一下，茶杯口粗的桐木棒子被生生打得从中折断，前面那半截飞将出去，砸到了皇甫孝谐的额头，顿时起了一个鸽子蛋大小的包，痛得皇甫孝谐“哎哟”一声叫了出来。

　　王世充狠狠地把手中的半截断棍扔到地上，冷笑道：“我忘了，皇甫将军可是皮粗肉厚，铁打的身子，这木棒只当是给他抓痒罢了，来啊，换个铁棒来。”

　　皇甫孝谐一听，也顾不得喊痛了，想要直接从地上蹦起来，单雄信和张金称两棍飞出，架在他的肩膀上，把他死死地压住，这会儿皇甫孝谐已经被打得很抽象了，鼻青脸肿，全身酸软无力，两膝更是直不起来，给这两名猛汉的棍子一架，哪还起得来身，反而给压得又矮下去了半截。

　　皇甫孝谐起不了身，但嘴里却破口大骂起来：“王世充，我是朝廷大将，你要是敢公然在这里打死我，王柱国不会放过你的！皇上一定会灭你九族的！”

　　王世充哈哈一笑：“先不说打死你个惹事在先的小小四品开府，要不要灭九族，就说我王世充现在，可是上柱国将军王世积的族人，要灭我九族，可得先把你的主子给灭了，到时候你看看他是先保我还是为你报仇？”

　　皇甫孝谐没有想到这层，听王世充一提，额头上的冷汗都流下来了，只见王世充脸上杀气四溢，提起一根足有几十斤重，通体黑漆漆的铁棍，高高地举起，作势欲打。

　　皇甫孝谐连忙高声叫道：“王员外，手下留情啊！是小的错了，请您看在王柱国的面子上，饶小人一条狗命吧！小人给您磕头啦！”他说着，如捣蒜般地向地上磕起头来。

　　王世充的脸上闪过一丝阴冷的笑意，“当”地一声，把铁棍重重地砸到地上，对左右的护卫们厉声道：“给我把这厮弄到长安府去，把我们伤的兄弟和死的兄弟们也一起抬过去！”

　　王世充说到这里，转过身，对门口站着的两百余名刚才皇甫孝谐打人时被他特意放进来的军官们拱手高声道：“此事也有请各位将军们做个见证，王世充在这里谢过各位了！”

　　这些军官多数都是六七品的低级武官，几乎所有人都听过王世充的大名，更是有些曾在王世充南征北战的过程中当过他的属下，还有几个曾经被皇甫孝谐打过，平时对皇甫孝谐也是一肚子鸟气。刚才看到王世充在这里暴打皇甫孝谐的时候，一个个都拍手叫好，恨不得上来也打上两拳，踢上几脚，没一个中途走掉的。

　　一听王世充这样说了，这些军官们轰然叫好，纷纷说道：“王员外，这狗贼寻衅滋事，殴伤人命，我等俱亲眼所见，愿意为员外作个见证！”

　　王世充向着这些人团团地作了个揖，回头对一直站在一边的段达行了个礼：“段兄，今天这事，还要劳烦你去一趟长安府，把这狗贼今天滋事的全过程跟大兴令说一下。”

　　段达揉着自己现在还发麻的左臂，恨恨地说道：“这狗东西仗着王柱国的势，当真是无法无天了，今天还敢惹到老子，惹到你行满的头上，瞎了他狗眼！放心吧，行满，大兴令屈突盖跟我很熟，我现在把这狗东西嘀溜过去，就冲他光天化日下出手杀人，只怕王柱国也保他不得！”

　　王世充微微一笑：“那就有劳段兄先过去了，兄弟这里还要处理下善后事宜，马上赶过去。金称，雄信，跟着段将军，把这厮押到长安府，对了，把死伤的弟兄们都抬过去，尤其是死了的兄弟，要尽量保持原样，还有这狗贼打人的物证，也一并带过去。动作要快，千万别让这狗东西跑了，更不能让他找到王柱国！”

　　张金称和单雄信暴诺一声，架起已经气势全无，软成一摊烂泥的皇甫孝谐，就向外走去，王世充与张金称四目相交，心照不宣地点了点头。而那两百多名军官也都跟在后面向外走去。

　　王世充冷冷地看着他们离开，独自一人走回到了刚才的凉棚之中，裴世矩一身便装，早早地守在这里，看到王世充后，微微一笑：“行满，刚才为什么要那样拿铁棍装着打皇甫孝谐？那时候他明明已经跪了，有这必要吗？”

　　王世充坐了下来，给自己倒了杯水，一口喝下，长出一口气：“弘大，我这样做，是对此贼的最后测试，我要知道他是不是真的想要求生。”

　　裴世矩点了点头，也跟着坐下：“求生？他求不求生，还有什么区别吗？”

　　王世充点了点头：“区别大了去了，如果这人是条真正的硬骨头好汉，一人做事一人当，那这次惹了这种大事，也会一个人扛下，他毕竟是朝廷四品武将，打死两个下人，不至于真的就抵命，最多也就是个免职充军的处理。可是如果此人色厉内茬，那他想到的第一选择就是去找王世积保命，这几天正好皇上召王世积，燕荣等北地大州总管回京询问反击突厥的对策，而这狗贼一定也知道他的主子就在这里，我刚才最后那句话就是说给他听的，如果此人是个贪生怕死之徒，那第一反应一定是找王世积救命。”

　　裴世矩抚了抚自己的须髯：“所以你当时想要试试，这人是真不怕死还是个懦夫，如果真是条硬汉，那就把他交长安府，现在你已经试出他是个软蛋了，打算怎么办？”

　　王世充笑着拍了拍裴世矩的肩膀：“这就有劳弘大出面了。皇甫孝谐除了有王世积这个靠山外，还有个当大理寺正的哥哥皇甫孝绪，按我朝律法，有官身的皇甫孝谐犯了人命，长安府是审不了他的，要转大理寺和刑部会审，此事很快就将传开，你所要做的，只是再推一把，到大理寺走一遭，让皇甫孝绪出来把皇甫孝谐接走，然后正好路过一下王世积的府邸，你懂的！”

　　午时，大兴城内长安府的正堂上，一位面相威严，虬髯黑脸的四十岁左右官员，一身从五品的浅红色官袍，正是长安令屈突盖。坐在大案之后，看着堂下的两人，一个站着，另一个坐下。

　　站着的是一身蓝衣上溅了斑斑血渍，怒容满面的段达，而跪在地上的，则是一团烂泥，比死狗也好不到哪里去，右肩上还插着一枝箭的皇甫孝谐。

　　按隋制，大兴城内的官司归大兴府管，而大兴城外郊区的官司，则是由长安府来管，由于满记射箭场乃是在城外，因此这里出的官司也理所当然地来到这长安县来打。

　　坐在堂上的长安令屈突盖，出身鲜卑屈突部落，祖上乃是辽东一带的库莫奚人，随鲜卑人进入中原，最后在长安定居，也是典型的胡人军功世家，代代为将，他和他的兄长屈突通现在都是五品左右的中级武将，屈突盖从军多年，历经大小无数战斗，积功做到长安令，此处是天子脚下，县令的级别也是远远高于一般上县的正七品，而达到了从五品。

　　屈突盖执法严整，乃是著名的酷吏，自从上任以来，不畏权贵，不徇私情，长安城中流行着民谣“宁饮三升艾，不逢屈突盖，宁服三斗葱，不见屈突通”，由此可知这位铁面判官的威严与无情。


第0436章 酷吏屈突盖

　　可是现在的屈突盖，却冷冷地对着段达说道：“段将军，今天的事情，我已经知道了，按大隋律，人犯皇甫孝谐，需要先收押监牢，由于他现在身为四品开府将军，本案需要转交刑部与大理寺论处，在人犯入狱期间，还需要先为他医治伤势，此乃我朝律法，绝非本官徇私包庇。你的这个状子，本官已经接下，而你和其他各位证人的证词，本官也已经录下，没有别的事情，你们可以先退了。”

　　段达把胸衣一扯，露出了青一块紫一块的皮肤，指着自己身上一块块的淤青，愤然道：“屈县令，你可看清楚了，如果你说皇甫孝谐打死的是两个下人，所以想包庇他，那我没话说，可我段达也是堂堂朝廷的上仪同将军，给他在公众场合没来由地这一通打，你也就这么算了？屈突县令，大家都是官场混的，那点心思谁不知道，给他入了狱，不就是给他的老上司王柱国救他的机会吗？又或者是因为这厮的堂兄皇甫孝绪是大理卿，对不对？”

　　屈突盖脸色一变，“啪”地一拍惊堂木：“段达，这可是在公堂，你是在侮辱本官吗？”

　　段达虽然和这屈突盖私交不错，但也知道这位和他的哥哥屈突通一样，是个六亲不认的主儿，一较起真来，连天王老子都不认的，前年他的哥哥屈突通，奉杨坚的命令巡察陇右一带的御马场，结果发现马场的官员趁机走私，在御马场里私养了两万多匹自己走私来的马，准备高价出售，杨坚因此大怒，暴怒之下下令将太仆卿慕容悉达以下一千五百多名官员仆役全部处斩。

　　屈突通却是在杨坚的盛怒之下，犯颜直谏，直陈按大隋律，这些人罪不至死，如果杨坚非要一意孤行，杀掉这些人，那自己宁愿代这千余人一死。这才感动了杨坚，免除了众人的死罪，由兄知弟，这位屈突盖也是个愣起来不要命的主儿，段达给他这样一喝，气势也短了三分，说道：“屈突县令，你可别忘了自己说的话，我和王员外都会跟进这件案子的，若是你真的包庇皇甫孝谐，我们宁可到皇上那里去告御状！”

　　屈突盖冷冷地说道：“本官做事，向来只按朝廷的律法行事，段将军若是不信，睁大眼睛看好了！”

　　堂外突然传来一阵嘈杂的声音，一个低沉的声音老远就飘了进来：“屈县令可在？”

　　众人转眼望向堂外，只见一个穿着正三品紫色朝服，身形高大，黑脸长须的五十多岁官员，正带着几十名兵士匆匆而来，相貌与那皇甫孝谐倒是有六七分相近，正是那皇甫孝谐的远房兄长，身为大理寺正的皇甫孝绪。

　　皇甫孝绪也是由高熲举荐，算是太子一党的铁杆之一，前一阵子猫鬼案时，杨坚考虑到他跟高熲的关系，没有让身为大理正的他出面主审，而是让他的副手，没有什么背景的杨远出来主持审查，皇甫孝谐也从中隐隐地嗅出了些不妙的气息，这几天一直非常安份地呆在衙署内办公。

　　刚才午时之前，裴世矩匆匆地奔来找他，说是他的弟弟皇甫孝谐在城外射箭场殴伤人命，只怕需要他这个哥哥救护，若是在平时，这种事情皇甫孝绪早就一口应下，只是现在刚出了猫鬼案，他也知道杨坚这几天的情绪一直非常不稳定，本不想涉及其中，便开始犹豫起来。

　　结果裴世矩摒退左右，对他如此这般地耳语一番，这才让他重新有了底气，二话不说，带上一帮大理寺的衙役，就直奔长安县而来。

　　屈突盖一见到皇甫孝绪，脸色微微一变，起身向着皇甫孝绪行了个礼：“下官长安县令屈突盖，见过皇甫长官，不知皇甫长官此时驾临，有何指教？”

　　地上的皇甫孝谐本来已经有气无力地趴着，一看到皇甫孝绪来了，两眼都在放光，跪了起来，连声嚷道：“阿兄救我！”

　　皇甫孝绪一拂官袖，厉声道：“这里是公堂，没有兄弟，只有人犯和朝廷的大理正！”

　　他训完了皇甫孝谐后，从怀中掏出一张盖了大理寺官印的公文，递给屈突盖：“本官接到举报，说是今早有开府将军皇甫孝谐，在城外的满记射箭场殴伤人命，按我大隋律令，人犯皇甫孝谐乃是朝廷命官，此案需要移交大理寺与刑部会审，屈县令，公文在此，本官现在是来提人的。”

　　屈突盖的眉毛微微一动，没有接过公文，沉声道：“皇甫长官，按大隋律法，人犯的直系亲属，应该回避案件，您虽然贵为大理正，但同时也是人犯的亲属，只您一人执大理寺的公文过来提取人犯，怕是不好吧。”

　　皇甫孝绪的脸色一变：“屈县令，你这是什么意思？是说本官会循私枉法？”

　　屈突盖毫不示弱地回道：“下官只是秉公办案，要提走人儿可以，请皇甫长官至少带上刑部的公文一起来，或者是由下官派员护送人犯到刑部。”

　　皇甫孝绪正要发作，只听到外面又传来一个粗浑的声音：“我相信皇甫长官不会循私的。”

　　众人向后望去，只见王世充面色平静，在几个护卫的伴随下快步走上了堂，先是向着皇甫孝绪行了个礼，又向屈突盖行礼道：“兵部驾部司员外郎，上仪同将军王世充，见过皇甫长官，屈县令。”

　　屈突盖双眼一亮，坐回了大案后面，惊堂木一拍，皇甫孝绪虽然不快，却也只能向着王世充点了点头，站到一边。

　　屈突盖沉声道：“王员外，今天的命案乃是在你的场所发生，死者也是你庄中的仆役，你作为重要证人，为何此时才到？”

　　王世充的脸上现出一丝悲愤：“我得先安排好死去的那两个仆役们的后事，虽然皇甫将军认为不过是打死了两条狗，可是我却认为死的是两个活生生的人，没这么简单的，所以此案，还要请屈县令秉公处理。”

　　屈突盖点了点头：“既然如此，作为苦主的王员外，为何又允许皇甫长官把人犯提走呢？刚才段将军在公堂上直言了一些担忧，你难道一点都不担心？”

　　王世充微微一笑，看了一眼皇甫孝绪，大声说道：“我相信皇甫长官的人品，再说此事已经传遍整个大兴，只怕就是连皇上也已经知道了，没有谁可以在此案上做手脚的。”

　　屈突盖沉声道：“本官明白了，既然如此，苦主已无异议，本官这就办理移交手续，皇甫长官，请你办完后续后，把人犯带走，此案就移交大理寺审理了。”

　　皇甫孝绪的眼中闪过一丝喜色：“理当如此。”他兴冲冲地上前正要办手续，却听到王世充在身后冷冷地说道：“皇甫长官，既然此案移交了大理寺，在下这就跟着您一起回衙署内，顺便也做个人证，录下供词，如何？”

　　皇甫孝绪的嘴角勾了勾，点了点头。

　　几个大理寺的士兵扶起了皇甫孝谐，其中有一个偷偷地往皇甫孝谐的手里塞了一个纸团，动作很快，也很隐秘，快得没有人察觉到皇甫孝谐的眼睛一亮，手也不自觉地往袖子里缩了缩。

　　皇甫孝谐的眼珠子一转，突然高声叫了起来：“长官，我要出恭！”

　　皇甫孝绪冷冷地说道：“多派两个人，看住人犯，千万别让他跑了！”

　　进了长安县衙后面的茅房，蹲上了臭气冲天，苍蝇乱飞的茅坑，给剪断了箭杆的皇甫孝谐终于腾出手拿出了那个纸团，只见上面是皇甫孝绪的亲笔手书：“此事牵连甚大，为兄不便出面，一会儿路过王柱国府邸时，你趁机跃出求救，现在只有他才能救你！”


第0437章 见死不救

　　皇甫孝谐兴奋地吞下了那个纸团，肩口的伤处仍然不是地疼痛，他心中恶狠狠地说道：“王世充，段达，这回老子只要不死，看老子弄死你们！”

　　门外的士兵们等得有些不耐烦了，那个递纸团的人扯开了嗓子：“好了没有啊，皇甫将军，兄弟们可等着交差哪，您把事情处理完了快点出来吧！”

　　皇甫孝谐猛地醒悟了过来，把那个纸团一口吞了下去，使劲地混合了一口唾沫咽了下，才说道：“好了好了，劳烦兄弟们久等。我就这出来。”说着揉了揉酸软的膝盖，好不容易站起了身。

　　皇甫孝谐出得茅厕，走出了县衙，外面迎接他的不是通常的木头囚车，而是一辆盖着布帘的马车，那名给纸团的兵士说道：“皇甫大人有过吩咐，人犯身受重伤，坐在囚车里不人道，因为特赐马车一辆，运回大理寺，上车吧。”

　　皇甫孝谐心中一动，说道：“有劳兄弟们了！”那兵士过来扶着皇甫孝谐上车，却低声道：“经过王柱国府时，小人会敲车壁的。”

　　皇甫孝谐没有说话，看着那人的眼神中却充满了感觉，装出很虚弱的样子，慢慢地给扶上了车。皇甫孝绪早已经在前面骑上了高头大马，一挥手，几十名兵士夹着这辆马车，缓步前行。

　　王世充远远地站在长安县的大堂外另一侧的角落，冷冷地看着马车离去，一言不发。身边的段达一脸的不忿，恨恨地说道：“真是太便宜这狗贼了，行满，他兄长把他这样提走，想必不会重处，这狗贼反过来向我们报复，如何是好？”

　　王世充微微一笑：“段兄是不是有些责怪小弟设了这个局，让你和颇有势力的皇甫孝谐起了冲突？”

　　段达摇了摇头：“这说的是什么话，行满，咱们兄弟这么多年交情了，你的事就是我的事，你是早看这厮在射箭场里横行霸道不顺眼了吧，我老段也早看他不顺眼了，一直想找个机会教训他，只是你要收拾他的话，提前跟老段打个招呼就是了，还怕我老段会推脱吗？”说到这里，段达的语调变得有些急促，反映出他内心有点不高兴了。

　　王世充笑着拍了拍段达的肩膀：“非也非也，今天小弟真的一开始没有起和这厮冲突的心思，纯粹是这厮太过嚣张霸道，后来小弟也是真想为段兄出气，不管三七二十一，先打死了再说，唉，小弟也知道这厮只要入了官府，就罪不致死，只是没有想到皇甫孝绪竟然在这种时候也敢公然包庇，他难道不知道皇上前一阵子为了猫鬼之案，正一肚子火无从发泄吗？”

　　段达摇了摇头：“一向是刑不上大夫，礼不下庶人的，行满，虽然刚才你义正辞严，但以本朝的惯例，象皇甫孝谐这样的开府将军打死两个下人，最多也就是免官，用不了两年有了战事又会起复，你为这个跟他死掐，有些不值得。”

　　王世充的眼中闪过一丝阴冷的神色：“我有个预感，只怕这回皇甫孝谐没这么容易过关，段兄请宽心，此事绝不会给你造成什么麻烦的。小弟先跟去大理寺，晚上再跟段兄把酒言欢。”

　　王世充说完后，一挥手，张金称和单雄信带着十几个护卫，拥着王世充跟在那队马车后走去，只剩下段达站在原处，抓着脑门，还在回想着王世充刚才的话。

　　皇甫孝谐躺在马车里，这辆马车特意加厚了两则鹅毛褥子，让他躺着非常舒服，周身的疼痛几乎都消失不见，只有右肩给射了一箭的地方还在隐隐作痛，皇甫孝谐久经战阵，知道这个伤非同小可，若非名医好好处理，这条右臂都有断掉的风险，再想起自己今天给王世充打得跪地求饶的惨样，他咬牙切齿，眼露凶光，开始在心里盘算起一万种弄死王世充和段达的办法了。

　　不知不觉，马车也走了挺远，皇甫孝谐突然听到前面的车厢壁上被人轻轻地叩了两下，他猛地想起这是那个给自己纸团的兵士跟自己的约定，现在一定是到了王世积的府上，对于王柱国的权势和对下属的庇护，皇甫孝谐是有足够的信心的。

　　大前年曾经也有过一个姓刘的仪同将军在大兴打死了人，事后逃进王世积的府上，就被生生地护住，最后只是异地平调而已，这次自己虽然惹的是在大兴已经小有名气的王世充，但王世充向来不敢得罪王世积，有了王世积出面，加上反正自己也在射箭场出了气，说不定他会主动撤了状子，此事就此罢休也不一定呢。再说了，刚才阿兄不是已经通过了那个小兵给了自己暗示吗？

　　皇甫孝谐想到这里，再不犹豫，飞快地从车中跳了出来，身手敏捷，完全不象受了伤的样子，抬头一看，王世积府上的两只威严的熟铜狮子正张牙舞爪地瞪着自己呢，这地方他来过太多次，太熟悉了，闭上眼睛都能闻得到这里就是王府。

　　本来应该在两边紧紧护卫的大理寺兵士也极有默契地留出了一个三人宽的口子，而那几个士兵更是头也不抬地继续向前走，仿佛没有意识到人犯跑了出来，皇甫孝谐这下更确定了，这是早就安排好的一出戏，他一个箭步从那个口子蹿了出去，直奔王府的那两扇正开的朱漆大门，嘴里高声叫着：“大帅救我，大帅救我！”

　　皇甫孝谐的眼里，在门外站着的正是王世积府的管家王福，五十多岁，蓝色的缮丝衣服，下巴上几根稀疏的小胡子，这家伙平时对自己都是点头哈腰，一口一个皇甫将军，都不敢抬头看自己的，自己每回上王府，也没少给他进门的好处费，今天他带了十几个拿着黑红两色水火棍的粗壮汉子守在这里，一定就是接应自己的！看来自己平时的钱还真没白花！

　　可是王福看着皇甫孝谐时脸上的表情，却活象见了鬼，指着皇甫孝谐大喊道：“快，给我拦上去，不许他踏进王府半步！”

　　十几个汉子纷纷跳了出来，水火棍结成了一面棍墙，牢牢地挡住了皇甫孝谐的去路，虽然没有直接打上身来，但看这架式，写在这些人脸上的分明就是四个大字：禁止入内！

　　皇甫孝谐的嘴巴都合不上了，紧紧地抓着两根棍子，大吼道：“王管家，怎么回事！我是皇甫将军啊！我要见大帅，快放我进去！”

　　王福冷笑道：“我们家老爷说了，跟杀人凶手，朝廷逃犯没有任何关系，人各有命，还请皇甫将军好自为之！”

　　皇甫孝谐这下子终于明白了过来，王世积这是不想给自己牵扯到，要跟自己保持距离，撇清楚关系了，这么多年自己一直为他冲锋陷阵，做牛做马，自认为也是条忠犬了，没想到到头来，自己还是只不过一枚弃子，就象被扫垃圾一样给清理出门了。

　　皇甫孝谐眼前一阵天昏地暗，隐约感觉到几把冷冰冰的刀架到了自己的脖子上，那是皇甫孝绪实在没办法，这光天化日，大庭广众之下，自己要是再不把人抓回来，那估计回了大理寺就得丢官了，那个给王世积传过信的小兵给王世积戴上了脚镣，摇了摇头，低声道：“皇甫将军，对不住啦！”几个人这回连拉带架，把皇甫孝谐硬是架回了车上。

　　随着车队继续开始前行，皇甫孝谐的骂娘声整条街都开始听得见：“王世积，好你个见死不救的王八蛋，老子死也不会放过你！”


第0438章 送你离开千里之外（一）

　　三天之后，大理寺的大牢里，皇甫孝谐呆在一间特制的黑牢之中，呆若木鸡地望着墙壁上的那一扇小小的窗户，身边一个缺了半个口的破碗里，盛着发了馊的黄米饭，一股怪味道，几只臭虫在饭上跳来跳去，尽管饿了两天，可这仍然恶心得已经吃惯了大鱼大肉的皇甫孝谐根本无法下咽。

　　进来的第一天，皇甫孝谐还能吃上白米饭，可是当天过了一次堂后，事情从第一天的晚上就开始完全变样了，听牢头说，自己殴伤人命，当街企图越狱的事情已经传到了皇上的耳朵里，龙颜震怒，先是直接免了自己的堂兄皇甫孝绪的大理正职务，然后又派了那个一向跟皇甫孝绪不对付的杨远来当主审，这家伙是个典型的见风使舵的主，一看圣意已明，就开始把自己往死里整。

　　于是舒适干净的单人套没有了，给扔进这间黑牢来，自己进来的时候，刚刚从这间牢房里拖出去一个浑身脓血的死人，发了霉的干草上到处是那人的脓血，配合着墙角那里一堆堆看起来拉了足有十几天，无人清扫的屎蛋子，吸引着成群的苍蝇和臭虫，而自己面前的这碗看了就想吐的饭，是两天以来的第一顿。

　　而这两天的过堂情况更是让皇甫孝谐绝望，虽然进来后的第一天，皇甫孝绪还是请来了医生给自己取出了右肩的箭头，缠上绷带，可第二天换了杨远主审以后，过一次堂就要吃一顿杀威棒，饶是自己野猪一样粗壮的体格，在重伤之下还是给这样打，也是根本受不了，加上证据确凿，铁证如山，自己今天下午也只能当堂签供画押，明天，就是宣判的时候了。

　　皇甫孝谐的心里这会儿七上八下，虽然按理说，自己身为大将，打死两个仆役，往往罪不致死，王子犯法与庶民同罪，千百年来早就证明了是一句屁话，刑不上大夫这才是万古不变的真理，除非自己在政治斗争中站错队，惹了什么贵人，才会以此为由往死里治。

　　但从这次连王世积都不敢收留自己的情况来看，只怕自己这次真的惹了什么厉害人物了，王世充这小子虽然有几个臭钱，但真的有这么强的能力？在进来之前，皇甫孝谐打死也不信，可现在给打了个半死，信了！

　　想到王世充手里拿着铁棍，杀气腾腾的样子，皇甫孝谐平生第一次害怕了起来，虽然以前在王世积手下也是战战兢兢地夹着尾巴做人，看人脸色行事，但倒从不担心有生命危险，可那天王世充的眼睛里，却分明透出一股死意。

　　皇甫孝谐全身开始不自觉地发起抖来，心中一个声音在大叫：不，我不想死，我还想活！老天啊，大地啊，救我一命吧！

　　一个冷冷的声音从外面响起：“皇甫将军，在这地方过得可否满意？”

　　皇甫孝谐浑身上下的鸡皮疙瘩都快起来了，这声音分明是那王世充的，扭头一看，王世充那张阴沉的脸从一身黑色的斗蓬中现了出来，而那双碧绿的眼珠在这黑牢之中，犹如鬼火一般，一闪一闪。

　　皇甫孝谐吓得向后爬了两步：“你你你，你是怎么进来的！”

　　王世充的嘴角勾了勾：“不过是个大理寺的监狱，想要进来，又有何难？如果是令兄还在掌管此处，想要你出去，也不是太难的事。”

　　皇甫孝谐象个泄了气的皮球，喃喃地说道：“王世充，你赢了，是想在处斩我之前，最后再来嘲笑我皇甫孝谐一番的吗？”他突然眼中凶光一闪，“只是我到现在也不明白，你为什么要为了两个下人，就要取我皇甫孝谐的性命？”

　　王世充轻轻地叹了口气：“皇甫孝谐，谁说了我要取你性命？国有国法，对你宣判的也是杨远杨长官，与我王世充何干？难不成你杀了我的人，在我的地盘闹事，还要我王世充笑脸相迎不成？”

　　皇甫孝谐不信地摇了摇头：“你真的不想取我性命？”他的心里一直有个巨大的阴影，自己当年杀了王华师，这些年看着王世充平步青云，官越做越大，他的心里也开始暗暗后怕，哪天要是让王世充知道了当年那事是自己做的，以王世充出了名的心狠手辣，那自己这条命也玄了。进牢这几天来，一桩桩的事越来越明显地开始指向这个可能，这也是他一看到王世充就如此惊慌的原因。

　　王世充冷冷地说道：“皇甫将军，这么多年来，你一直在我的地盘上横行霸道，我看在王柱国的面子上，一直不跟你计较，可这回你做得实在太过份，在我这里跟段将军动手，还打死我的仆役，若是我王世充就这么跟你算了，世人都会说我王世充是个软蛋，给人打上门了都只能忍气吞声，就是来投奔我的人，也都会失望离云，换了你是我的话，能就这么算了吗？”

　　皇甫孝谐的双眼一亮，从王世充的话里意思，他好象并不想要自己的命，那就还有希望，他连忙坐直了身，挪到栅栏前，诞着脸，说道：“王将军，王员外，那天是我皇甫孝谐一时猪油蒙了心，在宝地撒野了，你也知道咱们武人动起手来经常没个分寸，你的兄弟上来就用棒子招呼了，我打红了眼，出手杀了人，现在也后悔得紧，看在你和王柱国乃是同族，我皇甫孝谐也跟你共过事的份上，这回就放我一马吧，多少赔偿，我皇甫孝谐都愿意出！”

　　王世充心中冷笑，这狗贼果然贪生怕死，现在已经完全上了钩，但他的脸上却面不改色：“皇甫将军，现在此事已经上达天听，其实那天出事的时候，我是很愤怒，但把你送了官，而不是当场打死，就说明了我王世充不想取你性命，只想给你个教训。可是现在皇上动了怒，撤了皇甫长官的职，连你的老上级王柱国这回都不敢收留你，我一个小小的兵部员外郎，又能做什么呢？”

　　皇甫孝谐连声道：“民不举，官不究嘛，历来如此，只要王员外能做好那两个死者的善后之事，然后撤了状子，或者向上报一个没有出人命，只是打伤了人，这样我就罪不致死了，王员外，咱们这么多年的交情了，你帮我这回，出去后我一定会好好报答你的！”

　　王世充轻轻地叹了口气：“皇甫将军，当天有那么多人亲眼目睹了全过程，在长安县里和大理寺都留了卷宗，就是你本人，今天也在殴伤人命的状纸上签字画了押，现在叫我撤诉，又怎么可能？我王世充就是想撤这个状子也不可能了，更何况此事已上达天听，皇上亲自过问此案，谁又敢搪塞过去呢？”

　　皇甫孝谐心中的希望就象一个被吹起的肥皂泡，一下子破灭了，他无力地瘫倒在地：“完了，我皇甫孝谐就这么完了！天哪，想我皇甫孝谐没有死在战场上，却要被拉上刑场砍头，我不甘心啊！”他说到这里，痛上心来，开始痛哭流涕，呼天抢地起来。

　　王世充摇了摇头：“皇甫将军，男子汉大丈夫，这样只会让人看轻的，事情还没有完全绝望，今天我来这里，就是想告诉你，我可以保你这条命。”

　　皇甫孝谐一下子从地上蹦了起来，睁大了双眼：“你说什么？真能保我一命？”

　　王世充点了点头：“上天有好生之德，我王世充也不想真的就看到将军这么死了，所以花了些钱打点，把你的殴伤人命改成了误伤人命，只是死罪可免，活罪难饶，将军这次只怕要流放三千里，远戍岭南了。”


第0439章 送你离开千里之外（二）

　　皇甫孝谐的脑子“轰”地一声，整个人都给雷得外焦里嫩地，先是不信地摇着头，然后突然间吼了出来：“不，我不去岭南！死也不去！”

　　在这个时代所有人的眼里，岭南不仅是荒凉边远的蛮荒之地，更是因为那可怕的瘴疠，以及各种毒虫猛兽，被人视作九死一生的地方，皇甫孝谐曾经两次跟王世积大军南下岭南平叛，还没翻越五岭，走到湘州南部就大面积地遭遇瘴气，根本无法前进，而皇甫孝谐本人也曾感染过瘴气，得了疟疾，打摆子足足打了一个多月，差点连命也丢在那里了。

　　所以皇甫孝谐对于岭南几乎已经形成了条件反射式的恐惧，就是给他每天吃一千颗荔枝，他也不愿意在岭南呆上哪怕一天，有苍蝇那么大的蚊子，闷热潮湿让人透不过气的气候，山林间那些挥之不去的可怕白瘴，都成了他记忆深处一生也不愿意回忆的东西，听说要给流放去岭南，他恨不得现在就去死。

　　王世充微微一笑：“皇甫将军，留得青山在，不怕没柴烧嘛，岭南是艰苦了一点，但也不是说有去无回啊，总比在这里一刀砍了要来得好吧。再说了，你也知道我是去过岭南的，不也没事吗？回来后就升到五品仪同了，听我的话，在那里忍个一两年，等皇上消了气，肯定还会把你召回的。”

　　皇甫孝谐拼命地摇着头：“不，王员外，我求求你了，能不能再帮忙想想办法，除了岭南，哪里都行！幽州，营州，河湟，闽越，哪怕让我现在就出塞，常驻关外当小兵都可以，就是别让我去岭南啊！”

　　王世充的脸色一沉：“皇甫将军，这可不是做生意，可以讨价还价，我王世充也不是经办此案的官员，能决定你的去向，我只是花了点钱上下打点了一下，请办案的官员能高抬贵手，网开一面，留你一条命，至于对你怎么个处罚，是朝廷律法定的，我又怎么可能更改？实话告诉你吧，皇甫将军，让你去岭南是皇上的旨意。他老人家一直很关心你这案子，今天下午大理寺的杨长官得了你的供状后亲自面呈他老人家，他本意是想把你给斩了，以谢天下的，若不是杨长官在一旁求情，说是现在突厥猖獗，我大隋今年出征高句丽又无功而返，这时候斩杀将军不利军心，皇上这才勉强同意留你一命，改死为流呢。桂州总管令狐熙，你应该认识的，这人敦煌人，也跟着大将军元谐征讨过吐谷浑，因功至上开府将军，本朝初年的时候就当过吏部尚书，还代行过纳言之事，后来外放州郡，在汴州和沧州都有能名，堪称良吏，开皇十四年的全国官员大考核时，政绩名列天下第一。”

　　皇甫孝谐点了点头：“令狐总管自然是大大的有名，上次周法尚平定桂州之后，皇上因为岭南，尤其是与交州接壤的桂州一带的蛮夷们屡屡反叛，难以驯服，所以特地派了令狐熙这张王牌出马，出任桂州总管，都督十七州诸军政事，还许他以便宜行事之权，可以自行任何桂州境内的任何官员，怎么，令狐总管出什么事了？”

　　王世充叹了口气：“令狐总管上了年纪，已经年近六十了，到了桂州以后水土不服，身体不适，蛮夷又难以驯服，前天上表皇上，请求另派高明来接替他，皇上这几天正给猫鬼案弄得火大得很，看到这表，以为令狐总管是借故不肯在桂州好好做事，当场就雷霆大怒，下诏说桂州新平，人心未复，这时候不许调离。皇甫将军，今天皇上看到你的供词后，对着杨长官说，令狐总管那里不是要请高明吗？就让你皇甫将军过去镇一镇那些蛮子，所以当即就御笔亲批，让你到桂州那里戍守，至于职务，暂且保留开府将军的军职，具体的事务由令狐总管安排。”

　　皇甫孝谐一下子象个泄了气的皮球，眼前一黑，退后两步，身子晃了晃，几乎要哭出来了：“令狐熙都呆不住的地方，我现在这身子去了还有命在吗？”

　　王世充摇了摇头：“皇甫将军，好自为之吧，到了那里好好干，你的老长官王柱国，一定会想办法早点把你捞回来，他可不会看着自己的左膀右臂就这么陷在岭南的。”

　　皇甫孝谐一听王世积，气就不打一处来，脱口大骂：“别提这个无情无义的家伙，娘的，老子为他出生入死卖命几十年，到头来却弃我如敝履，今天我那样求他，居然还派人早早地守在门口把我挡住，哼，我算是看透这家伙了！”

　　王世充心中冷笑，他要的就是这个效果，可是他的脸上却装出一副惊讶的表情：“此事我也奇怪，按说以将军和王柱国的关系，他应该出手相救才是，可是这回他真的是毫无动作，反而是我这个苦主在上下打点，保了你这条命，皇甫将军，你是不是跟王柱国间有什么误会了？要不要我去帮你说道说道？”

　　皇甫孝谐一拳砸在牢墙上：“误会个屁！这厮一向只会利用人，对他有用时就把你当条狗使唤，一看你要为他惹祸了，马上就择得干干净净，王员外，今天我皇甫孝谐算是看清楚了，只有你是真正仗义的，那个王世积，以后老子跟他一刀两断，再无关系！”

　　王世充“啊呀”一声：“皇甫将军，这可使不得，你我都是军人，应该知道在军中一日当了人家的部曲家将，那至少自己这辈子是无法脱离的，不然以后寸步难行，而原来的主将，也往往不会放过自己的，你对王柱国有怨气我理解，可是这种话说说也就算了，可千万不能当真了做啊！不然以王柱国的权势地位，也许保不了你，但要是收拾你，可不是太难的事！”

　　皇甫孝谐的眼中凶光一闪：“收拾我？哼！老子跟了他几十年，他那些见不得光的事有什么是不知道的！我皇甫孝谐好歹也算是良家子，不是那种草民，跟他王世积虽然有主从名份，但也没说就这么一辈子卖给他了，现在他想请老子回去都不可能了，以后大家尘归尘，土归土，大道各天，各走一边，想要害老子的话嘛，哼哼！”

　　王世充掩饰着心中的狂喜，他知道自己已经成功地勾起了皇甫孝谐对王世积的仇恨与怒火，只剩下最后一步，就可以让他把王世积的老底交出来了，只是现在还不用太急，等他到了桂州之后，才是真正要王世积命的那天。

　　于是王世充叹了口气：“皇甫将军，你这样可不太厚道，毕竟主从一场，你这开府的职位也是他一路给你挣来的，现在我权当你是在发泄，这些话，出得你口，入得我耳，再无第三人知道，今天这间牢房里只有你我二人在，我一定会帮你保守秘密的。”

　　皇甫孝谐恨恨地说道：“王员外，多谢你了，这回我皇甫孝谐以罪人身份流放岭南，家眷按律是不能带的，到时候还要劳烦你多多关照，王世积为人心狠手辣，我见过他太多的手段，其实也早就想离开他，今天的事只不过是个导火索罢了，并不是我一时冲动的气话。”

　　王世充点了点头：“好吧，那皇甫将军就请放心，你的家人我会接到我的山庄里照顾，我这里还有些藿香正气丸，服之可避瘴气，等着你的早日归来。”

　　踏出牢门的时候，王世充抬头看了一眼天上的太阳，长出一口气，心中暗道：大哥，天日昭昭，你的仇，弟弟马上就要报了！


第0440章 送你离开千里之外（三）

　　腊月的桂州，仍然是艳阳高照，空气闷热得人身上汗都出不来，即使是穿了上好的绸布衣服，也是粘在身上，闻着带有山花香的那种醉人山风，却是说不出的头重脚轻，全身乏力。

　　皇甫孝谐现在就站在桂州总管府的堂上，穿着一身蓝色绸布衣服，他现在虽然是以待罪之身配防桂州，可是开府将军的军职还是得到了保留，也因此可以穿绸衣而不是布衣。

　　只是这岭南的气候实在是让他头疼，即使喝了王世充特配的那种藿香正气汤，也只能勉强让自己不至于打摆子，象上次那样卧床不起，这种出不了汗，透不过气的感觉，才是真正难受的，入岭这一个月以来，是他人生第二难受的一段经历，仅次于在大理寺黑牢里的那三天。

　　而现在坐在堂上的，正是现任桂州总管令狐熙，头发胡子已经全白了，脸型瘦削，两只眼睛深深地陷进眼窝里，颧骨高高地突出，脸色发黄，没有戴官帽，而是头上敷着一块布巾，案边放着两盆水，一盆驾在火炉上，腾腾地冒着热气，一盆则是刚刚打上来的深井水，里面还漂着冰块，而令狐熙现在身上裹着厚厚的被褥，浑身都在微微地发抖，一看这架式，皇甫孝谐就心中雪亮：令狐总管跟自己上次一样，打摆子了！

　　可是打着摆子的令狐熙却仍然在看着公文，现在他手上拿着的就是皇甫孝谐配防桂州的官文，看完后，他把公文向案上一丢，抬起头，声音不大，但透出一股威严：“堂下站的，可是人犯皇甫孝谐？”

　　皇甫孝谐的眉头皱了皱，从这令狐熙开口的语气看，对自己就没啥好气，同是天涯沦落人，给弄到这鸟不拉屎的地方受罪，苦逼何苦为难苦逼？

　　可他却是嘴上不敢有任何异议，一拱手，恭声道：“正是犯官。”

　　令狐熙重重地“哼”了一声，把身上裹着的被子向后一掀，身子向前微倾，两只手肘支撑着自己，半靠着大案，沉声喝道：“按这公文上的时期，你应该七天前就到了，为何要迁延到今天？”

　　皇甫孝谐身后站着的那个一路押解他的军官，名唤吴四宝，听到这话后，连忙拱手禀报：“回令狐总管，从大兴到桂州，几千里路，进岭南以来，皇甫将军又有些水土不服，前些天在大兴受的箭伤又犯了，加上连月暴雨，道路泥泞难行，这才耽搁了一些时日，还请令狐总管见谅！”

　　令狐熙的脸色一沉：“约期不至，哪来这么多借口，你们都是军人，在军中如果这样失约，有给你们解释的机会吗？还不是直接就斩了！下雨就走不了路，那为何一个月前同样从大兴发出的圣旨就到了呢？”

　　皇甫孝谐按捺不住，拱手道：“总管此言差矣，朝廷的信报，还有这样的圣旨，都是六百里或者八百里加急的快马送达，我这是因罪配防流放，自然和这个不好比，犯官虽然在路上耽误了些时间，但并没有故意拖延，真的是一路不停地赶来，还请总管明鉴！”

　　令狐熙勃然变色，“霍”地一下站起了身，连额头上的那块热敷布都掉了，指着皇甫孝谐骂道：“好你个贼配军，明明在路上迁延时日，还不老实！你刚才自己也说了路上犯了箭伤，这才误了时日，老夫都已经病成这样子了，都还强撑着上堂署理公事，你这么壮的汉子，下个雨就不能走路了？骗谁哪！”

　　皇甫孝谐给呛得哑口无言，令狐熙还不解气，抄起一根令箭就丢了下来：“公文上说，你是在大兴殴伤人命，才发配到这里的，打人的时候有劲，走路就没劲了？哼！老夫从军打仗的时候，你还不知道在哪儿玩泥巴呢，这么多年见多了奸滑的刁民，还看不出你的心思？路上多混一天是一天，混满时间就可以早点回大兴，离开这鬼地方了，对不对！老夫告诉你，老夫还没回去哪！就你小子现在就想走？别做梦啦！来人，给我把皇甫孝谐押下去，重打一百杀威棍！三天之后，就给老夫看守城门去，连续当值十五天，不许换人！”

　　皇甫孝谐高声叫了起来：“令狐总管，我是开府将军，你不能这样对我！还有王法吗？！”

　　令狐熙冷笑一声，眼中光芒一闪：“王法？告诉你，在这桂州，老夫就是王法！就是斩了你皇甫孝谐，也在皇上给老夫的便宜行事之权内！懂不懂！”

　　令狐熙手一挥，十几个剽悍的军汉从左右抢出，把皇甫孝谐双臂按住，就向下拖，皇甫孝谐的大嗓门一直还在喊冤求饶，只是渐行渐远，终于慢慢地听不见了。

　　令狐熙恨恨地自言自语道：“哼，不让老夫回京，从大兴来的家伙，来一个整一个，不让老夫好过，一个也别想好过！”

　　他抬起头，对着已经吓得发抖的那个押解军官，突然露出了一丝笑容：“你可以回去复命了，对了，老夫这里还有一封家信，有劳阁下送到大兴城中老夫的家中，麻烦下次京中再来人时，让拙荆捎点治风湿的药来，唉，自从来了这鬼地方，这些天腰都直不起来啦！”

　　两个月后，满园，王世充站在逍遥楼上，负手于背后，看着外面的雪花飘飘，天地一片银装素裹，白茫茫的一片萧条。

　　裴世矩的声音从他的身后响起：“行满，你还在等皇甫孝谐的消息吗？应该这几天就到了吧。”

　　王世充微微一笑，转过了头：“弘大，你真的有把握，他一定会回来告王世积的御状吗？”

　　裴世矩哈哈一笑：“一切早已经安排好了，押送他的那个军官吴四宝，是我的亲兵护卫，特意安排的，十天前他回来的时候不是说了么，皇甫孝谐给一顿暴打，半条命都没了，根本就没去守城门，伤还没好就直接潜逃了，他的家人亲眷既然都托附在了你这里，那一定会回来找你的。”

　　王世充摇了摇头：“可是他可以自己潜逃的呀，未必需要管自己的家人。”

　　裴世矩眉毛动了动：“此人不仅贪生怕死，而且舍不得荣华富贵，就这么身为逃犯，隐姓埋名地流亡一世，肯定不愿意的，他现在只有一条路，那就是向皇上出首王世积的谋反不臣之举，以此免罪，上次出首虞庆则的那个赵什柱，不是就踩着他的尸体，当上了柱国吗？皇甫孝谐这样的小人，不打这方面的歪心思，那才叫见了鬼呢。”

　　王世充哈哈一笑：“可是弘大何以肯定皇甫孝谐能有赵什柱那样确凿的证据呢？”

　　裴世矩的眼中寒光一闪：“证据不证据的根本不重要，皇上看王世积这样的军中元老不顺眼已经很久了，这些人哪些没有些部曲，哪些没有个把柄，真要查，还不是一查一个准。皇甫孝谐上次不是跟你说了么，他跟了王世积多年，见不得光的事知道得多了去，随便拿个两件出来，就是死罪。”

　　裴世矩说到这里，突然话锋一转：“不过行满，这次我帮你报仇，只到王世积为止，你如果想要牵连高仆射，那休怪我从此与你翻脸。”

　　王世充正色道：“不会的，我这次只想报仇，绝对不会扯上高仆射半分，上次我说过，从此跟高仆射恩怨两清，但我一定不会主动害他。”

　　裴世矩叹了口气：“我信你这次，行满，不瞒你说，高仆射其实已经知道了你对王世积下手的事，他好象不打算插手这事，其实就是对你示好，希望你能再去帮他。”


第0441章 皇甫孝谐的逆袭（一）

　　王世充对这个倒是不意外，以高熲强大的情报能力，如果不知道皇甫孝谐之事的背后是自己，那才叫奇怪，只是他这次居然没有因为上次的翻脸而报复自己，这多少有点出乎他的意外，沉吟了一下，王世充开口道：“弘大，方便的话，帮我谢谢高仆射，就说我王世充欠他一次情，以后会想办法还上。王世积末日可数，还请他早做准备，尽早切割与王世积以前的联系。”

　　裴世矩动了动嘴，想要说什么，还是叹了口气：“行满，其实你也应该知道高仆射现在处境不好，这种时候，其实他更需要你的支持才是。”

　　王世充马上回道：“弘大，不用多说了，其实你我都很清楚，能帮高仆射的，只有他自己，不放弃对太子的支持，激流勇退，无论我回不回去帮他，都没有用。上次我说得清楚，他以为这样硬撑太子是在帮他，其实是势得其反，他的势力越大，皇上废太子的决心也就越大，杀虞庆则就是对他的警告。”

　　楼梯一阵响动，二人收住了嘴，不约而同地看向了楼梯处，只见张金称满头大汗地跑了上来，见到王世充，行礼道：“老爷，皇甫将军回来了！”

　　满园里的一处别院里，王世充坐在一张高脚凳子上，面无表情地看着对面的皇甫孝谐正在狼吞虎咽地吃着第三碗饭，面前已经空了四个菜盘子，一只整鸡的骨头堆满了他面前的半张桌子。

　　皇甫孝谐咽下了最后一口饭，把手中的一个鸡腿啃得狗儿干净，这才意犹未尽地打了个饱嗝，摸了摸自己圆滚滚的肚子，长出一口气：“王员外，一个多月都没吃上热饭了，这一饭之恩，如同再造，我皇甫孝谐感激不尽！”

　　王世充叹了口气：“皇甫将军，这次你回大兴，不回家，却来我这里，不知是何用意？”

　　皇甫孝谐咬牙切齿地说道：“您应该听说了，我这次是自己跑出来的，现在我已经成了朝廷海捕的逃犯，有家难回了！”

　　王世充点了点头：“不错，正因如此，我这里也无法收留将军，这里我准备了两封书信，你持此可以到凉州姑臧城里的王家商号，提出一万钱，我也只能做到这一步了，还请将军见谅。”

　　皇甫孝谐眼中泪光闪闪：“王员外，患难见真情，我皇甫孝谐这辈子没服过谁，以前跟着王世积混，也只是求个官罢了，可你王员外才是真正的好人，我是服了，你放心，我来你这里不会牵连你王员外，我只是想找个渠道，能去举报王世积。”

　　王世充的脸上现出一丝惊讶：“举报王世积？皇甫将军，你没有疯吧。没凭没据的，你怎么举报他？再说了，他上次不过是闭门不纳而已，犯得着这样下死手吗？”

　　皇甫孝谐的脸上闪过一丝杀气：“哼，那令狐熙与王世积一向交好，早在北周时期就是好兄弟了，本以为我去了桂州，令狐熙能念着旧情多加关照，却没想到这老东西直接把我往死里整，岭南那地方那气候你王员外不是不知道，我一去就打我一百杀威棍，半条命都没了，还要我去站岗看城门，这不是要我命又是什么？不是王世积的授意，那才叫见了鬼啦！”

　　王世充的脸色微微一变：“王柱国跟你有这么大的仇吗？还要让千里之外的令狐熙来整你？皇甫将军，我想这中间一定是有什么误会吧。”

　　皇甫孝谐咬牙切齿地说道：“我跟了王世积这么多年，他的不轨之举知道得太多了，随便拿出两件，都够他灭族的，只是我现在身为逃犯，告状无门，王员外，现在我唯一能指望的只有你了，希望你能帮我这个忙。”

　　王世充没有说话，站起身，来回踱了几步，最后停了下来，摇了摇头：“不行，皇甫将军，王柱国乃是朝廷大将，地位尊贵，虽然我知道你有冤屈，但我根本看不到你赢的希望，我可以助你逃亡，但告发王世积，乃是要把自己也陷进去的举动，我不能拿全家老小的性命来跟你赌这一回。”

　　皇甫孝谐急道：“王员外，要不你先听听我这里的证据，再决定好不好？去年杀虞庆则的时候，他的内弟赵什柱就成功了，事后官拜柱国，你怎么听都不听，就认定我没有赢的可能呢？”

　　王世充淡淡地说道：“不一样，我王世充的发家，靠的是高熲高仆射的举荐，而王世积跟我名为同族，也是高仆射的政治盟友，我没有任何举报他的理由。”

　　皇甫孝谐咬了咬牙，一跺脚，低声说道：“王员外有所不知，王世积不是什么好人，一直盯着你们家的家产，以前他上门夺家产的事，你难道忘了吗？”

　　王世充脸上的肌肉跳了跳，转而又恢复了平静：“过去的事，提他做甚，王柱国开府需要大笔的开支，怪只怪我们当时无权无势，有点钱就让人起了心思。”

　　皇甫孝谐摇了摇头：“你真以为王世积看重的只是你家的那几家铺子？王员外，当着明人不说暗话，你的祖父吕行云，当年曾是西域豪商，姑臧首富，后来生意失败才流落中原，是也不是？”

　　王世充脸色一变，对外高声叫道：“都退出小院，没我的吩咐，不许接近！”

　　外面一阵脚步声，从小院的树上和雪地里跳下钻出十几名白衣人，纷纷奔出了小院，王世充快步走上前，低声道：“这些事情你怎么知道的！”

　　皇甫孝谐叹了口气：“王员外，你可别忘了，我皇甫孝谐跟随王世积多年，他的那些见不得人的事，我知道得太多了。你祖父当年生意失败，忧愤而死，令尊随令祖母改嫁入霸城仪同王家，也就是王世积的父亲家，这才改姓为王，是也不是。”

　　王世充冷冷地说道：“这是我的家事，皇甫将军，虽然先祖父曾经生意做得很大，但是他的生意失败，一文不名，在中原也穷困而死，王世积就是知道了这些事情，又能如何？”

　　皇甫孝谐脸上闪过一丝诡异的笑容：“可是王世积不这样想啊，他一直认为你王员外家有着祖先留下来的秘密财富，所以只有夺了你家的几家铺子，让你王员外父子一家走投无路，自然就会去动用祖先的宝藏了，到时候他再跟着黑了你们的钱，这样就不愁军府的运作啦！”

　　王世充恨恨地一拍桌子：“娘的，怪不得这些年他一直都这么针对我，原来是为了这个。”

　　皇甫孝谐神秘兮兮地说道：“后来这些年你王员外的生意越做越大，他更是各种羡慕嫉妒恨，认定了你是靠了祖先的财富，每天做梦都是夺你家产。你还记得当年灭陈的事吗？他把你兄弟三人派过江去，自己去到了新亭垒登陆，就是想借南陈人之手，杀你三兄弟，你们一死，你家的家产自然就归了他，王员外，你现在还认为跟他无怨无仇吗？！”

　　王世充的眼睛都要喷出火来，拳头捏得骨骼直响，咬牙切齿地说道：“怪不得我们会遇到陈朝伏兵，怪不得会给江上的战船突袭，原来真的是这狗贼使坏！只可怜了我大哥！白白地断送了性命！此仇不报，誓不为人！”

　　皇甫孝谐忙不迭地跟着点头：“唉，王员外，其实当年我都看不下去了，想要劝王世积，可此贼却说无毒不丈夫，这些年我一直良心不安，今天说出来了，心里舒服了许多。”

　　王世充一摆手：“不用多说了，你手里有多少王世积谋反的证据，说来听听！”


第0442章 皇甫孝谐的逆袭（二）

　　皇甫孝谐一下子来了劲，沉声道：“这第一件事嘛，就是他一直聚集私兵，当年他还不是开府的时候，我这样的亲军护卫在他手下的，就有数百人了，现在他贵为上柱国，有开府之权，手下更是有两三千人常在军府之中，象我这样已经有了高级武职的，都不算在其内，而这一应的军需用度，每年都高达上千万钱，王员外，你觉得以他的俸禄，能养得起这么多人吗？”

　　王世充点了点头：“这些都是人所共知的事，不止是他王世积一个人，几乎所有的关陇大将都有这种情况，如果你要向皇上这样举报的话，只怕没什么效果，因为如果要这样处理的话，那几乎所有的关陇大将都要抓起来，这无异于逼反所有的大将，皇上也不会这样做的，上一阵子处理虞庆则，只说他个人谋反，在家私藏兵器与违制之物，完全没有提这方面的事。”

　　皇甫孝谐恍然大悟道：“幸亏王员外提醒，那这个事情就不提了，王世积个人不轨的事也不是没有，五年前他当荆州总管的时候，曾有个道士福临来给他看过相，说他的面相贵不可言，当为国主。福临还给他的夫人看相，说他夫人当为皇后，这话可是当着荆州军府内的不少部下说的，不止是我一个人听到，严查的话，一定会找到证人的。”

　　王世充“唔”了一声：“这个倒是不错。还有别的吗？”

　　皇甫孝谐继续说道：“再就是他去年到凉州的时候，属下的谋士尹一元曾经跟他建言过，说河西是天下精兵猛将的产地，据了凉州可以成大事。结果王世积好一阵后才回应说凉州士广人稀，非用武之国。王员外，你看这条怎么样？去年杀虞庆则时不也是因为他说了那湘南的潭州地势险要，可以割据吗？”

　　王世充哈哈一笑：“这个好，皇上一向对他们这样的大将据凉州，荆州这样可以割据称霸的地方心存警戒，王世积如果说过这种话，那就是自寻死路了。皇甫将军，你的这些可都是猛料啊，怪不得王世积要对你痛下杀手，知道了他这些不可告人的秘密，自然不可能留你于世上。”

　　皇甫孝谐越发地得意起来：“还有，王世积曾经和朝中的高仆射，杨仆射他们都有书信来往，在京师还经常在一起把酒言欢，议论国事什么的，还有……”

　　王世充的脸色一变，马上打断了皇甫孝谐的话：“此事千万不可以提，一个字也不可以，只要一提，王世积不会倒，而你皇甫将军必死无疑！”

　　皇甫孝谐吓得手里的鸡骨头一下子掉到了桌上，睁大了眼睛：“王员外，何出此言？不是告大将暗通重臣，更能增加他的罪名吗？再说这些又不是诬告！”

　　王世充冷笑道：“虞庆则跟高仆射的联系只会比王世积的更多，可你看去年治他罪的时候，高仆射可曾少过一根毛？我大隋立国以来，高仆射一直就是首相，他的势力遍及朝野，门生好友满朝都是，再加上越国公，几乎这二位就能控制整个朝堂，你倒好，一下子把他们两个都给牵连进来，到时候皇上是杀你还是杀王世积？”

　　皇甫孝谐半晌无语，最后还是摇了摇头：“可是如果真查起来，一定会有许多事情牵涉到高仆射的，比如王世积经常会给高仆射送点什么东西，象这次从凉州总管任上回来，还送给高仆射，左卫大将军元旻，右卫大将军元胄几匹吐谷浑的青海骢呢，他们也都笑纳了，真查起来这些是瞒不掉的。”

　　王世充冷冷地说道：“那就不关你的事了，你要举报的话，只提那个道士的事情，还有尹一元的事情就行了，至于别的事，自然会有别人审王世积的时候问出来的，不用你多费心了。”

　　皇甫孝谐面露喜色：“好，一切都听王员外的，就说这两件事，王员外，现在的问题就是如何能让我告上状，原来我的远房兄长皇甫孝绪是大理正，专门管这种案子，可他现在已经因为上次的事给免官了，那个杨远你上次出面打点过，要不这次你帮我引见一下？”

　　王世充想了想，摇了摇头：“不可，杨远是个墙头草，未必敢把这件事上报，而且你现在毕竟是朝廷海捕的钦犯，走正规的刑部和大理寺的路子，有风险，如果你真要告御状，只有一条路子，就是找晋王。”

　　皇甫孝谐一下子明白了过来：“对啊，王世积和高仆射都是在太子那一边的，要告倒王世积这样的大老虎，只有晋王殿下出面了，只是我一向跟晋王那里的人没什么来往，跟越国公也没什么交情，实在搭不上话啊，王员外，你能认得晋王那里的人吗？”

　　王世充微微一笑：“上次和你打架的段达，不就是晋王府的中兵参军么，有他传话，晋王一定乐意见你的。”

　　皇甫孝谐吃惊地瞪大了眼睛：“段达？王员外，你没开玩笑吧，上次我对他下那死手，他怎么可能帮我？”

　　王世充摇了摇头：“你上次在我的地盘闹事，我当时也恨不得杀了你，现在不也是跟你在一起商量这事吗？人和人之间的关系，说到底看的不是一时的恩怨，而是利益，你能帮我向王世积复仇，而段达也会因为帮你传话而得到封赏，这就是利益，明白了吗？”

　　皇甫孝谐站起身，恭敬地向着王世充行了个礼：“我这条命，就全交给您啦！”

　　三天之后的深夜，两仪殿内，烛光摇曳，杨坚面沉如水，在殿内来回地踱着步，而站在他对面的杨广和跪在地上的皇甫孝谐，更是大气都不敢出一口，整个殿内只能听到杨坚粗重的呼吸声，以及他来回游走，越走越快的脚步声。

　　突然，杨坚停下了脚步，高高地举起左掌，重重地向着一边的大案上一拍，脸色涨得通红：“反贼，都是反贼！为什么朕以心对你们，却个个要谋反！”

　　杨广也跟着跪了下来，声音中带着哭腔：“父皇息怒！父皇息怒啊！都是这些坏了心肝，忘恩负义的家伙以怨报德，儿臣愿意现在就把王世积拿下！”

　　杨坚没有回头，向后摆了摆手，长叹一声：“唉，从王世积这些年不肯在朝中议论国事，上次召他入宫饮宴还假装酒疾不来，朕就知道他和朕已经不是一条心了，但没想到他真的起了反心！阿麽（杨广的小名），这次多亏了你啊。”

　　杨广的脸上一下子写满了忠义，抬头道：“为父皇分忧，万死不辞，这次也多亏了皇甫将军，忠肝义胆，舍命举报王世积。儿臣才知道王世积居然还有图谋不轨之举，当下就带皇甫将军入宫面圣。”

　　杨坚沉吟了一下，转向了皇甫孝谐：“皇甫孝谐，朕听说你前一阵子犯法杀人之后，曾企图逃入王世积的家中避难，现在又来举报王世积，怎么回事？”

　　皇甫孝谐的脑袋一下子跟地面来了个亲密接触：“罪臣所言，句句属实，陛下可以在审案时让罪臣与王世积当面对质！以前罪臣在王世积手下时，跟他有主从关系，以当时罪臣的身份举报王世积，世人不会说罪臣是忠义之人，只会说罪臣忘恩负义，卖主求荣，因此罪臣只能做到对王世积多加规劝，可是这次他主动抛弃罪臣，还勾结桂州总管令狐熙，企图置罪臣于死地，罪臣担心他要提前发动叛乱了，所以这才要杀罪臣灭口，所以才舍命从桂州千里而回，举报王世积！”


第0443章 贼咬一口

　　杨坚没有说话，又开始来回踱起步来，走了几步后，他突然抬起头，看着杨广：“阿麽，皇甫孝谐乃是逃犯之身，他又是如何能找到你的？”

　　杨广回道：“乃是儿臣府中的中兵参军段达，今天中午的时候找到儿臣，说是皇甫将军昨天在他射猎的时候突然出现，声称有王世积谋反的重要证据，牵涉到谋反之事，段将军不敢怠慢，就直接把皇甫将军引进府中与儿臣见面。”

　　杨坚略一沉吟，把段达二字说了几遍，突然双眼一亮：“段达？不就是上次和皇甫孝谐斗殴的那个骁果军上仪同吗？他怎么会把皇甫将军引见给你？”

　　皇甫孝谐说道：“启奏圣上，段将军当时一开始也很吃惊，还要左右把罪臣拿下送到刑部，后来罪臣说要举报朝廷大将谋反之事，段将军才不敢怠慢，把罪臣引到了晋王这里。”

　　杨坚点了点头：“这么说，王世积谋反之事，段达也知道了？”

　　皇甫孝谐摇了摇头：“段将军还不知道，罪臣只说了有大将谋反，事关机密，要见到晋王后才能说细节。”

　　杨坚略一思忖，挥了挥手：“来人，把皇甫将军带下去，严加看管，任何人不允许接近。其他人也都退下，朕不说话，任何人不许接近！”

　　几个全副武装的武士把皇甫孝谐带了下去，大殿中只剩下杨坚父子二人。杨坚的双目炯炯，对着杨广说道：“从这供状上来看，王世积的谋反之行确凿，而且只怕不止涉及他一人，阿麽，你怎么看？”

　　杨广早就想好了对策，这会儿侃侃而谈：“王世积多年来一直和高仆射，元旻和元胄这两位掌握京城卫戍的大将军私交非浅，现在贸然动手抓他，只怕会打草惊蛇。”

　　杨坚的眼中寒光一闪：“你的意思是，高仆射也不可靠？阿麽，这种话不可乱说！”

　　杨广叹了口气：“父皇，去年杀虞庆则，年初罢史万岁，现在又抓王世积，任何人在高仆射那个位置，都不可能没有想法，即使高仆射自己不说什么，也可能他手下的人，身边的人也会有铤而走险之徒，以他的名义行不轨之事，害人之心不可有，防人之心不可无啊！”

　　杨坚的瞳孔猛地收缩了一下，杨广的话说中了他二十年来内心中最大的一个担心，他低声道：“那依你之见，该当如何？”

　　杨广也低声道：“不妨按这供词上所说的，先秘密抓捕当时给王世积算命的那个道士福临，这个妖道很有名，现在人就在大兴郊外的三元观，还有劝他割据河西的谋士尹一元，交越国公审问。如果这两个人交代属实，那王世积的罪名也就确立了，在这种情况下名正言顺地抓他，别人也说不出什么来。哦，对了，为了稳住王世积，不让他回凉州后起兵，不妨借口反击突厥的军议要再延长一段时间，千万不能放虎归山。”

　　杨坚笑着拍了拍杨广的肩头：“阿麽，你真的成熟了不少，很好，这次的事情，就交给你来办了，记住，稳，准，狠，不能让这几个关键人犯跑了！”

　　五天之后，入夜，戌时，王世积正在自己的府上，站在回廊之中，看着院中已经开始融化解冻的池塘，心潮起伏，思绪万千。

　　从凉州总管的任上回来已经快三个月了，当时以为只是回来十天半个月，商量一下出兵之事，就可以回凉州了，可没想到回来之后妖蛾子不断，先是该死的猫鬼案，然后皇甫孝谐这头笨猪又给自己惹祸，这些天一直被扣在京城不让走，眼看秋去冬来，春天都快要到了，而自己回归凉州的事情却又遥遥无期。

　　前几天听说皇甫孝谐到了桂州之后，居然又跑了，这家伙知道了自己太多见不得光的事，上次又和自己彻底翻了脸，万一心一横，一咬牙，学那个赵什柱去举报自己，那可就真是灭顶之灾。

　　想到这里，王世积的脖子一阵发凉，虞庆则那死不瞑目的脑袋似乎就在眼前直晃，他突然厉声喝道：“王福，王福在哪里！”

　　王福一路小跑地奔了过来，低头顺眉地说道：“老爷，何时吩咐？”

　　王世积沉声道：“尹一元怎么还没有消息，带人去杀皇甫孝谐就这么难吗？”

　　王福两手一摊，无奈地说道：“尹将军这半个月天天带着几十个杀手潜伏在皇甫孝谐的家附近，就准备守株待兔呢，只要皇甫孝谐一露头，立马格杀！”

　　王世积叹了口气：“看来这厮不打算回家接家人了，不然早就回来了，你去，把尹一元叫回来，让他们出京去，四处追杀皇甫孝谐，这厮是安定人，也有可能回老家了。”

　　王世积话音未落，一个看门的军士上气不接下气地跑了过来，见到王世积便说道：“大帅，皇上宣诏，让你速速入宫！来使已经在府门外备好了车驾。”

　　王世积的脸色微微一变：“今天下午刚刚议过了反击突厥的事情，怎么这会儿又宣我入宫？”

　　王福在一边诞着脸道：“可能是皇上又有什么新的想法了吧。”

　　王世积点了点头，对王福说道：“我刚才说的那件事，抓紧去办！”言罢，大踏步地向外走去。

　　月正当空，皎白的月光洒在大兴宫内还没有完全消融的雪上，亮堂堂地如同白昼，王世积从进了太极门后就感觉不太对劲，巡逻的宫卫们比平时至少增加了两倍，这让久经战阵的他心中有些发虚，但已经到了这里，也没有别的办法，只有跟着那个传诏的宫人一起向内走。

　　王世积走着走着，越发心虚，对那宫人说道：“这位公公，敢问高姓？”

　　那宫人生得鹰鼻深目，卷发绿眼，看起来不象中原人，回头微微一笑：“奴婢姓安，王将军有何指教？”

　　王世积“哦”了一声：“安公公，以前本将军入宫多次，并未见过你呀，请问你是在哪里行走？”

　　安公公低头回道：“奴婢一向是在陈贵人那里做事的，今天正好陪陈贵人一起与皇上散步，皇上临时起意要宣将军入宫，就直接让奴婢办这件事了。”

　　王世积点了点头：“原来如此，安公公可知圣上宣我入宫，所为何事呢？”

　　安公公摇了摇头：“奴婢不知，只是圣上当时与陈贵人一起散步，突然想到了些什么，就要您火速前来晋见。王柱国，皇上这还等着您哪，咱们还得快点。”

　　王世积心下稍宽，哈哈一笑：“好的，咱们这就去面圣。”

　　两仪殿内，甲士林立，王世积走进来之后，就感觉到了一股阴森森的杀气，而大殿里的灯烛被门外的风吹得摇摇晃晃，把人的影子也映得一阵乱舞，说不出的诡异，而杨坚穿了一件洗得有点发白的黄袍，面沉如水，端坐在文案之后。

　　王世积硬着头皮，走进了殿中，抱拳朗声道：“臣上柱国王世积，见过陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　杨坚今天完全不象平时那样笑脸相迎，他的脸上象是罩了一层冰霜，冷冷地说道：“王柱国，你来得正好，你可知道为何要唤你前来？”

　　王世积微微一愣，开口回道：“臣不知。不是商议军机吗？”

　　杨坚冷笑道：“商议军机？王世积，你每天跟人商议的，就是如何自立为君吧。还会跟朕商议什么呢？”

　　王世积的脑袋“轰”地一声，一下跪了下来，磕头不已：“冤枉啊，臣此心可昭日月，对圣上一向忠心耿耿啊！”

　　杨坚沉声道：“忠心耿耿？你看这两个人是谁？”


第0444章 入骨三分

　　如狼似虎的几个武士一声暴诺，很快，两个浑身是血的人被拖了进来，重重地向地上一丢，王世积定睛一看，倒吸一口冷气，其中的一个是个白发老头，他不是太有印象，可是另一个三十多岁，披头散发的人，却分明是自己这些天派出去追杀皇甫孝谐的尹一元。

　　王世积惊魂未定，耳边却传来杨坚冷冷的话语声：“王世积，你不会连这两个人都不认识了吧，要不要朕帮你回忆回忆？”

　　王世积连忙跪了下来：“皇上，尹一元确实是臣派出去监视逃犯皇甫孝谐家中的，因为此贼从桂州的流配之地逃亡，臣料想他可能会逃回京城家中，所以派了臣的幕僚尹一元，带了一些家兵守在皇甫孝谐的家中，准备他一露面，就把他拿下，扭送刑部！”

　　杨坚冷笑一声：“哦，王柱国如此忠心啊，朕还真是感动呢，只是你的这个手下好象和你说的不太一样啊，你看看这是什么？”杨坚的大手一挥，一张按着血手印的供纸扔到了王世积的面前。

　　王世积拿起了这张供纸，一眼看过去，两眼一黑，几乎要晕倒过去，只见上面分明地写着尹一元供述自己如何图谋不轨，意图谋逆的举动，尤其提到的两件事，一是曾在自己去凉州时劝自己割据，而自己说凉州地广人稀，非王霸之基，二是自己下令尹一元守在皇甫孝谐的家中，见到即格杀勿论，以绝后患！

　　王世积还没看完这供状，便大声嚷道：“皇上，冤枉啊，这个尹一元是自己想谋反，进言臣拥兵自立，臣可是义正辞严地拒绝了他，至于到皇甫孝谐家中，臣真的只是下令让他把皇甫孝谐带回来，可没让他杀人灭口啊！”

　　杨坚的声音冰冷得没有一丝感情：“哦，既然这尹一元在凉州时就已经有谋反言行，你当时也严辞拒绝了他，为何不上报朝廷，还要继续用此人？甚至还把捉拿逃犯这样的重要事情交给他去做？”

　　王世积的额头冷汗直冒：“臣有罪，臣没有管束好属下，这是臣的失察，请求皇上责罚，只是谋反之事，确无其事啊！”

　　杨坚重重地“哼”了一声：“好，你说尹一元的证词还不足以证明你谋反，那这个福临道人呢？你总不会说他也是你属下，管教不严吧！”

　　那个白发苍苍，血肉模糊的人微微地抬起了头，声音小得象蚊子哼：“王将军，别挺了，荆州相面的事，我都招啦！早点交代也少受皮肉之苦！”

　　王世积的眼前一阵天旋地转，一口老血直接提到了嗓子眼，这回他知道完全是躲不过去了，只能长叹一声：“陛下，臣对您的忠心，天日可鉴，臣如果真有谋反之图，手握重兵的时候早就反了，还会等到现在吗？这次臣任凉州总管，您一旨诏书，臣二话不说就过来了，如果有心谋反的人，会这样爽快吗？”

　　皇甫孝谐那打雷般的声音突然在这两仪殿中来回激荡：“陛下，千万别信他的鬼话，他这是为自己开脱哪！刚才他都自己招了，凉州地广人稀，非王霸之地，他不是不想谋反，而是不想在凉州起兵罢了。若是给他有机会到关东，或者是岭南之地，他一定会借机起兵的！”

　　王世积一张嘴，“哇”地一声，吐出一口鲜血，以手抚胸，指着皇甫孝谐大骂道：“吃里扒外，背主求荣之徒，你，你不得好死！皇上，此人是个叛徒，您可千万别信他的一面之词啊！”

　　皇甫孝谐“嘿嘿”一笑：“皇上，您都听到了吧，此人说我是他的臣子，吃的是他王家的粮，可见其本心，在他眼里，上无君上，下无兵将，我们这些被朝廷提拔，为朝廷效力的人，在他眼里不过是他王家的家奴，说此人谋反，可有半句虚言吗？”

　　王世积微微一呆，正待开口反驳，却听到杨坚怒吼道：“够了，王世积，朕不想听你解释什么了，你反迹已经再清楚明白不过，还要解释什么吗？你以为前年你借着酒醉生病，不愿入朝，不愿见朕，私下里却和其他重臣大将保持联系，这些事情朕不知道吗？朕只不过念着旧情，不加以点破罢了，本指望你能幡然醒悟，痛改前非，可想不到你竟然变本加厉，打起割据一方的主意来！朕能容你，大隋律法也不能容你！”

　　王世积脸色惨白，他知道自己这回惹上的是死线，杨坚别的事情都可以忍，就是对谋反这一条，杀无赦，斩立决！自己这回是学不了史万岁，磕头服软保命的，只要认下哪怕是一条罪名，也必定是有死无生了。

　　于是王世积咬了咬牙，在地上不停地磕着头，一口咬定自己只是骄纵惯了，对皇上有所不敬，对下属也约束不严，但一颗忠心可表日月。

　　杨坚也懒得听他在这里解释，挥了挥手，冷冷地说道：“王世积，既然你不肯服罪，朕也不必多问什么，这里是两仪殿，是朕和朕的忠臣们商议军国大事的地方，不是审问你这个叛贼的场所，会有个地方让你开口的，赵爱卿！”

　　一个身长八尺，长得活象钟天师的家伙从大殿一侧闪了出来，声如洪钟：“臣检校大理正赵仲卿叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　王世积一下子软到了地上，这赵仲卿乃是出了名的狠人，酷吏，他是河南人，北周浮阳郡公赵刚的儿子，性格粗暴，臂力惊人，在北周时就因军功做到了上仪同，深受齐王宇文宪的器重。

　　入隋之后，赵仲卿进位河北郡公，转石州刺史，犯了小罪的人落到他手里，抽鞭子打板子，都是至少二百下，以其凶暴，吓得石州的盗贼都绝迹了，后来又转迁朔州总管，成为边关重将。

　　由于朔州（即马邑，并州北部的重镇）是直面突厥的最前线，离中原较远，因此平时都靠民众屯田，以解决军粮问题，赵仲卿到任后，碰到偷奸耍滑，私藏粮食的，不是把人吊起来打，就是把人用马拖着，在荆棘树丛里拖行，时人都称之为赵老虎，根本不敢正眼看他，而靠了这些残暴的手段，朔州年年兵精粮足，即使是突厥人，也不敢犯境惹上这只凶猛的老虎。

　　自从前几年杨义臣调任朔州总管后，赵仲卿这个狠人便回京闲居，而前几天皇甫孝绪给免了大理正后，大理丞杨远也没有如愿扶正，赵仲卿却被授了检校大理正的职务，看来就是专门用来收拾王世积的！

　　王世积知道这赵仲卿的手段，落到他手里，那就算活着，半条命也没了。而这时的赵仲卿正扭头看着自己，眼睛瞪得如铜铃一般，牙齿咬得格格作响，那神态恨不得能把自己生吞活剥！

　　杨坚对赵仲卿说道：“赵卿家，刚才的话，你都听到了吧！”

　　赵仲卿站起身，对着王世积怒目而视：“皇上，刚才臣听到这无耻恶贼非但不对其罪行忏悔，反而在这里百般抵赖的时候，恨不得能食其肉，寝其皮！他既然不肯开口，臣一定会想办法让他开口的！”

　　杨坚微微一笑：“下手别太重了，这两个打得太惨，没了皮相，这样子丢到朝堂之上，没准还会让一些是非不分的人反倒同情此贼呢。”

　　赵仲卿咧开了嘴一笑：“皇上放心，臣有的是不见血的办法，正好拿这恶贼一试，臣保证朝会上各位大臣们见到的，会是个看着完好无损的王世积，当然，他的供状，臣一定在两天内给皇上献上！”


第0445章 王世积的末日（一）

　　子时，大理寺的大牢里，充满了潮湿霉败的味道，而在一间大铁门的囚室里，铁架台上燃烧着红通通的木炭，几把烧红了的烙铁被几个狱吏来回地拨弄着，辣椒面儿，沾了水的皮鞭和各种刑具都一样样地在桌上摆了开来，而铁门之外传来的声声恐怖的惨号声，更是能让胆子小的人直接心理崩溃。

　　已经被去了官服，一身白色中衣的王世积，这会儿正站在囚室中央，抬着头，看也不看正襟危坐在自己面前的赵仲卿一眼，外面的声音和囚室内的刑具，他仿佛都视而不见，闻所未闻。

　　赵仲卿沉声道：“王世积，本官问你最后一次，你不肯招供是不是！”

　　王世积闭上了眼睛，摇了摇头：“本官被小人陷害，无话可说，赵将军，念在你我同朝为官多年的份上，给我个痛快好了！”

　　赵仲卿“嘿嘿”一笑：“痛快？事到如今，你王世积还有什么花花心思吗？我最看不起你的就是这点，男子汉大丈夫，敢做敢当，谋反失败最多掉脑袋，二十年后又是条好汉，敢做不敢认，匹夫而已！”

　　王世积长叹一声：“多说无益，有什么就冲我来吧，想从王某嘴里得到一个字的供述，那是休想！”

　　赵仲卿翻开了面前的一本书：“我这里可有一本古法，专门讲各种不留痕迹的刑讯之法，足有十八招，可惜啊，这么多年下来，没有一个能在我这套手段下尝过两招以上而不招供的，你王柱国铁打的身子，想必可以多帮赵某试上几招。来人啊，先请王将军尝尝凤凰晒翅！”

　　两天后，早晨，辰时，所有在京的官员今天清晨时分都接到了通告，五品以上的堂上官全部要入朝面圣，而地点则改在了平时大朝拜时的大兴殿。

　　王世充穿着浅红色的官袍，跟在人流中慢慢地向前移动，昨天安遂家借着采购的机会趁机出宫一趟，来自己的庄园里和自己碰头，说了王世积被传入宫中，然后被赵仲卿带走之事，从那一刻起，王世充就知道，这个恶贼死定了！今天出门前，他特意在家里把父亲和大哥的牌位摆了出来，焚香祷告，就是准备拿着王世积的人头，来祭奠父兄的在天之灵。

　　六七百人的队伍，慢慢地都进了大殿，按着各自的位置站好，大殿的四周布满了甲士和御史，今天的气氛异常的严肃，身着紫红二色朝服正装的官员们个个都屏气凝神，不敢开口说话，默默地找到自己的位置站好，忐忑不安地等着杨坚的到来。

　　一个太监拖长了声音叫道：“圣上驾到！”

　　百官们齐刷刷地跪了下来，伏身于地，恭声道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　一身甲叶碰撞的声音自远而近，王世充跪在地上，心里犯起了嘀咕：“怎么好象有个全副武装的大将军入了殿？今天是朝会，就是武将也不能穿盔甲，只能穿朝服的呀，还是今天要宣判王世积，所以特地加强了保护？可是听这声音也只有一个甲士呀，按说至少要来一队人才是，莫非？？？？”

　　王世充心中一动，稍稍地抬起了头，脸色顿时一变，只见杨坚今天没有穿龙袍，而是全副武装，按剑而立，一身兽面连环甲，头顶金盔，鲜红的盔缨如燃烧的火焰一般，臂甲，护腕，裙板，胫甲，马靴，从头到脚，一应俱全。虽然所有的盔甲都被擦得油光锃亮，但从军多年的王世充，隔了几十步仍然看得清清楚楚：这套盔甲至少有二十年的历史了。

　　百官们也都大惊失色，面面相觑，只听杨坚沉声喝道：“众位卿家，请平身！”

　　大家都站了起来，虽然每个人的心中都写着大大的问号，但无人敢抬头，都是持着笏板恭立不语。

　　杨坚今天根本没有一点坐上龙椅的意思，站在陛阶之下，倒是名副其实的陛下了，他环顾大殿，用胸腔之气发声，中气十足，即使是站在靠殿门位置的王世充也听得清清楚楚。

　　只听杨坚说道：“各位卿家一定很奇怪，为何今天朕要这副模样上朝。朕不妨跟各位说个清楚，在朕说之前，朕想请问一下各位，朕的这身盔甲，请问有哪位知道来历？”

　　杨坚环视大殿一圈，无人应答，他的嘴角勾了勾，目光落在了站在左首第一位的高熲身上：“独孤公，你说呢？”

　　高熲越班而出，正色道：“如果臣记得不错的话，这应该是皇上当年还在北周当大将军的时候，在平齐之战中，随北周齐王宇文宪出征时穿过的战甲。”

　　杨坚点了点头：“独孤公果然好眼力，二十五年前朕穿过的战甲，你居然还记得，朕还记得，当年朕领兵出征时，你独孤公是在当时北周齐王宇文宪的麾下当参军，朕也是在那时候跟独孤公一见如故的。”

　　高熲一个长揖及腰：“陛下天恩，臣惶恐莫言。”

　　杨坚看了一眼大殿内沉默的百官，高声道：“列位卿家可知为何今天朕要把这件二十多年前穿过的盔甲再次穿出来吗？独孤公，你知道不知道？”

　　高熲的眼中泪光闪闪：“陛下是要再次亲征挂帅，与突厥决战吗？劳陛下如此费心尽力，皆是臣等的失职！臣虽不才，愿意请命领兵，以解君忧！”

　　贺若弼紧跟着站了出来，拱手道：“陛下，突厥蛮子无礼，臣已经忍了他们多年了！只要陛下一声令下，臣就是粉身碎骨，也要浴血黄沙，臣请命出征！”

　　紧接着十余名大将都站了出来，只有杨素和苏威面沉如水，不动如山。

　　杨坚摇了摇头，摆手示意众将们退回原位，慨然道：“突厥虽强，毕竟是外患，有各位忠勇的将军们，朕并不是太担心，朕今天之所以穿这一身甲胄，是因为想要取朕性命，夺朕江山的，就在这朝堂之上！朕不得已，只能持剑自保了！”

　　此言一出，殿中大哗，惊叹，愤怒的声音不绝于耳，几个大嗓门的武将更是嚷嚷了起来：“哪个狗贼敢造反，陛下勿忧，臣就是豁出命不要了，也要保护陛下！”高熲似乎意识到了些什么，身子开始微微地发起抖来，手中的笏板几乎拿不住，差点要从手中滑出。

　　杨坚冷笑道：“去年虞庆则图谋不轨，在家中聚集私兵，私藏兵器，借着讨伐叛乱的机会四处观察地形，寻找可以割据的地方，被他的内弟赵什柱举报，朕根据国法将其斩杀，大家都知道朕一向念旧情，不是虞庆则做得太过份，朕又怎么忍心杀这样的从龙旧臣呢？”

　　苏威的耳朵动了动，站了出来，高声道：“陛下圣明，虞庆则心如虎狼，不恤天恩，反而心存不轨，死有余辜！陛下没有诛他九族，已经是天恩浩荡了！”

　　杨坚满意地点了点头，脸色又突然一沉：“本以为杀了虞庆则，能给某些心存不轨的人一个警告，让他知道朕也不是好惹的，谁想发动叛乱，祸害国家，不管他有多大的功劳，朕都只能挥泪斩马谡。可没想到事情过了还不到一年，就又有人胆大包天，步起虞庆则的后尘来，是可忍，孰不可忍！殿上武士何在，将叛将王世积带上来！”

　　王世充的心中一阵激动，回头看向了殿门口，只见王世积被四个全副武装的千牛卫士拥着，穿着白色中衣，目光呆滞，手脚都戴着镣铐，光着脚，一步一拖地走入了大殿，而走在他身后的，则是一身朝服，面沉如水的赵仲卿。


第0446章 王世积的末日（二）

　　刚才还议论纷纷的百官们全都收住了嘴，大殿里变得鸦雀无声，只有王世积走路时那叮当作响的脚镣声音在大殿中回响，配合着吹殿内那呼啦啦的晚冬寒风的声音，让人心情沉重。

　　王世积似乎已经被抽去了灵魂，往日威风凛凛，不可一世的大将军，这会儿就象是一具行尸走肉，也不看两侧的昔日同僚们一眼，麻木地走到了殿中，在距离杨坚三十步左右的地方停下，身边的两个武士按着他的肩膀，他的膝盖一松，软软地跪下，低头不语。

　　赵仲卿上前几步，大声道：“人犯王世积，对其反行已经供认不讳，这里是他的供词，还请圣上过目！”

　　杨坚紧紧地盯着王世积，直接摆了摆手：“这种大逆不道的恶行，朕看了会脏了自己的眼，今天文武百官都在场，赵卿家，就麻烦你向着各位宣读一下吧。”

　　赵仲卿应了声是，转向了百官方向，拿出一叠供状，开始一页页地翻读，王世积的罪行，从开皇初年时就曾经对高熲说过，杨坚非共富贵之主，宜早作打算，而高熲当时厉言将之斥退。

　　紧接着开皇五年时，王世积借着高德上书劝杨坚退位当太上皇，传位于太子杨勇之事，暗中开始串联一些握有重兵的大将，只等天下有变，便起兵自立，后来因为杨坚当众怒斥高德上书，宣布自己不会退位，而杨勇也主动淡出朝政事务，王世积一看没了机会，只好作罢。

　　到了开皇十年平陈的时候，王世积为了暗中扩充自己的军府，维持庞大的私兵，打起了早已经分家出去的同族王何的主意，企图上门强抢王何的几家店铺，后来王何的三个儿子从军平陈时，王世积还对其加以陷害，故意置其于必死之地，最后王家三兄弟中的大哥王华师战死，而幸存下来的二弟，则是现已改名的兵部驾部司员外郎，上仪同王世充。

　　赵仲卿念到这里时，杨坚突然摆了摆手，说道：“王员外，可有此事？”

　　王世充此时早已经泪流满面，眼睚欲裂，这次他倒不是在演戏，而真的是新仇旧恨涌上心头，想到大哥给活生生地钉死在地时的样子，他就心痛得无以复加，放声大哭：“陛下圣明，这狗贼害我阿兄性命，陛下一定要为臣报仇啊！”

　　杨坚也被王世充的情绪感染，动容道：“王员外，你的冤屈，朕一定为你作主！你且先退下，赵爱卿，继续宣读王世充的罪行！”

　　赵仲卿的大嗓门继续响起，接下来就是王世积在平陈之后，担心自己以前的谋逆之举会被揭发，清算，开始主动谋退身自保，在家里成天装着喝酒烂醉，不理朝事，表面上看是不过问军国之事，实际上却遍布耳目，打听朝中动向，一有征战的机会，则迫不及待地跳出来，寻求掌兵出征的机会，企图在军中维持自己的影响力，施恩于中低层将士，以期他们的支持。

　　不仅如此，王世积还借着外任的机会，从荆州总管任上和凉州总管任上，给朝中的重臣武将大肆送礼，以结其心，比如最近他刚当凉州总管不到半年，就给尚书左仆射高熲，左卫大将军元旻，右卫大将军元胄各送了三匹极品好马，都是出产于吐谷浑的青海骢。

　　杨坚沉道：“独孤公，两位元将军，可有此事？”

　　高仆射连忙拱手道：“回陛下，王世积确实送过臣三匹青海骢，臣与其虽然相交多年，碍于情面当场收下，但也知道这青海骢乃是宝马，甚至连陛下的御马厩里也没有，于是臣转手就把这三匹青海骢送到了宫中，此事太仆卿慕容悉达可以为臣作证。”

　　慕容悉达赶紧站了出来，回道：“回陛下，确有此事，高仆射送马入库时的公文凭据尚在，臣这就派人给陛下取来！”

　　杨坚冷冷地说道：“不必了，难为独孤公这一番苦心，忠心！只是朕劝你一句，以后交朋友的时候，最好先认清楚他的本心，再大的友谊，也大不过对国家，对君上的忠诚，独孤公饱读史书，不需要朕说得太直白了吧。”

　　高熲连忙跪了下来：“臣有罪，当年听到王世积的悖逆之言不以为意，这些年还为他的谋反之举在不经意间创造方便，臣自当上表请罪，自除这尚书左仆射一职。”

　　杨坚摆了摆手：“这倒不必，朝廷不可一日无独孤公，与突厥大战近在眼前，还望独孤公能多勤劳国事，挑选忠诚可靠的精兵良将出征！”

　　高熲头都不敢抬起来，汗珠子一滴滴落在地上：“皇上圣明，万岁万岁万万岁！”

　　杨坚的眼中闪过一道寒芒，目光落在了元胄和元旻的身上：“敢问二位元将军，你们的青海骢呢？”

　　左卫大将军元旻一下子跪倒在地，声音中带着哭腔：“陛下，都怪臣有眼无珠，给这狗贼一直蒙在鼓里，臣是武将，平时就喜欢收集些兵器甲杖，战马兵书之类的玩意，您也知道的，臣是真没想到这狗贼居然是想拉臣下水，一时糊涂，才收了那三匹马，臣这就去把这三匹马送回御马厩！”

　　右卫大将军元胄鄙夷不屑地看了元旻一眼，这二人虽然同是北魏的宗室后代，但关系一向势如水火，也正是因此，杨坚才让这二人分别掌握左右卫的番上大军，以互为制衡，元胄沉声道：“陛下，臣一时糊涂，看元旻收了三匹马后，也跟着收了，还陛下责罚。”

　　杨坚冷冷地说道：“好好好，元胄，你摸着良心说，朕平时对你们如何？”

　　元胄的眼中泪光闪闪：“天高地厚之恩！就是两个月前的猫鬼案，臣就只是抓了个妖女，陛下都赏了臣上等锦帛百段！”

　　杨坚突然怒吼起来，胡须都在飘动：“说得好，朕自己在皇宫中连绸缎衣服都舍不得穿，一年四季常服不过四套，但你们就算有尺寸之功，朕都从来不啻赏赐，元胄，朕对你二十年来加的封赏，难道还抵不过王世积的三匹马吗？”

　　元胄也“扑通”一声跪了下来，泣不成声：“臣该死，愿领陛下的一切责罚。”

　　杨坚厉声道：“赵卿家，还有三条，现在读完！让大家都听听，这王世积是个什么样的东西！”

　　赵仲卿大声把王世积荆州相面和凉州割据，以及派尹一元灭口皇甫孝谐之事读了出来，整个大殿没有一个人说话，但所有人的呼吸都开始变得沉重起来，那是一种怒不可遏，极力压制心中火山般的怒气的声音。

　　赵仲卿读完后，杨素第一个站了出来，大声道：“臣请圣上下旨，诛王世积九族，此贼之恶行滔天，人神共弃，非如此不可以正国法，非如此不可以震宵小！”

　　百官们纷纷争先恐后地站出列附议，大殿中突然变得象一个菜市场，更是有不少官员撸起袖子，脸胀得通红，指着王世积破口大骂，就差上来咬他几口了。

　　杨坚的面沉如水，在一片喊杀声中屹立不动，直到声浪渐渐平息下来后，才开口道：“王世积的罪行，按律当斩，上天有好生之德，族诛之事，就罢了，对王世积除籍，罢官，子侄罚没为官奴，流三千里！王世积，看在你也为国征战的份上，朕留你个全尸，改为鸠杀，你可服气？”

　　王世积的嘴唇哆嗦了两下，吃力地磕了个头：“臣谢陛下，万岁万岁万万岁！”


第0447章 王世积的末日（三）

　　杨坚转头看向了殿门口处的王世充，沉声道：“王员外，王世积虽然跟你有同宗名份，但更是和你有着逼父杀兄的不解之仇，刚才朕说了，会还你个公道，朕说到做到，监视行刑的事情，就交给你了！”

　　王世充抹干净了脸上的眼泪，那是幸福的泪水，从刚才杨素站出来提议灭族时，就一直在不受拘束地流淌着，这泪水，他也忍了十年，今天终于可以尽情挥洒了，而杨坚居然让他行监斩之事，这更是天降的意外之喜，此事无异于让他手刃仇人，还有比这更爽快的事吗？

　　王世充越班而出，这回是真心地伏跪于地：“臣领旨谢恩，万岁万岁万万岁！”

　　杨坚顿了顿，说道：“这次能查获此贼，全亏了前开府将军，曾担任过叛贼王世积亲卫的皇甫孝谐的举报，大家今后要向皇甫将军学习，身边如果发现了谋逆不忠的逆贼，即使是至亲好友，也要一刀两断，及时举报！皇甫孝谐举报有功，前罪特加赦免，撤回全国海捕文书，进其位为上大将军！”

　　杨坚的话一出口，不少人的心里如同猫爪子在挠，告个密就能让一个全国通缉犯，跨省追捕的家伙当到从二品的上大将军，姓皇甫的可以，我为什么不能？有些心术不正的家伙已经开始暗暗地回忆起自己长官的黑材料和出格言行了。

　　杨坚的目光又落在了跪在地上的元旻和元胄的身上：“你们两个，朕以心对你们，委你们以兵权，把身家性命都交于你们手上，可你们却为了三匹马就能出卖朕，今天王世积给你们三匹马你们就笑纳，明天要是突厥的达头可汗和都蓝可汗也给你们好马，你们又准备收多少？”

　　元旻和元胄哪还敢再多话，磕头如捣蒜，声声请罪求饶。

　　杨坚重重地“哼”了一声：“即刻免去元旻左卫大将军，元胄右卫大将军之职，至于这大兴的屯卫番上大军军营，朕自己先掌几天！”言罢，杨坚看也不看地上的两名大将，直接大步流星地按剑而退，直到他的身影消失在大殿后侧的偏门时，不少臣子才反应过来，齐声道：“恭送陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　高熲从地上站了起来，不知不觉中，后背已经完全汗湿，这可是在外面积雪还未消融的晚冬，能让向来稳如泰山的高仆射吓成这样，可见今天他内心的恐惧不安，他看了远处还跪在地上的王世积一眼，心中暗叹一声，抬头对百官高声道：“各位官员，今天的朝会就此解散，兵部员外郎王世充留下，其他各位都请便吧。”

　　人群开始慢慢地向殿外转移，不少人路过王世充的时候，都向其行礼，叫他节哀顺便，还有几个武官出身的耿直汉子咬牙切齿地让王世充一会儿慢慢灌王世积毒酒，千万别让他死得太痛快了，只有裴世矩经过王世充时，脸上如同凝了严霜，冷冷地看了王世充一眼，一言不发地离开。

　　王世充知道裴世矩有些责怪自己，到头来还是把高熲给牵连上了，但事到如今，他可以问心无愧，至少自己没有主动整高熲的黑材料，甚至还在皇甫孝谐举报王世积时严令其不得扯上高熲，至于王世积进了牢以后再开口乱咬，那就不是他的事了。

　　杨素在杨玄感的陪伴下，路过王世充的时候，冷笑一声，说道：“王员外，这回终于可以得报大仇，可喜可贺啊！”

　　王世充心中如明镜一样，既然已经和高熲翻了脸，那杨素就是万万不可以得罪的，以后有机会还要抱上这根大腿，虽然杨素因为封伦的事情，现在不给自己好脸看，但如果自己在夺储之事上能偏向杨素，那以杨素的气度，应该不至于一直跟自己过不去，这回整死了王世积，对于杨素的晋王集团来说，无异于一个重大胜利。

　　王世充深深地回了一个礼，叹了口气，说道：“下官当年一直对兄长之死心存疑虑，被这恶贼派过江后，就遭遇了陈朝大军，而他却趁机袭击新亭垒，只是因为此贼位高权重，下官多年来一直敢怒不敢言，甚至都无法做调查。还好苍天有眼，此贼终于遭了报应，今天多谢越国公为下官直言灭此贼九族，虽然皇上仁厚为本，只杀此贼一人，但下官也感激不尽，下官代死去的父兄，给越国公叩头了！”王世充说到这里时，声情并茂，眼泪就象打开了龙头的自来水一样，流个不停，更是一撩前襟，就要跪下。

　　杨素似乎也有些意外，他今天出来要灭王世积的族，本来是想趁机出一口恶气，顺便向高熲的太子集团示威，可没想到本以为同列太子集团的王世充却是真心感谢自己，他连忙伸出手，扶住了王世充，叹道：“老夫刚才出言轻浮，王员外请不要介意，今天是你报仇的大日子，改日有机会你我再叙！”言罢他回头看了一眼高熲，大步而去，虎头虎脑的杨玄感冲着王世充点了点头，也匆匆而去。

　　大殿里的人走得七七八八了，只剩下高熲和赵仲卿两名官员在场，高熲面无表情地走了过来，对王世充说道：“王员外，刚才皇上说了，由你负责鸠杀王世积，事发突然，也来不及起草圣旨了，就由你把王世积带回他的家中，监视其服毒吧，赵大理，你那里应该有毒酒吧。”

　　赵仲卿看了一眼在地上已经跟个活死人似的王世积，从怀中掏出一个塞着红绸的小瓷瓶，冷笑道：“早就准备好了，上好的鹤顶红，一会儿给这恶贼泡酒喝。”他说着把瓷瓶递给了王世充。

　　王世充接过瓷瓶，放入怀中，向赵仲卿行了个礼，说道：“有劳赵大理了，此贼我现在就提走，还劳烦赵大理向皇上禀报一声。”

　　赵仲卿哈哈一笑：“没有问题，正好我也要向皇上复命，先走一步了，这四位都是千牛卫士，皇上为了审理此案特地借调给我的，你处决人犯时，他们也要在场。”说完后，赵仲卿向着高熲行了个礼，转身就向着后殿两仪殿的方向走去。

　　高熲叹了口气，也不看王世积，对王世充冷冷地说道：“王员外，辛苦你了，完事之后，请将王世积的家人都看守在府中，不要走脱了一个，老夫这里还要叫人抓紧时间办这些人的除籍为奴之事。”

　　王世充点头称是，高熲也不多说话，迈步匆匆离去。大殿里只剩下了王世充，王世积，还有那四个千牛卫。王世充的眼中杀机一闪而过，越是临近报仇的时候，他越是极力掩饰着心中的兴奋与冲动，对那几个卫士说道：“劳驾，请提走人犯！”

　　两仪殿中，杨坚正躺在文案后的一张躺椅上，微闭着双眼，身上的甲胄还没有除去，那柄剑正挂在案后的剑格上，金盔放在文案上，堆在如山的奏折中，显得感觉怪怪的，而独孤皇后正坐在杨坚身后，轻轻地抚着他那已经白了大半的头发，帮他按摩着头上的穴道。

　　这是他们夫妻之间多年的默契了，每当杨坚要作出重大决定之时，独孤皇后总是用这样的方式默默地陪着夫君，在她眼里，这个男人不仅是君临天下的皇帝，更是与自己风雨同舟几十年，患难与共的夫婿，有什么事，从来都是一起面对。

　　杨坚没有睁眼，长叹一声：“阿罗（独孤皇后名伽罗，杨坚一直这样叫她），朕是不是太狠了点？王世积毕竟跟了我多年啊，就是条狗也养熟了。”


第0448章 帝后对话

　　独孤皇后摇了摇头：“皇上能饶他全家的性命，已经是宽宏大量了，何况即使是条狗，给主人养了这么多年，都会知道结草衔环地回报，您从来没有亏待过他，他却心怀不轨，自取死路，怪不得别人！”

　　杨坚的眼角边隐隐闪着泪花：“去年杀虞庆则，今天杀王世积，虽然说都是他们自己作死，可朕这心里还是堵得慌，阿罗，非要朕把这位子给他们，他们才肯善罢甘休吗？”

　　独孤皇后没有说话，抬起头，看着站立在一边的赵仲卿：“赵卿家，你说呢？”

　　赵仲卿垂首道：“皇后，臣以为，有些人他根本就不是人，狼心狗肺的东西，即使让他当了皇帝，也会涂炭生灵，倒行逆施的，王世积，虞庆则都是这种人，狂妄自大，自取灭亡，陛下杀了他们，也是为民除害，犯不着有任何惋惜。”

　　杨坚没有任何表示，只是长出一口气，看得出他的内心还是有些不安。

　　赵仲卿动了动嘴，象是有话想说，却又忍住了没有开口，独孤皇后看到他的这样子，有些奇怪，问道：“赵卿家，有何话就直说呗。”

　　赵仲卿面有难色，还是摇了摇头：“皇后，还是算了，刚才只是臣胡思乱想罢了，今天陛下很累，臣就先告辞了。”说完之后，赵仲卿向杨坚行礼欲走。

　　杨坚缓缓地说道：“赵大理，你可是想问为什么今天朕不让你提王世积和高仆射的事情？”

　　赵仲卿的眉毛动了动，拱手道：“陛下心如明镜，臣刚才想说的，正是此事，昨天夜里臣就向您汇报过，在审讯王世积的时候，他还交代了不少宫中之事，甚至有些陛下跟皇后私下里说的话，他也知道，而这些消息，他都是听高仆射和其他几个将军说的。今天您既然处罚了泄密的元旻和元胄，为何对高仆射却要网开一面呢？而且据臣昨天的密查，王世积是在皇甫孝谐案发之后，才紧急把十匹马送来大兴，至于高仆射的那三匹马，是前天才转到御马厩的，并非一收到就上报。”

　　杨坚的眼睛突然睁了开来，冷冷的寒芒一闪，刺得赵仲卿心中一虚，收住嘴不敢再说话。即使是赵仲卿这样的狠人，在杨坚面前也总是感觉气场不足。

　　杨坚稍稍坐起了身，微微一笑：“赵卿家，这次的事情，你辛苦了，王世积的案子，朕的心里已经清清楚楚，你的忠心朕也很清楚，有些事情现在不宜牵连甚广，朕提醒你一句，刚才你说的这些话，只限于你，我，皇后三人知道，经办此案的所有大理寺人等，都必须严格执行保密纪律，有谁泄露半个字，斩！”

　　赵仲卿看到杨坚眼中突然大盛的杀气，心中一凛，赶忙说道：“臣已经宣布过纪律，臣这就去再宣布一次！”

　　杨坚点了点头：“管不住嘴的下场，看看元旻，看看元胄，去吧。”

　　赵仲卿离去后，杨坚扭头看向了一直在边上不说话的独孤皇后，微微一笑：“阿罗，你可是怪我没有追究独孤公？”

　　独孤皇后叹了口气：“皇上，非是臣妾多嘴妄议国事，只是高仆射他确实越来越不象话了，他以前也不是这样的，依臣妾看，就是陛下您对他太过于迁就了，这才让他有恃无恐，只是臣妾想不明白，怎么连我们宫中之事，他也知道？”

　　杨坚的脸色微微一变，站起身，沉声道：“全都退出殿外，没我吩咐，不得入内！”

　　一阵脚步声后，大殿中只剩下了杨坚与独孤皇后夫妻二人，杨坚长叹一声：“阿罗，你第一天知道吗？高熲的耳目无处不在，即使是在这宫中，只怕也不乏他的人，朕平时在这两仪殿里的一举一动，只怕用不了两个时辰，他就知道了。”

　　独孤皇后脸色大变：“他怎敢如此大胆？竟然把手都伸进了宫中？”

　　杨坚摇了摇头：“这只怕也是他的自保之道，而且现在夺储之争越来越激烈，高熲现在又是铁了心帮着岘地伐（杨勇的字），自然要掌握你我的动向。”

　　独孤皇后恨恨地说道：“皇上，难道我们就真的就离不开高熲了吗？您若是想罢他的想，千万不用顾忌臣妾，别说他只是先父的门客，就算他是臣妾的兄长，也不能让他误了国事！”

　　杨坚的眉毛挑了挑：“现在还不是动他的时候，杀完王世积后，今年开了春就要准备和突厥决战了，这个时候先杀大将，再罢宰相，只会动摇军心士气。如果误了军国大事，那就糟糕了！”

　　独孤皇后眨了眨眼睛，说道：“皇上的意思是，等打完突厥，再动他？”

　　杨坚的眼中闪过一丝坚毅的神色：“这要看打突厥打得如何了。哼，其实不止是他，就是阿麽，你以为这次告状，又存了什么好心思？还不是看有机会能把岘地伐拉下马来，这才拼命地使劲！唉，阿罗，朕纵横天下一生，想不到到了晚年，亲生儿子之间却视同仇人，非要这样斗得死去活来，这难道是上天对我夺了宇文氏天下的报应吗？”

　　独孤皇后抓住了杨坚的手，柔声道：“皇上，千万别这么想，岘地伐实在是不成器，您早该下决心换人了。臣妾倒是觉得，阿麽不象你说的这样心机深沉，他应该是纯粹出于对我们的忠心，尽一个儿子的本份罢了。”

　　杨坚叹了口气：“所以这次出征突厥的主帅，朕不能给岘地伐，也不能给阿麽，以免他得了军功，更助长他夺位的野心，东宫这个位置，朕一旦下了决心，自然会给，但朕如果不给，谁也不能抢！”

　　独孤皇后点了点头：“皇上圣明，臣妾一切都任您作主。”

　　杨坚点了点头：“这次反击突厥，还是离不开高熲，只是这回朕不能让他独掌兵权，现在达头可汗回了西域，都蓝可汗在东边，我们正好分兵两路，一路给杨素，一路给高熲，即使是为了他们各自支持的阿麽和岘地伐，他们也会全力争胜的，不会象上次征高句丽那样，高熲和阿客（杨谅的小名）互相扯皮牵制，最后误了国家大事。”

　　独孤皇后微微一蹙眉：“只是这样，两大重臣也都能看出自己的表现关系各自所支持的皇子的命运，会不会贪功冒进？而且陛下您这不是刺激岘地伐和阿麽之间的争斗吗？这样只会让他们两兄弟越争越激烈。”

　　杨坚的眼中寒芒一闪，低声道：“阿罗，我这样做全是为了你，为了国家。岘地伐如果实在不成器，那我也不能眼睁睁地看着一个庸材上位。阿罗，你还不记得北周武帝宇文邕，自己英明神武，灭了北齐，却因为不肯废了不成器的太子，最后让宇文赟（北周宣帝，宇文邕之子，杨坚的女婿，因为荒淫胡闹，二十多岁就死于酒色，留下孺子，被杨坚趁机夺取大权）这小子弄得国家垮了，实权也落到了朕的手中，这才有了大隋代周。阿罗，要弄垮一个强大的国家，只需要一个败家子就可以了，到时候有野心有实力的人并起，天下大乱，不知几人称帝，几人封王，天下的黎民苍生又不知道要经历何等浩劫，朕可以对不起岘地伐，但绝不能对不起国家和天下苍生！治国光靠朕一个人不行，要想治理这么大的国家，治理整个天下，离不开高熲、杨素、苏威这样的能臣，可是也不能让这些人走朕的老路，虚君实权！”

　　独孤皇后肃然道：“北周的教训，就在眼前，陛下，臣妾支持你的选择。”


第0449章 手刃仇敌（一）

　　杨坚叹了口气，声音压得更低，继续说道：“阿罗，朕跟你说过的，北周的灭亡在于宇文赟死得太早，被我这个外戚夺了权，而北齐则没有宗室亲王出镇地方，所以朕吸取北周和北齐的教训，从小就让五个儿子出镇各地，加强宗室的力量，不至于给外姓人在朝中夺了权。可是这样一来，又会有新的问题，西晋就是亡于宗室内战的八王之乱，朕对这几个儿子从小就让重臣辅佐，可现在他们一个个长大了，这些重臣反倒成为他们在朝中夺位的助力，这是朕当初始料未及的。尤其是高熲，竟然和岘地伐结了亲家，力挺他到底，搞得朕现在想要易储都非常为难，朕现在默许杨素帮着阿麽跟他对着干，就是不想高熲一人独大，慢慢地把朕给架空。如果朕和阿罗还想多活几年，寿终正寝，那就不能让哪个皇子一家独大，岘地伐不行，阿麽也不行，权力的奥义，帝王术的奥义，就在于制衡二字。若是高熲能识时务，及时放弃岘地伐这个不成器的东西，只忠于朕一人，朕可以在他战胜突厥之后，继续让他担任首辅，甚至让他当阿麽的老师，缓和二人间的关系。可反过来要是他以为打了胜仗就有了资本，想要继续挟群臣众将来阻拦朕的决定，那朕只好跟他摊牌啦。”

　　独孤皇后点了点头：“早该如此，臣妾在此事上，会支持陛下到底的。对了，陛下，那个王世充到底是何许人也？他算是高熲的人，还是杨素那里的？”

　　杨坚的脸色微微一变，一下子站起身，厉声道：“他是朕的人！”

　　这话杨坚说得坚决有力，震得独孤皇后也闭上了嘴，不再开口。

　　杨坚大概也觉得自己的语气过重了些，拉住了独孤皇后的手，微微一笑：“好了，阿罗，刚才是朕不好，说话重了，向你赔罪。不过这个王世充，在朕看来，虽然是高熲一路举荐，但并不打算依附高熲，此人应该早就知道王世积和他的杀兄之仇，却能隐忍至今，实在可怕。对此人，八个字，不可不用，不可大用！”

　　就在此时，王世充已经身处王世积的府邸里，在王世积那个书房的小院里，一处精致的书房，门窗紧紧地关着，最近的卫士也守在二十余步外的院门口，而王世充和王世积二人相对而坐，两人面前的一张圆桌上，摆着一壶酒，酒壶边的一个杯子里，鲜红的葡萄酒里，微微地冒着气泡，就象鲜红的血液，而上面还飘着一些红色的鹤顶红粉末。

　　王世积的脸上肌肉在剧烈地跳动着，手微微地发着抖，始终下不了拿起毒酒，一饮而尽的决心。

　　王世充静静地坐在王世积的对面，今天的这个场景，他在梦中无数次地梦到过，朝思暮想的就是能象现在这样手刃仇人，虽然今天因为杨坚的命令，不能亲手割下王世积的首级，回去祭奠父兄的在天之灵，可是能做到这一步，也完全可以无憾了。

　　王世充冷冷地开了口：“王世积，你也是多年的大将了，这辈子你害过多少人，杀过多少人！取人性命时心狠手辣，毫不留情，怎么临到自己报应来了，却如此贪生怕死？实话告诉你吧，你这样只会让我看不起你。”

　　王世积突然吼了起来：“不，我不是怕死，我只是不甘心，我王世积纵横天下，所向无敌，却死在皇甫孝谐这个匹夫的手上，我死不瞑目啊！”

　　王世充得意地笑了起来：“王世积，你真的以为自己是死在皇甫孝谐的手上？我本以为以你的聪明，以你的敏锐，应该能察觉出，皇甫孝谐是被一只看不见的手，一步步引到与你反目成仇的地步！”

　　王世积浑身一震：“什么，王世充，你的意思是，此事全是你一手策划的？”

　　王世充咬牙切齿地说道：“王世积，若想人不知，除非已莫为，当年灭南陈的时候，你先是故意以为我们当弃子，吸引南陈的主力，为你创造攻取新亭垒，偷袭建康城的机会，然后再派皇甫孝谐率领水军战舰，假扮南陈水师，在浓雾中向我军用万钧神弩攻击，企图把我们三兄弟一举击杀，这样既抢了功，又能回头夺我王家家产。王世积，你当真是心如蛇蝎，就是只披着人皮的虎狼！”

　　王世积倒吸一口冷气：“什么，你怎么会知道此事？”

　　王世充冷冷地说道：“杀兄之仇，不共戴天，王世积，你以为自己位高权重，当时我无权无势，就不敢向你报复了？你也太小看我王世充了，当年的事情，我早已经暗中查得一清二楚，所以我一直积蓄力量，提升自己的实力，等的就是向你复仇的一天！”

　　王世积半晌无语，最后长叹一声：“看来我还是低估了你小子，输得不冤啊！”

　　王世充咬牙道：“我兄长死在你手上，我父亲为此郁郁而终，这都是拜你所赐，即使我托庇于高仆射的手下，你也无时无刻不想置我兄弟于死地，你以为你的这些举动，我会不知道？就是这半年你在凉州总管的任上，四处打探我和姑臧商会的联系，想要搜集我王世充勾结西突厥，通敌叛国的证据，哼哼，只是现在我王世充，早已经不是当年的王华强，可以任你摆布。”

　　王世积咬了咬牙，恨恨地说道：“小子，算你狠，只是我很奇怪，为什么你小小年纪，却能有如此的心机手段，即使姑臧城的那些奸商，也都能对你的事情守口如瓶，在我死之前，能让我做个明白鬼吗？”

　　王世充站起身，踱了两步，顺便再次竖起耳朵，确认了一下最近的护卫也在几十步外，今天为防万一，他把张金称和单雄信都带了过来，就是确保不会有人打扰自己复仇的快感。

　　王世充停下脚步，冷冷地说道：“他们几家当初想联手害我，挤我出姑臧，却被我利用他们四大家族之间的不和，各个击破，最后我却放过了他们，还和他们平分姑臧的商业利益，于是这几家都转而与我结盟，王世充，有些东西不是靠着权势就能取得的，这个道理你永远也不会明白。你以为你能以八千钱一匹的价格买到平常至少五万钱一匹的青海骢，是这几家土豪畏惧于你的权势，或者是巴结于你？实话告诉你吧，这早就在我王世充的计划之中，你在荆州之时，可没有少搜罗古籍给高仆射，而在凉州，西域的夜明珠这样的俗物财宝，你既不舍得花钱，又不认为高仆射会喜欢这等黄白之物，除了骏马外，并无一物可以献给他。所以我就利用了我的关系，从吐谷浑那里三万钱一匹，购得二十匹青海骢，转手姑臧商会让他们在市集上公开贩卖，你果然上当，看上了这些马，却又不肯出大钱，于是李会长就主动找你，以八千钱一匹的价格算是半卖半送，你自然心花怒放，只有让你高兴了，觉得赚到了，你送起别人才不心疼，对不对？王世积，枉你精明一世，却不想想去年虞庆则是怎么死的，从他收下突厥沙钵略可汗那一千匹骏马的时候，他的死因就已经种下，而你却以为只要有高仆射在后面罩着，就可免死无虞，须不知皇上杀不杀你，只看他想不想而已，真要找罪证的话，还怕找不到吗？”

　　王世积听得冷汗直冒，半晌无语，久久，才叹道：“王世充，你小小年纪，却有如此心机，我王世积败在你手上，实在不冤！”


第0450章 手刃仇敌（二）

　　王世充坐了下来，平静地看着王世积，说道：“好了，话既已说开，不妨再告诉你，皇甫孝谐在我的射箭场殴伤人命，中途逃亡你这里的事，也是我设的局，此人器量狭小，贪婪昏暴，是最好的突破口，你刚刚目睹了猫鬼案，不敢象以前一样包庇下属，必使其怀恨在心，而我特意选择了桂州总管，也是你的好朋友令狐熙上表请辞的时候，把皇甫孝谐的案子一起递上，皇上果然气得把皇甫孝谐打发到桂州充军。嘿嘿，令狐熙离不开桂州，自然会把气往皇甫孝谐身上发，一个走不了，一个不愿去，不起冲突才怪了，在皇甫孝谐离开大兴前，我有意无意地提醒了他赵什柱举报虞庆则之事，他果然为了保命，也走了这条路，王世积，这怪也只怪你自己贪婪无德，所以周围尽是宵小之辈，而无忠义之士。”

　　王世积一下子软到了桌上，喃喃地说道：“原来是这样。天意，天意啊！”

　　他突然眼中透出一丝凶光，坐直了身子，朗声道：“事已至此，我无话可说，只有两件未了心愿，希望你能帮忙完成。”

　　王世充的声音寒冷如冰：“说吧，我先听着。”

　　王世积咬牙切齿地说道：“第一件事，请你帮我想办法杀了皇甫孝谐这狗贼，当年杀你兄长，他是直接执行者，你若要报仇，就不能放过他。我死之后，我昔日手下的部曲们都会衣食无着，这些人必会恨皇甫孝谐入骨，你可以安排这些人去杀皇甫孝谐，这样即使败露，也不会查到你。他们的档案与联系方式，在一处秘密山洞，而山洞的位置与进入暗语，在我卧室里的地下密室之中，只要你一转我床板下的一个开关，自然会打开密室之门，里面有个小盒子，记载他们档案之处的字条就在其中，打开时记得把密码锁调到天地玄黄，宙宇洪荒这八个字，记住，是宙宇洪荒，最后再按最后一个机关按钮打开，只要错一个字，盒子就会喷出酸液，将字条毁掉。”

　　王世充微微一笑，眼中杀机一现：“王世积，为了复仇，你不惜把多年的经营与部曲都转给了我，还挺爽快的嘛，看来你真是恨皇甫孝谐入骨了，好吧，看在你的部曲们的份上，这件事我可以答应你，反正我也早晚要找皇甫孝谐报仇的，只是你现在先把这杯酒喝了，再说第二件，我可不想和你讨价还价！”

　　王世积惨然一笑，颤抖着伸出手，端起面前的酒杯，牙一咬，心一横，仰头一饮而尽。毒酒一入喉，他顿时感觉咽喉如同火烧，痛得五内如焚，而口鼻都开始流出血来，而这些血居然不是红色的，而是漆黑如墨，透着一股子刺鼻的腥气。

　　王世积咬着牙，吃力地一手扶着桌子，一手捂着肚子，满头都是冷汗，一字一顿地说道：“世充，念在我们同族份上，我的家人，还请保全！”

　　王世充眼中碧芒一闪，杀气布满了整个脸：“种瓜得瓜，种豆得豆，皇上赦了你家人，我可没有。你杀我兄长，逼死我父亲，我可不想你儿子再来找我报仇，王世积，我会很快让你全家都来陪你的！”

　　王世积的口鼻中突然黑血象喷泉一样地涌出，拼起最后的气力，虚空一抓，似乎想要掐死王世充，可是换来的却只是整个身子绵软无力地瘫倒在地上，那瓶毒酒被他打翻在地，大理石铺成的地砖顿时被剧烈地腐蚀，可见其毒性之烈。

　　王世积的四肢还在无力地抽搐着，可是整个脸色却已经迅速地开始发青，原本红色的指甲盖也变得紫黑紫黑，他的双眼不甘心地睁着，口鼻中黑血越流越多，却是没有一口气能吸进去，裤档处大小便开始失禁，已经气绝而亡。

　　王世充冷冷地看了王世积的尸体一眼，也不管王世积条件反射式的继续抽搐和喉咙里发出的荷荷声，轻轻地转过了身，推开房门，走到户外，院门口处的那四个千牛卫士迅速地从他身边经过，跑到里面去查验王世积的尸体。

　　王世充抬头仰天长出一口气，今天的天气是如此的好，天空中干净得没有一丝杂质，而太阳发出阵阵的暖意，照得人浑身舒坦，王世充轻声道：“朗朗乾坤，郎朗乾坤！”

　　十五天后，早春二月，大兴城的冰雪已经消融，腊梅花还没有完全败落，而早春的梅花还没有开放，青青的幼苗刚刚开始冒尖，大地一片勃勃的生机，而欢快的小鸟们经过了一个寒冬的蜇伏，也都纷纷冒了出来，大兴城外的树林里，一片春意盎然。

　　皇甫孝谐的心情也很好，自从举报了王世积之后，几乎是凭空得来了一个上大将军的职务，虽然是闲职，但也是他这辈子也没做到过的高官，尽管自己背了个卖主求荣的叛徒名声，在军界彻底臭了大街，就连同样是叛徒的那个赵什柱，还有自己的堂兄皇甫孝绪也不愿意和自己来往，不过那又如何？

　　臭归臭，有肌肉！半个多月养下来，皇甫孝谐那狗熊般的身板儿又回来了，就是昨天的晚上，他还玩了王世积的三个女儿，嗯，什么叫征服？男人的征服就是杀了仇人全家，再给他女儿换一遍种，人生的快意，无过于此！

　　王世积死后，全家都被罚没为奴，靠了王世充送的五十万钱，皇甫孝谐很方便地来了个大包圆，把王世积的妻儿老小一共三十七口人全买了下来，儿子全阉了给自己当奴隶，女的全当自己的性奴隶，这才能一出多年来被王世积压抑的鸟气，不仅如此，皇甫孝谐还买下了王世积原来在城郊的一处宅院，反正这辈子不指望升官了，以后学学王世充，当个富家翁，也挺好。

　　昨天晚上皇甫孝谐玩得太投入，今天到日正当中才起床，多年来早起早睡的军人清教徒般的生活，他已经抛弃了半个月了，活着就是醉生梦死，享受人生才是对得起自己，白天放鹰打猎，晚上纵情床第，大丈夫当如是也！我的庄园的作主，人生得意须尽欢！

　　皇甫孝谐的身后，跟着十多个剽悍勇武的军人，不，准确地说，应该是前军人，这些人以前也都是王世积的亲兵护卫，有些人还跟自己共事过，只是王世积一倒，这些人也都没了着落，纷纷转投自己。

　　领头的那个管家王福，第一个见风使舵，在牢里没打就招了，事后还拉了这些人给自己效力，为了以防万一，阉王世积儿子的事情，都让这些人干，还让他们轮流上了一遍王世积的老婆，这些人眼皮都没眨一下就干了，看来都是些翻脸不认人的饿狗啊，不过也好，看在钱和权势的份上，他们以后也只会忠于自己，不用担心会给王世积报仇了。

　　一只梅花鹿进入了皇甫孝谐的视野，皇甫孝谐心中一喜，一挥手，三只迅猛的猎犬冲了出去，断了那只鹿的去路，眼见那只鹿惊慌失措的样子，皇甫孝谐哈哈一笑，搭弓上箭，一箭射出，可惜昨天晚上玩得太多，伤又没有完全痊愈，这一箭差了点准头，“叮”地一声，没有射中鹿，长箭没入了草丛之中，而那鹿吃这一吓，撒蹄狂奔，转眼就消失在了密林之中。

　　皇甫孝谐恨恨地拍了一下大腿，就当他想要骂娘的时候，突然听到几声弓弦响动，紧接着就是羽箭破空之声，还没来得及反应过来，只觉后背一痛，就栽倒马下，而眼帘中，身后的那几个护卫，都拿着大弓，眼中闪着冷冷的杀意。


第0451章 赶尽杀绝（一）

　　皇甫孝谐忍着背上的剧痛，尽力地撑起了身子，他的嘴角流着血，举目四顾，这里离了官道足有五六里，就是扯破了嗓子也不会有人来救，可他心里还存着一丝侥幸，这些人不可能是为王世积报仇的，出手杀自己是为了钱吗？能拖一刻是一刻，说不定还会有转机，在享受了半个月的人生之的一，皇甫孝谐更舍不得死了，生命是多么滴美好啊！

　　皇甫孝谐吃力地说道：“你们，你们为何要杀我，我和你们，和你们有仇吗？”

　　王福那张阴沉的脸从后排出现：“狗贼，你害死老爷，侮辱老爷的妻女，残害老爷的儿子，做出如此恶行，还想活命吗？”

　　皇甫孝谐摇了摇头：“这事你们也有份，王，王福，要是说，要是说我皇甫孝，孝谐是第一个，第一个举报王世积的，你，你不就是第二个吗？而且，而且那些事都是，都是你们亲自做的，个个，个个有份儿！”

　　王福哈哈大笑：“我们那是为了取得你这恶贼的信任罢了，反正老爷已经去了，他的家人也不可能得到保全，让别人来做这种事和我们做这种事，没什么区别，但这样可以取信于你，狗贼，认命吧！”

　　皇甫孝谐突然吼道：“等等，你们都知道，现在我有很多钱，只要留我一命，我一定会把钱都分给你们的，我，我保证，保证不会去报官的。现在，现在我是朝廷的，朝廷的上大将军，你们，你们要是这样杀了我，朝廷，朝廷也不会，不会放过你们的！”

　　一个阴沉刺耳的笑声突然响起，激得林中一片鸟飞兽走，皇甫孝谐的脸色一下子变得煞白，因为他听出来了，这个笑声来源于王世充！

　　十几名护卫一拨马头，分立两侧，让开了一条通道，王世充的身后跟着一个剽悍强壮，但脸上还稚气未脱的少年，眉宇间倒是有六七分相似，除了没有卷发外，两只眼睛和王世充一样，都是发着绿光，而这少年看向皇甫孝谐的眼神，象是要喷出火来，握着马缰的手都在微微地发着抖！

　　王世充冷冷地说道：“皇甫孝谐，要说有钱，你能跟我比？就算你做到了上大将军，我王世充捏死你都不过是捏死个蚂蚁一样，信不？而且你这狗东西死了那是天下人拍手称快，连官府都不会追查的。”

　　皇甫孝谐强行挤出了一丝笑容：“王，王员外，这一定，一定是有什么误会吧，我可是，可是帮您报了大仇的，您，您犯不着这样，这样对我吧，当年，当年上门逼你们，是，是王世积逼我的，打你，打你那棍，也是王世积，王世积的指使，还请留，留小人一条命吧！”

　　王世充哈哈一笑：“皇甫孝谐，你实在是猪脑子啊，你以为我要你的命，是为了当年你打我一棍？呵呵，老实说，如果你不是害死我阿兄，气死我父亲的话，我还真不至于为这一棍跟你计较，懂吗？”

　　皇甫孝谐的眼中闪过一丝绝望：“不，你阿兄不是，不是我杀的，是王世积！”

　　王世充冷冷地说道：“王世积下的令，你是当天那十艘战船的指挥，万钧神弩是你下令放的，操弩的弩手，有范长信，李士一，顾为良，林远通，巴一峰，孔露白……”

　　皇甫孝谐听着这一个个的名字，脸色变得通红，这些都是他战船上当年的水手，做完这事后，为了掩人耳目，他还特地给了这些人一笔钱，把他们远远地遣散各地，相约再也不许提及当年之事，没想到事隔十年，王世充居然把这些人查得一清二楚，皇甫孝谐吼道：“你，你是怎么知道的？”

　　王世充的眼中杀机一闪：“你真当我是你这样的猪头，给人阴了以后连仇人是谁都不知道？实话告诉你吧，这四十七个弩手，我八年前就已经全部查到，三年前最后一个躲到吐谷浑的范长信，也已经被我追杀，现在所有的仇人，只剩下你一个了！”

　　皇甫孝谐面如死灰，这下他知道完蛋了，一咬牙，吼道：“王世充，你他娘的设了这个局，利用了老子，现在又过河拆桥，杀我灭口，你，你不得好死！”

　　王世充的眼中杀机一闪：“我死不死是我的事，可现在你就得先死了，你说得不错，我是在利用你，最后一件利用你的事，就是借了你的手去清理了王世积的全家，不然别人还会怀疑是我做的，可他们进了你的庄园，人尽皆知，现在就算全没了命，那也是你皇甫孝谐做的好事，要知道，你如何残害那些人，你庄上的丫环仆役们全都知道，这些天整个大兴城也都知道了，嘿嘿。”

　　王世充说完之后，扭着看向了身边的那个勇武少年，沉声道：“仁则，这就是你的杀父仇人，你天天习武为的是什么？给你爹报仇的时间到了！”

　　那名少年名叫王仁则，正是王华师的儿子，当年王华师死时，他不过六岁，十年下来，王华师也已经是个十六岁的少年了，继承了王华师的勇武基因，王仁则从小十八般武艺样样精通，弓马娴熟，能开四石强弓，双臂亦有七八百斤的力气，即使去参加骁果军的测试，也能轻松通过，虽然比起张须陀还稍有不如，但是在王世充手下的一众高手中，能和他过过招的，也就只有张金称和单雄信了。

　　王仁则的眼中喷着怒火，飞身跳下了马，这回皇甫孝谐看清楚了他手中的兵器，那是一只长约四尺的断槊，上面已经锈迹斑斑，而槊头上还残留着乌黑的血渍，看起来至少有十年以上了，在落日的余晖下，槊尖仍然闪着冷冷的寒芒，透出一股诡异的杀气。

　　皇甫孝谐突然明白了过来，这一定是当年射死王华师的那条断槊，想不到事隔十年，王世充居然还保留着这东西。

　　王仁则举起了这枝断槊，脸上的肌肉都在跳动，两道眉毛几乎要倒着竖起来，他的声音还有几分稚嫩，但也带着豺声，恍如十年前的王华师：“狗贼！你听好了，我王仁则自打记事以来，就无一日不想着报杀父之仇，每次二叔追杀了一个仇人，把人头带回我家时，我都会亲手用这断槊穿了他的脑袋，祭奠我阿大和阿爷的在天之灵！今天，轮到你这个元凶首恶了！”

　　王仁则说着，一槊挥去，皇甫孝谐使出全身的力气，抽出腰间的佩刀一挡，“仓啷”一声，皇甫孝谐只感觉到一股排山倒海般的大力透过刀身传来，自己手中的佩刀竟然再也把持不住，直接飞到了半空。

　　王仁则格飞皇甫孝谐的佩刀后，大吼一声：“受死吧！”断槊如毒蛇出洞一般，直奔皇甫孝谐的咽喉而去，皇甫孝谐避无可避，匆忙间双手一抓，直接抓住了槊尖，面临生死玄关，他这一下倒是暴发出了人体所有的潜力，以王仁则的神力，居然也不能让断槊再向前进半分，而皇甫孝谐如同狗熊般的那张脸上，面目狰狞，咬着牙，那表情如同地府恶鬼一般。

　　王世充不紧不慢地取下了背上的弓，这张弓正是当年南渡灭陈时，在江岸血战时用过的那张，作为仇恨的证明，多年来王世充也一直把此弓和断槊一起保留，他拉开了弦，羽箭贴紧了自己的半侧脸，带着倒钩的三棱箭尖，闪着寒光，指向了十几步外的皇甫孝谐，一如多年前自己在这个世界上杀的第一个人，那个南陈军官的脸，那个寒冷的夜，那刺骨的江风，那摇曳的火光。

　　长箭离弦而去，不偏不倚，一下子射中了皇甫孝谐的下体。


第0452章 赶尽杀绝（二）

　　皇甫孝谐的声音突然变得象太监一样尖细：“哎——呀！”那杆长箭的箭尖带了一个圆圆的肉球，穿裆而出，直接飞到十步以后的一棵松树上，把那枚肉球死死地钉在树上，而箭身仍然摇晃不止。

　　蛋一痛，手一松，全身气劲一泄，冰冷的槊尖如同死神的舌头一般，在皇甫孝谐的眼中一下子变得无穷大，“呀”字还在他的舌尖上打转，那槊尖就刺穿了他的咽喉。

　　一般来说，象皇甫孝谐这样的大将都有硬气功护体，即使在千军万马中，披着铁甲，鼓着气劲，即使被箭射矛刺，往往也不至于一下子毙命，可是王仁则这回选择的是咽喉，人体最柔软的地方，加上他的神力，这一下就象刺穿豆腐一样，一下子洞穿了皇甫孝谐的喉咙。

　　皇甫孝谐的两只手在空中无力地挥了两下，软软地垂下，而血滴汇成了一条血线，顺着穿喉而过的槊尖，不停地滴下。

　　王仁则大吼一声，双臂一震，皇甫孝谐的咽喉处的那个血洞一下子被震成了一个血盆，整颗人头高高地飞了起来，直上半空，而脖颈处的一泡血泉，如火山喷发一般，向上飚了一尺多高，狗熊般粗壮的身子，这才缓缓地倒下。

　　王仁则抢前一步，轻舒猿臂，槊尖指天，皇甫孝谐那颗龇牙咧嘴，死不瞑目的脑袋一下子落到了槊尖上，形成了一个最标准的枭首姿态，而鲜血顺着槊杆向下流淌，落在王仁则的脸上，混合着他的泪水一直在脸上流淌，王仁则这会儿状若疯狂，双眼通红，脸上到处是血，泪水与血液横飞，声嘶力竭地吼道：“阿大，阿爷，孩儿终于给你们报仇啦！”

　　王世充的鼻子也是酸酸的，视线开始变得模糊，他知道现在还有重要的事要办，不是在这些人面前表现自己情感一面的时候，他跳下马，上前两步，拍了拍王仁则的肩头，沉声道：“仁则，这里并非久留之处，取了首级，赶紧离开。”

　　王仁则点了点头，把皇甫孝谐的脑袋从槊尖上取下，从怀中掏出一方布帕，将皇甫孝谐的人头包好，挂在马鞍前架副武器的钩子上，翻身跳上了马背。

　　王世充也上了马，回头对着在一边脸上挂着諂笑的王福说道：“王管家，今天你和几个兄弟都立了大功，我忘不了你们的好处的，只是现在还有最后的一些事情要处理一下，就是王世积和皇甫孝谐的家人，斩草不除根，春风吹又生，我王世充隐忍十年，今天终得报仇雪恨，现在，我不想留王世积和皇甫孝谐的家人再向我报仇。”

　　王福的嘴角微微地抽了抽，转而又恢复了标志性的笑容：“老爷，那皇甫孝谐的全家自然该杀，只是王世积只剩下四个儿子，年纪都不超过十五，而且都给皇甫孝谐阉了，已经成了废人，也不可能再有后代流传于世，更谈不上向您复仇了，再说了，他们都把仇人当成了皇甫孝谐，又怎么可能恨到您身上呢？”

　　王世充的眼中绿芒一闪，刺得王福心中一阵发虚，连忙收住了嘴：“王管家，你对王世积可真够忠心的，只是你对我的忠心又何在呢？为了保住王世积的那几个太监儿子，你就想置我于危险之中吗？”

　　王福吓得连忙滚鞍下马，磕头如捣蒜：“老爷，我既然已经向上天发誓，从此只会效忠老爷一人，又怎么可能置老爷于危险之中呢？”

　　王世充冷笑道：“是么？那依你看，应该如何处置王世积的家人呢？”

　　王福眼珠子直转，似乎是在想说辞，王世充厉声道：“不要想，把你刚才的打算说出来。”

　　王福给吓得一机灵，连忙道：“老爷，小人是想把王世积的几个孩子带走，那几个女儿分给其他的几个没有娶妻的护卫，也算有个寄托，至于王世积的那些妻妾，则发一些钱打发走，这些人不是女人，就是太监，也不可能对您构成威胁的，再说了兄弟们都受了您的厚恩，做完这一笔后就拿了钱到西域过活，把这些女人和阉人带走，对您没有任何损害啊。”

　　王世充哈哈一笑：“没有任何损害？好，我先问你，若是皇甫孝谐全家都死了，而王世积的家人全跑了，请问朝廷追查起来，会查到谁身上？”

　　王福呆了一呆，回道：“自然是王世积的家人做的啊。”

　　王世充冷冷地说道：“王世积的家人做的？王世积的家人不是弱女子，就是小太监，他们有什么本事做这些事情？如果真有这个能力，还会给皇甫孝谐这样凌辱欺负吗？”

　　王福紧接着说道：“自然是忠心于王世积的义仆，就是这几位兄弟，激于义愤，潜入皇甫家，把皇甫孝谐全家杀光，然后带着王世积的家人跑了。”

　　王世充冷笑一声：“忠仆？忠仆之首，就是王管家你吧，如果这几位兄弟跑了，你却留了下来，算怎么回事？你如果不跑，那你就是皇甫孝谐的头号狗腿子，不杀你杀谁？”

　　王福的身躯微微一抖，头上的冷汗开始冒出来了：“那，那，那大不了我也跟着这几位壮士一起出塞吧。”

　　王世充的眼中绿光一闪：“哦？有什么值得你一定要走的理由？”

　　王福咬了咬牙：“不瞒老爷，小人早就和王世积的那个侍妾紫珠相好了，王世积曾经撞破了此事，但他留了小人一命，还说只要小人好好干，以后会把紫珠许配给我，这次我肯豁出命来跟皇甫孝谐拼命，不是因为小人有多忠义，而全是为了紫珠啊。”

　　王世充突然笑出了声：“哦，是吗？只是因为一个女人的原因？不是因为你们的家人现在都在我的手上吗？”

　　王福的脸微微一红，嘴里嘟囔道：“老爷，这话不用说得这么直白嘛。”

　　王世充收起了笑容，话语中透出一股冰冷：“好了，这个动机，我也懒得多管，受制于我也好，贪图钱财也罢，就算真的想为王世积报仇，也没什么，总之现在皇甫孝谐死了，你们连夜带了王世积的家人跑路，倒也说得通，只是我想问一句，你们带着小孩子和女人，又能跑多远？如果你们在皇甫孝谐家露了面，杀了他的全家，明天一早长安县就会追查此案，你们能跑多远？嗯！？”

　　王福狠狠心，说道：“老爷，那你说怎么办吧，要不放弃原来的计划，先不急着出关，而是改在大隋境内先潜伏一阵吗？”

　　王世充摇了摇头：“如果你们真的想保自己命，那就别想着王世积的儿子和女儿，还有他的小老婆，一不做二不休，通通杀了，一个不留，反过来要把皇甫孝谐的财宝抢得一干二净，造成一种江洋大盗抢劫的样子，这样干扰长安县的侦察思路，让他们着手调查这附近的山贼强盗，而你们，则趁机逃出玉门关，等你们到了西域，那就没人能奈何得了你们啦！别忘了，跟你们约好的和家人见面的地方，可是在金城，而不是在这里。”

　　王福的头上冷汗涔涔而下，眼中目光闪烁：“老爷，真的没有别的办法了？”

　　王世充眼中杀机一现：“要不这样好了，王管家，你带着紫珠在关内躲藏，而这些壮士们都出关，如何？”

　　王福连忙摆了摆手：“不不不不，老爷，我想通了，一个女人而已，没什么值得珍惜的，我还是跟我自己的老婆孩子出关好了。现在我们就回皇甫家把所有人斩尽杀绝，不会留下任何后患！”

　　王世充笑了起来：“这才是聪明人嘛。”


第0453章 赶尽杀绝（三）

　　王福带着二十多个剽悍的护卫们，一阵风似地跑向了远处的皇甫家方向，王仁则这时候已经擦干净了脸上的血渍，摇了摇头：“二叔，杀人不过头点地，英雄好汉只杀仇人，祸不及妻儿的，最多杀光王世积和皇甫孝谐的儿子，免得有人报仇就是了，至于要把他们全家上下，杀得一个不留吗？”

　　王世充扭头瞪了王仁则一眼，凶光一闪，吓得王仁则连忙闭上了嘴，只听王世充狠狠地说道：“祸不及妻儿？谁告诉你的？仁则，你是不是练武把肌肉练到脑子里了，连史书都不读了？我问你，项羽在抓了刘邦的老婆孩子和他的老爹时，他是怎么做的？反过来刘邦战胜项羽之后，他又是怎么对项羽的家人？”

　　王仁则低下了头，轻声道：“项羽最后放了刘邦的家人，跟刘邦和谈，结果刘邦转头就变卦，转而进攻项羽，致有垓下之围，乌江悲歌，而刘邦胜利之后，尽杀项羽全族，只留下一个当年在鸿门宴放过他的项伯，改他的项姓为刘，而且后来还派刺客把项伯全家杀死。”

　　王世充冷冷地“哼”了一声：“记得还不错，那我再问你，我朝皇上，以北周宇文氏的外戚身份建隋代周，他又是如何对待自己的外孙，还有北周宇文宗室的？”

　　王仁则的声音更轻了：“圣上不顾女儿，北周太后杨丽华的苦苦哀求，执意杀死了自己的外孙，还尽诛北周宇文氏的宗室诸王，是为斩草除根。”

　　王世充点了点头：“什么叫斩草除根，什么叫帝王法则，仁则，我告诉你，这才叫帝王法则，当年北魏尽杀匈奴铁弗部刘卫辰全族五千多人，只跑了一个刘勃勃，后来此人就托庇于后秦，后来又叛了后秦，建立了纵横河套的胡夏帝国，连北魏都深受其苦，这就是野火烧不尽，春风吹又生的结果。至于突厥起源的那个狼人传说，更是一个婴儿的复仇传奇，什么祸不及家人的说法，统统只是项羽那样的妇人之仁，真正的大丈夫，真正对自己子孙后代负责的人，就得象我这样。”

　　王仁则抬起了头，神情坚毅地点了点头：“叔父教训得是，是仁则心太软了，以后一定不会这样。”

　　王世充拍了拍王仁则的肩膀：“如果人性有那么美好，也不用推出什么灭族的刑法了，就是因为仇太深，不仅自己这代不死不休，子子孙孙也是世代死仇，没有人可以永保自己强大，那最好的办法就是在自己强大的时候把对手斩尽杀绝，一个不留，所以对方的男丁，一定要尽数斩绝，一个也不能留下。”

　　“那女人呢？按二叔的说法，杀光他们家的男人就行了，那些女儿，尤其是妻妾，好象并不需要杀掉吧。”王仁则眨了眨眼睛。

　　王世充冷笑道：“王世积的女儿给皇甫孝谐奸污了，谁知道有没有怀皇甫家的种，要是生出来，就是孽子，以后如果得知了真相，还是会来复仇的，断不可留！至于王世积的妻妾们，谁能保证有哪个没有知道王世积的什么秘密？比如他那个藏在硭山山洞里的那个亲信名单，若是哪个女人也听说过，那我操纵这些人杀王世积和皇甫孝谐全家的事情，自然也就暴露了。”

　　王仁则吃惊地睁大了眼睛：“二叔，你的意思是？”

　　王世充眼中杀机一现：“不错，这就是这次我除了你以外，一个人也没有带出来的原因，就连张金称这样跟了我多年的忠仆，我也不打算让他参与此事。这些年每次追杀那些仇人，我都找的是西域和突厥的杀手，杀完后也让他们回归大漠，再无联系。只是这次的案子做得太大，不可能这么轻易罢休，要让这帮人逃出关去，只怕是难上加难！再说了，这些人不是专职杀手，都是军汉出身，我估计最多也就是把皇甫孝谐的家人和王世积的子女全部杀光，不可能杀掉每一个仆役丫环的。所以刚才我跟他们这样说，让他们单独做这个事，却又不安排人配合他们，就是要让他们在幸存者那里露个脸，这些人都是皇甫家的护卫了，今天又跟着皇甫孝谐出来打猎，皇甫孝谐全家被杀，第一个被怀疑的就是他们，所以海捕他们的文书一定会比他们更快地送到边关，他们这辈子也别想生出玉门关了。”

　　王仁则皱了皱眉头：“那怎么办？安排他们隐姓埋名？还是干脆除掉？”

　　王世充微微一笑：“还有比死人更能保守秘密的吗？我已经和金城的薛举约定了，现在他们的家人都在薛举手里，等他们到了金城，薛举正好送他们全家上路，放心吧，薛举做这种事已经很趁手了，一定会送他们全家团圆的。”

　　王仁则被噎得有些说不出话来，半晌，才叹了口气：“二叔果然手段非常人。”

　　王世充哈哈一笑：“仁则，你想说二叔心狠手辣，可以直言。你要知道，二叔这些年是怎么过来的，如果心软一点，手松一点，我们全家早就给灭了，哪还会有今天？你记住了，现在我们王家爬到了这个位置，就再也不能掉下去，你爷爷临死前要我管好这个家，我就不能出半点差错，今后还会有无数的艰难险阻等着我们，还有无数的强敌横在我们的前方，我们王家只有自己上下团结一心，才可能以后把王家发掘光大。你是阿兄的长子，算起来也是我们王家的嫡长孙，玄应玄恕都太小，以后我会把王家的族主交给你，所以我现在得用一族之长的要求来衡量你，明白吗？”

　　王仁则激动地挺直了腰：“仁则一定不会辜负叔父的重托的！”

　　王世充拍了拍王仁则的肩膀：“好了，先找个地方洗把脸，这样满脸是血的上了路，会惹人生疑的。”

　　看着王仁则拍马远去的背影，王世充轻轻地叹了口气，喃喃自语道：“大哥，你的仇我已经报了，可我的仇，不知道何时才能报。”一想起杨勇身后高熲那巨大的身影，王世充的心中就是一片无边的空虚。

　　突然，王世充的鼻子动了动，作为一个极为出色的暗探，他察觉到这附近居然还有人，虽然隐藏得很深，连呼吸都紧紧地闭着，但刚才若隐若现的一声叹息，却让他心中一紧，他连忙搭箭上弦，指向了叹息的方向，厉声喝道：“什么人，出来！”

　　阴暗的森林中，泥土里慢慢地站起了一个人，黑色的衣服，黑色的眼珠，黑色的蝴蝶面具，黑色的长发扎成一个冲天马尾，露在外面的只有雪白的肌肤和如烈火般的红唇，从她的皮肤上来看，这应该是个绝色的美女。

　　可王世充现在一点欣赏美女的意思也没有，此时此刻，整个世界仿佛只有他和这个女人，尤其是这个女人刚才肯定偷听了自己的全部谈话，却又故意现身，不知道是何用意，以她的这种藏身术，可以推断出这个女子的武功极高，只怕自己也多半不是她的对手。

　　可王世充仍然保持着足够的镇定，他笑了笑，放下了手中的弓箭：“姑娘，对刚才本人说的话，有何指教？”

　　黑衣女子笑了笑，不经意地抚了抚额前的秀发：“王世充就是王世充，果然够狠，够辣，够毒，你不先问我的来历，却问我对你的看法，能给个解释吗？”


第0454章 倩女幽魂

　　王世充微微一笑：“你的武功只怕要高过我，我现在孤身一人，你想杀我，我只怕跑也跑不掉，可你既然主动选择了现身，那就说明你并没有取我性命的理由，既然不是敌人，那也许我们可以做朋友，如果你想和我做朋友，那自然会主动亮明自己的来历，何需我问？”

　　黑衣女子的眼中闪过一丝狡黠的光芒：“我现在不杀你只是代表我刚才不想杀你，可是你要知道，女人是善变的，万一我现在改变主意了，想取你性命了呢？”

　　王世充的神容平静：“你想杀我，那尽管出手就是，杀得了杀不了另说，至少你一个可能的朋友，就不复存在了。”

　　黑衣女子轻轻地“哦”了一声：“为什么你会觉得我们可以做朋友？刚才的那个王福也觉得可以和你做朋友，可你转头就黑了他，王世充，象你这样无情无义的人，值得别人对你付出真心吗？”

　　王世充冷冷地说道：“虽然王某手段酷烈，但只是对于敌人和鼠辈而已，王福此人见风使舵，那天王世积落网，他也被抓，结果赵仲卿都没用刑，他就直接卖了主子，而我找来做这一票的那十七个王世积的手下，也都是他特意标明的心狠手辣，无信无义，见钱眼开之徒，别说我只扣了他们的家人，就是扣了他们的老子亲娘，这些人也不会拿自已的命换的，他们看中的是钱，而不是被我威胁。说白了，看看他们这些天在王世积家人身上做的事情，这些人可谓毫无底线，今天拿了我的钱，又在皇甫孝谐的威逼下可以这样对昔日主子的子女家人，明天也可以同样对我王世充，所以我杀了他们也是为天下除害，谈不上什么无情无义。不过话说回来，姑娘你好象很了解我啊，你能躲在地里，用的也是江湖杀手们常用的穿林地行之法吧，据我所知道的情报，有这本事的，江湖上也没有多少，而对我们这些官场中人感兴趣的高手就更少了，姑娘你是听命于高仆射，还是来自越国公府上呢？”

　　黑衣女子抿了抿嘴：“王世充，你刚才还说不会主动问我的来历，这会儿就借着一些铺垫开始套话了呢，是不是你以为我也跟王福一样会上你的当？”

　　王世充哈哈一笑：“不，那是因为姑娘你刚才提到了情义，真心，所以我觉得现在是谈谈真心的时候了，我觉得现在我们说话的模式不太公平，你对我的底细很清楚，而我对你却一无所知，不明身份，自然也不好谈下去，难不成你我在这里是为了谈理想谈人生吗？”

　　黑衣女子的眼波流转，嘴边现出了一个醉人的小酒窝，王世充的心中突然一动，这女子刚才那一下的模样，象极了安遂玉，她笑起来的时候，也是这样眼睛眯成月牙，而嘴边会现出一个酒窝的。

　　只听黑衣女子说道：“王世充，你很会说话，好吧，为了表示我的诚意，我也不隐瞒自己的身份，我叫红拂，是越国公府上的，以你的情报能力，可能听说过我。”

　　王世充脸色微微一变：“红拂？传说中越国公座下的头号女杀手？在大兴城地下的情报圈里，你可是大大地有名啊。”

　　红拂微微地叹了口气：“有名可不是什么好事，做我们这行的，越低调，越是没名气越好，不然哪天死了都不知道是怎么死的。”

　　王世充沉声道：“红拂姑娘，你我也别客套了，今天你突然出现，只怕不是为了抓我个现行，去报官的吧，越国公派你前来，有何指教？”

　　红拂微微一笑：“王世充，其实你一早也就知道了我在跟着你，可是却故意这样和我谈话，甚至还把你的那个武艺高强的侄子给支开，不也就是想向越国公表明心迹吗？一方面显示你的心狠手辣，另一方面让我看到你跟高仆射势不两立，顺便还透露出你在陇西一带的强大背景，以此作为和越国公合作的条件，对不对？”

　　王世充微微一笑：“这只不过是我实力的一部分，越国公当初选择了封伦，而不是选择我，实在是可惜。”

　　红拂叹了口气：“封郎虽然心够狠，但他也被越国公控制着，不象你这样可以自由发展，不过你也别太得意，上次你赢了封郎一回，可也应该领教到他的执念与意志有多可怕，你们的战斗才刚开始呢，他可没有王世积这么容易给你打倒。”

　　王世充点了点头，想起封伦那胸口磨得白骨森森，却还死死盯着自己的模样，心中就是一阵后怕，他咽了一泡口水：“只是姑娘既然这次来找我，想必越国公已经做通了封郎的工作了吧。”

　　红拂的嘴边梨窝再现：“没呢，就算你以后要投到越国公的麾下，安排你们两个互相斗啊，掐啊，不也很好吗？嘻嘻。”

　　王世充的眉毛动了动：“红拂姑娘，这是你个人的意思，还是越国公的主意？”王世充深知红拂在地下情报圈的名气极大，不仅是极厉害的杀手，还有女中诸葛之称，不少主意甚至连杨素都会采纳，听到红拂说到这一点，不由得开口相询。

　　红拂收起了笑容，正色道：“好了，本以为你这人会演戏，应该能配合着我玩得更有意思一点，可没想到这会儿倒是装起了正经，越国公的心思，岂是你我可以揣测的？你现在人还没投到他的门下，就担心起以后自己的地位来。王世充，你在高仆射手下的时候，也是这么跟高仆射挑三拣四的吗？”

　　王世充笑了笑：“你我都是做惯了人家手下的命，应该知道如何当人的手下，我们没有讨价还价的权力，只有把事做好，事情做好了，人家自然会付出你想要的东西，不是吗？”

　　红拂摇了摇头：“可是在红拂看来，或者说在越国公看来，你王世充在高仆射手下好象想要的都得到了，金钱，权力，未来的希望，多少人梦寐以求的东西，你刚刚三十岁都有了，就是连封郎，都嫉妒你嫉妒得发疯，所以上次才缠着越国公争到了一个东征的指标，却又给你黄了。所以越国公想知道，红拂也想知道，你为什么要在这时候离开高仆射，转投我们。”

　　远处五十多步的地方响起了王仁则的怒吼：“什么人，休得无礼！”

　　王世充高声叫道：“仁则，不要怕，这位是友非敌，你先出了这片树林，到刚才洗脸的小溪边上等我！”

　　王仁则刚才已经搭弓上箭了，听到王世充的话，略一迟疑：“可是，二叔……”

　　王世充厉声道：“没什么可是的！我说了，叫你到小溪边守着，我跟这位姑娘谈的是重要的事情，不能有别人干扰，你连我的话也不听了吗？！”

　　王仁则咬了咬牙，收起弓箭，拨马回转，很快，马蹄声就消失不见。

　　红拂冷冷地说道：“王世充，你还没回答我的问题呢，这个问题决定了越国公是不是可以接纳你。”

　　王世充叹了口气：“以你的情报，应该知道上次猫鬼案中的那个徐阿尼，是何身份了吧。”

　　红拂点了点头：“我知道那是你的侍妾安遂玉，可是你王世充会为了一个女人放弃自己的前途，甚至拿自己现在所有的一切作赌注，离开已经庇护了你十年的高仆射？我不信，越国公也不信！”

　　王世充一字一顿地说道：“不管你信不信，我反正非杀杨勇不可！”


第0455章 新的合作（一）

　　王世充这一下眼中绿光闪闪，在这黑夜里如同一头恶狼，配合着他浑身四溢的杀气，以及在林中开始啼叫的夜枭，让人见了，不由得浑身发寒。

　　红拂沉默了一会儿，摇了摇头：“想不到你还真是个重情重义的男人，王世充，看来我和越国公都要对你改变一下看法了，好吧，你说的话我会如实向越国公汇报，至于他肯不肯要你，那就要看你的造化了。”

　　王世充冷冷地说道：“我王世充大好男儿，生于天地间，就算是皇上，也谈不上要不要我，合得来就在一起共事，合不来我大不了辞官回家，也用不着靠谁。红拂姑娘，请你回去跟越国公说清楚，跟我王世充，只有平等合作，别指望拿我当下属吆来喝去的。我不是封伦，不会那样死皮赖脸地巴着他。”

　　红拂微微一愣：“王世充，你什么意思？你觉得可以和越国公平起平坐？我提醒你一下，搞清楚自己的地位，你不是高仆射，不是苏纳言，别以为你使个阴谋，耍耍手段，利用了皇上的疑心病斗垮了王世积，就真的是朝廷重臣了，不要以为你有几个钱，能招些死士，就可以纵横天下，告诉你吧，你差得还远呢。”

　　王世充微微一笑：“是龙得盘着，是虎得卧着，这道理我二十年前就明白了，我的实力，你所知道的也只是冰山一角，陇右那里我如果愿意，现在就可以拉起几万人的武装，请问越国公有这个实力吗？表面上看他位高权重，控制了半个朝堂，可以和高仆射分庭抗礼，可真要是皇上想动他，他还不是只能束手待毙，连逃都逃不了！跟王世积一样，死得连条狗都不如。”

　　红拂的脸上怒气满满，嗔道：“放肆！你竟然敢这样说越国公，王世充，想不到你竟然真的存了谋反之心！”

　　王世充冷冷地说道：“我存了什么心，越国公最清楚，要不然也不会来找我，如果只是正经八百地在朝堂上勾心斗角，那他还不如找封伦呢，他愿意在现在这个时候来主动找我，一是看中了我的将才，打仗时可以建功立业，名正言顺地提拔我；第二是看中了我的钱，但越国公自己富可敌国，这不是他主要着眼的地方；他真正看中我的，还是我心狠手辣，还有这颗勃勃的野心吧。”

　　红拂一动不动地看着王世充，摇了摇头：“你倒是有意思，对自己毫不加以掩饰，王世充，我可是越来越看不透你了，演戏装孙子演了这么多年，今天却对我这样和盘托出，甚至对你的谋逆之心毫不讳言，这到底是为了什么？”

　　王世充正色道：“在高仆射面前，自然得戴着面具演戏，一来当时我实力不够，二来那时我除了王世积，也没别的仇人，稳稳当当地立功升官，走正路，那是我当时唯一的选择。”

　　红拂眼波一转，笑道：“可是你奋斗十年，明明已经到了这个地步，富可敌国，又有了一定的权势，还借着你的商行开辟出一个庞大的地下网络，这本身已经是一个奇迹了，可你现在却突然要选择一条黑暗的谋逆之路，这又是为什么？你难不成还真的想自己当皇帝？要知道现在可是太平盛世，人心思安，你以为你真的起兵造反，又有多少机会？”

　　王世充点了点头：“红拂姑娘说得没错，在皇上的治下，这大隋的江山如铁打一般，没有任何武力颠覆的可能，最好的结果，也就是跟宁州，交州，岭南的蛮子那样，当个山高皇帝远的草头王，名义上接受朝廷的册封罢了，与其那样，我还不如好好地在朝中为官，也许十几二十年后，也可以当到尚书，甚至更高的官职。可是上次的猫鬼案，我的爱妻被杨勇一箭射死，也许在你们眼里，我只是死了一个侍妾罢了，可是在我的心里，阿玉就是我的妻子，是我儿子的母亲，我虽然不能给她正妻的名份，但她对我来说，比整个世界都重要，不管是谁，杀了她，就得付出代价，这也是我离开高熲的最大原因，现在王世积已死，接下来向杨勇复仇，就是我人生的最大目标，你明白了吗？”

　　红拂轻轻地叹了口气：“王世充，虽然我现在还是对你所谓的为那个女人报仇的说法表示怀疑，但我也不能一下子否定，这样吧，你的话我会转告越国公，由他来判断，如果他觉得你说的是真的，那么至少在打倒杨勇这一件事上，我们双方有着共同的目标，你既然不想投入越国公门下，那在此事上，大家可以自行其是，各取所需。”

　　王世充的眼中绿光一闪：“不，红拂姑娘，如果我真的无所求的话，也不会主动等你出现，跟你谈合作了，对不对？仇我要报，但是打倒杨勇的同时，势必也会牵连到大批支持杨勇的官员，到时候朝堂之上空出的位置很多，我总不可能只为他人作嫁衣，自己提着脑袋，却没有任何回报吧。”

　　红拂先是一愣，转而愤怒地说道：“王世充，你也太贪了吧，刚才我还给你小小感动了一下，这会儿又暴露出本质了？哼，我就知道，什么为爱妻报仇，全是骗人的，你这种人，眼里只有权势。只是你既想要升官要权，又不肯投身越国公门下，哪来这种好事？”

　　王世充哈哈一笑：“红拂姑娘，肯托身越国公门下的人多了去，每天上门等着他接见的人都要在府外排起长队，越国公又何必让你主动来找我呢？刘备三顾茅庐才请得诸葛亮，尤其是在现在夺储之争的关键时刻，越国公既然想要拉拢我，那就不可能毫无表示。”

　　红拂冷笑道：“你真当越国公非要你不可么？王世充，未必把自己看得太高了吧，你以为你扳倒个王世积就很了不起了？实话告诉你吧，越国公根本看不上这点小把戏，再说王世积早已经失宠，多年来一直不得重用，在夺位之争中也帮不上什么忙。”

　　王世充摇了摇头，平静地说道：“是么？那前一阵的猫鬼案，越国公真要有那么有把握的话，又怎么会被排除在查案阵容之外呢？明明是险象环生，刚刚躲过了一劫，现在却又说得自己成竹在胸似的，红拂姑娘，阿玉行法的那个晚上，你几进几出越国公府，跑遍半个大兴城，好象没你说的这么淡定啊。”

　　红拂的眼神中闪过一丝惊异之色：“你是怎么知道的？”

　　王世充冷笑道：“我王世充有自己的情报网络，红拂姑娘，那天你出动得太频繁了，不仅是我，只怕高仆射，还有别的什么重臣，甚至是皇上，都已经察觉到你的动作了，还好当天晚上你们没有任何举动，不然如果跟独孤夫人有什么来往，那只怕这会儿你也不会在这里和我说话了。”

　　红拂沉默半晌，开口道：“那你什么意思，越国公既然和晋王结了盟，自然会扶他到底，你只不过想打倒太子，顺便给自己谋个更高的官职，对不对？现在你身为上仪同，出征突厥如果得功的话，越国公保你当上开府，问题不大。”

　　王世充摇了摇头：“开府？皇甫孝谐都是开府了，你觉得一个小小的开府就能满足我？不用靠越国公，反击突厥时我从军出征，正规得功升官也能当上开府将军了，红拂姑娘，你这算是侮辱我的智商吗？”


第0456章 新的合作（二）

　　红拂摇了摇头，正色道：“王世充，就算越国公肯跟你合作，这种合作毕竟也见不得光，如果大张旗鼓地保举你出任高官，不是等于公开你们之间的关系吗？我怕这样只会适得其反，你是聪明人，应该不至于想不到吧。”

　　王世充冷冷地回道：“姑娘言之有理，这样吧，今天只是我们两家的第一次非正式接触，你回去转告越国公我今天所说的，可以一字不漏，不过我再强调一遍，我跟越国公，是基于共同目的上的平等合作，不是什么从属关系，他如果想跟我合作，那也得拿出足以让我满意的条件才是。”

　　红拂微微一笑：“王世充，你这个人有点太自以为是了，既然你也要打倒杨勇，那即使我们什么也不给你，你也不会收手的，对不对？”

　　王世充微笑着摇了摇头：“不，红拂姑娘，你说得不对，我报仇可以慢慢来，皇上现在龙体康健，看样子再在位上二十多年也问题不大，我向王世积报仇都可以等上十年，找杨勇报仇等个二十年也问题不大，就算他当上皇帝了，我也不是没有机会，不急，反正他也不知道有我这么个仇人。可是你们就不同了，上次越国公就上门逼问过杨勇，现在他最恨的就是越国公了，只要他一天还在东宫太子之位上，于公于私，都会和越国公是不解之仇，上次用了猫鬼来对付你们没成功，以后还会出别的招，我可以慢慢等，可是越国公未必能这么轻松自如了吧。”

　　红拂的秀眉微微一蹙，王世充的话说到了她的心坎儿上，也是杨素最担心的地方，时不我待，这才是最急迫的事，若非如此，杨素也不会冒险让她在这种时候盯上王世充，探寻合作的机会。

　　红拂沉声道：“你的意思，我会一字不差地向越国公转达，如果有了消息，我会想办法通知你的。”

　　王世充从怀中掏出一块令牌，扔给了红拂：“有了这东西，你随时可以来我的满园，也就是以前的极乐山庄，不过姑娘来时最好男装打扮，要是能易个容什么的，那就更好了，我那里以前是风月场所，现在还有些以前的老客熟客来这里撒泼呢，要是看到姑娘这样的大美人，只怕会惹出些什么事端，反而不好。”

　　红拂突然笑了起来：“我蒙着面，你又怎么知道我是美是丑？就是我出来执行任务的时候，也从不以真面目示人的，王世充，你难道有透视眼不成？”

　　王世充哈哈一笑：“王某阅人无数，阅女人更是无数，从姑娘的气质和露在外面的半张脸，就能看出你的绝色，好了，多的不说，我相信红拂姑娘以后会有真面目示我的时候，期待着你的早日回信。”

　　红拂向着王世充拱手行了个礼，转身向林中走去，路过一边的皇甫孝谐那无头尸身处，她狠狠地踢了一脚，又啐了口唾沫在那尸体上，骂道：“忘恩负义的淫徒，不得好死！”说着双足一蹬地，娇小而婀娜的身形一动，如鬼影般地没入身后的密林，几个起落，便消失不见。

　　王世充摇了摇头，红拂身上那淡淡的荷花香气还在他的鼻尖回荡着，象极了安遂玉最喜欢抹的那种荷花香水，不知为何，这个姑娘给他的感觉象极了安遂玉，这也让他刚才有几次都差点走了神，那可是以前从没有过的事，即使是面对高熲和杨素，他也没有这样失态过。

　　王世充定了定心神，开始沉思起刚才红拂的话，从她话中的意思来听，杨素是想把自己收为手下，但现在又摸不清楚自己是真心投靠还是高熲派去的奸细，因此才要这样试探自己，杨素的情报能力极其可怕，而且自己曾经在他手下干过，自己当年黑了来护儿，害得他现在都只能在闽地呆着看大海，而杨素对此心知肚明，在他面前想要装小绵羊，是不可能的事。

　　所以杨素找自己，就是想要用自己的心狠手辣，用自己这些见不得光的阴谋招数，现在夺位之争，摆到台面上的人望，军功，都不可能有什么增长点了，接下来要拼的，就是互相抓对方的把柄，攻击对方的软肋，甚至是设局下套，主动陷害，为了那个未来的皇位，这几位皇子都已经豁出去了，连高熲这样的堂堂宰相都使出了猫鬼案这样的损招，那还有什么是不能做的呢？温情脉脉的面纱一旦私下，就是这些重臣们无所不用其极的连环杀招了。

　　王世充叹了口气，今天自己这样凶狠残忍地处置王世积和皇甫孝谐的家人，也是故意做给杨素看的，就是要让他看到自己有多狠，有多黑，跟自己为敌是怎么个下场，以增加谈判的条件，因为以自己的判断，杨素也是心狠手黑，跟自己可谓同路人。

　　这一点，从杨素治军时必先杀人立威，操纵手下的悍将争功，使功使过的双管其下可以看出。

　　反过来看，高熲虽然聪明绝世，权倾朝野，但跟杨素相比，还是略差了一点狠劲，做事总是留有余地，包括猫鬼案，如果他把此事往谋反上靠，那样也许就能成功了。

　　可是他只是把此案弄成了一个简单的诅咒骗钱的案子，这就没有触动杨坚那根最敏感的神经。骨子里，高熲还是舍不得对杨素，对独孤皇后痛下杀手，打蛇不死，反受其害，即使高熲躲过了这次，只怕下次来了机会，一样无法把握，这才是自己离开高熲，离开他的太子集团的最主要原因。

　　只是心狠手辣的杨素，一旦真的跟他合作了，即使名为盟友，日后也不可能平起平坐的，自己的资历地位摆在这里，除非当到了柱国或者是尚书这样的角色，不然跟杨素谈平等那只是个笑话，自己这样提，只不过是为以后捞取更多的利益而增加价码。

　　有一点是可以肯定的，那就是如果自己想要象离开高熲这样脱离杨素，绝不会象这次这么容易，杨素没有高熲那坦荡的胸怀，背叛他就意味着与之为敌，以后要如何与之相处，实在是件头疼的事情。

　　王世充的眼中光芒渐渐地黯淡了下来，他突然觉得投靠杨素不一定是个很好的选择，红拂离去时对皇甫孝谐尸体做的那个动作，以及说的话，明显是在警告自己，如果将来对杨素选择了背叛，那下场会比皇甫孝谐还要惨，而这一点，应该并非虚言。

　　这一次的猫鬼案，安遂玉装神弄鬼，整得杨素神经紧张，他不可能知道安遂玉和高熲的关系，只会认定自己在此事上是受了高熲的指使，虽然这回杨素逃过一劫，但差点没命，而且自己的夫人郑氏也给这猫鬼所害，听说现在还不能下庄出府，要说对自己心存芥蒂，那是不可能的，没准联手斗倒了杨勇之后，就会回过头来跟自己算这笔账了。

　　王世充突然双眼一亮，不投靠杨素的话，直接找上杨广，也许是个更不错的选择，与杨素相比，身为上大将军，在北周时期就已经当到了上柱国的宇文述，早在开皇十年南征灭陈的时候，就已经投靠了杨广，日后在杨广担任扬州总管，出镇江南的时候，更是率重兵出镇寿州，担任了寿州总管，成为杨广的左膀右臂，甚至杨素最后下定决心加入晋王一系，也是靠了宇文述从中的牵线搭桥，通过走了杨素的兄弟，时任大理少卿的杨约的路子才实现的。

　　王世充嘴里喃喃地念道：“宇文述吗？”远处皇甫家的方向腾起了冲天的火光，王世充的嘴边勾起一抹残忍的笑意，“仁则，我们回家！”


第0457章 投靠杨广

　　一天之后，满园的思玉楼（原逍遥楼）地下的密室里，王世充坐在原来高熲一直坐的那张虎皮高背大椅上，微微地闭着眼，回想着脑海里有关宇文述的记忆：

　　宇文述的这个宇文，和北周皇族的宇文氏，根本不是一个概念。当年鲜卑刚刚兴起时，在辽东的塞北苦寒荒凉之地，有三大鲜卑氏的部落，分别是宇文氏，慕容氏，段氏。征战不休，最后慕容氏打败了原本实力最强的宇文氏族长宇文逸豆归，吞并了段氏，一统辽东，并以此为基，入主中原。

　　而宇文述的祖先，原本姓破野头，乃是身份低下的奴隶，因为作战勇猛，被宇文逸豆归看重，提升为亲兵部曲，赐姓宇文，宇文部落战败之后，宇文述的先人也跟着慕容氏鲜卑进入中原，最后加入北魏，一直到北周时期，宇文述的父亲宇文盛因战功官至上柱国，这才是宇文述一族人几百年来第一个高级武职，而宇文述也以将门之子的身份登上了历史的舞台。

　　宇文述因为父亲的军功，刚刚成年时就给加了开府将军的高级职务，他从小弓马娴熟，骁勇善战，深通兵法权谋，为人性格阴沉，多谋划，当年权倾北周朝野，一连立了三个皇帝的大权臣宇文护非常喜欢宇文述，引之为亲信。

　　只是宇文护被北周武帝宇文邕杀掉后，宇文述也跟着倒了霉，虽然不象其他党羽那样被诛杀，但也被打发回家当了转业军人，若不是宇文邕英年早逝，儿子宇文赟又因为荒淫无度把自己给玩儿死了，只怕宇文述这辈子都只能在家里过着圈养的生活了。

　　杨坚取得北周实权后，宇文述这条咸鱼终于翻了身，他作为关陇军功集团的一员，坚定地站在杨坚一方，讨伐尉迟迥的作战中，宇文述以行军总管的身份率军三千，跟随韦孝宽出征，立有军功，被破格拜为上柱国将军，可谓做到了武将的顶峰。

　　入隋之后，宇文述首任右卫大将军，说起来还是元胄的前任，一直担任京城内外的守卫工作，足见杨坚对其的信任与倚重，征陈之战，宇文述以行军大总管的身份临时调归韩擒虎指挥。

　　平陈之后，贺韩二将回朝领功，而三吴和闽越之地的南陈余党还没有全部投降，陈朝宗室和萧梁宗室勾结在一起，据城作乱，宇文述作为当时江南的最高将领，亲自率兵讨平了拒不投降的南陈余党，陈朝宗室陈君，前萧梁宗室萧岩与萧瓛都被其俘虏后送往大兴斩首，宇文述也因为平定江南之功，荫其长子宇文化及为开府将军。

　　接下来的十年里，王世充在各地建功立业的同时，宇文述却是被打发到寿州（今安徽寿县）当总管，率兵为扬州总管杨广作后盾，但借此之机，宇文述却和杨广拉上了关系，满朝的重臣大将，他应该是第一个公开站到杨广一边的。

　　等到开皇十六年的时候，当时的杨广还没有回大兴，而宇文述敏锐地感觉到了高熲和杨素之间的裂痕，于是自告奋勇地为杨广做起牵线搭桥的工作，主动拉拢位高权重，身为关陇大将，同时又是顶级汉人世家的杨素。

　　王世充回忆起宇文述拉拢杨素的过程，不由得又是一阵感叹，他清楚地记得两年前，就在这个密室里，安遂玉向自己汇报起此事时，自己的那种吃惊与感慨。

　　宇文述带了大量的奇珍异宝回大兴，但没有直接找杨素，而是找到了杨素的弟弟杨约。这杨约为人极为精明，人也贪婪，幼年时上树抓鸟时摔到地上，蛋碎了，从此不能生育，但杨素还是把他扶到了大理少卿的位置上，平时也是住在越国公府里，被杨素引为头号智囊。

　　结果宇文述多次请杨约喝酒打猎，一来二去的，两人就成了朋友，在一次的饮宴中，宇文述趁机拿出了那些奇珍异宝，他没有直接送给杨约，而是请他赏玩品鉴，看得杨约眼睛都直了，宇文述趁机提出借着酒兴赌博，然后把那些宝贝通通输给了杨约，让其高高兴兴地回了家。

　　杨约回家之后，越想越不对劲，自己跟宇文述不过几面之交的酒肉朋友，他却一下子出手如此大方，让他觉得有些意外，于是杨约回请宇文述，摒退左右，想把这些宝物归还，宇文述却说道：“这些都是晋王赏赐给你的，万勿推辞！”

　　杨约当时惊得下巴都快掉地上了，起身勃然道：“怎么会这样？！”

　　宇文述却不慌不忙地说道：“我们身为人臣的，是要守臣子之道，可是为人立身处命于世，又要懂得变通，要善于把握朝局时政，这样才能立于不败之地。越国公位高权重，才华盖世，在朝堂之上除了高仆射和牛尚书（吏部尚书牛弘），薛侍郎（内史侍郎薛道衡）外，没一个看得上眼的，三品以下的朝臣，没有几个没被越国公折辱过，都怀恨在心呢，之所以不敢报复，完全不过是因为现在越国公正得圣宠，地位尊贵罢了。可是这些年越国公身为尚书右仆射，主管民部，东宫每年所需的钱，都要由民部拨出，宫中二圣不满皇太子已久，痛恨他花天酒地，不务正业的生活，每每命令越国公削减对东宫的拨款，而太子不敢恨自己的父母，却把这个仇算到了越国公的身上，每每与高仆射说到此事时，气得吹胡子瞪眼睛，此事您也是知晓的。”

　　杨约听到这里时，脸色一阵青一阵白，沉声道：“继续说！”

　　宇文述继续说道：“现在的情况已经很清楚了，一旦太子即位，越国公至少不可能再继续得到今天的恩宠和地位，这些年越国公得罪的人太多，一旦失了权势，不知道有多少人会反攻倒算，到时候越国公所失去的，只怕不仅仅是荣华富贵，就连全族上下的性命，也都处在危险之中了。圣意再明显不过，太子素无德行，二圣早有废黜之意，只是苦于高仆射为首的群臣力挺，只得作罢。而晋王仁厚爱士之名天下皆知，又是皇后最喜欢的忠孝专情之人，不日就将从扬州总管的任上回京，这一回来就不太会再回去了，他在大兴的朝臣中没有什么可以依靠的，第一个就想到了越国公和您，如果您和越国公可以拥立晋王，那晋王一定能铭恩于骨髓，也能让越国公去除累卵之危，成泰山之安啊。”

　　这一番话说得杨约心花怒放，他当即就答应回去后劝说杨素，这样一来二去，双方讨价还价了一年多，杨素还是没有下定决心，直到开皇十七年时射箭场之事，杨素与高熲正式翻脸后，杨素才下定决心，转投晋王。

　　从此杨素开始为晋王在朝中拉拢重臣大将，这些年下来，于仲文，郭衍，张衡这些有力大将，都倒向了杨广，就连那个没心没肺，头脑简单的史万岁，也在杨素的忽悠下答应当晋王府的左卫率，若不是因为受贿事发，现在史大将军也都成了晋王一党了。

　　只是王世充敏锐地感觉到，杨素投向杨广，以后未必会有好结果，虽然自己和杨广只有几面之缘，几乎没有说过话，但杨广那深沉阴狠的个性，和演啥象啥的影帝气质，实在让他不寒而栗，这是个翻脸无情，为达目的不罢休的人，连亲情都可以扔掉，更不用说这种互相利用时的援手之义了，杨素不是第一批入伙的，这就注定了以后即使杨广登位，只怕越国公也不会有太好的结果，至少宇文述肯定到时候会压他一头的。

　　王世充睁开了眼，这一刻他作了一个重要决定：直接转投杨广，再不成的话结好宇文述，万不得已再去和杨素合作。


第0458章 笑对高熲

　　密室里的一个铃铛突然响了起来，王世充坐起身，这是有人来访的信号，他走到了墙壁处，打开了一根铜管，里面传来值守在入庄地道的护卫李三丁的声音：“老爷，高仆射和裴侍郎来访！”

　　王世充的心中一动，在这个自己刚刚决定转投杨素，灭了王世积和皇甫孝谐满门的当口，这二位不速之客来访，让他有些措手不及，是他们听到了什么风声？还是王福那帮人做事不密给抓了个现行？王世充有些紧张起来，呼吸也变得沉重了一些。

　　定了定神，王世充说道：“有请！”他迅速地收拾了一下心情，坐回到了下首的一张座位上，无论如何，对高熲还是要保持足够的尊敬，哪怕是表面上的。

　　铁门处一阵子响动，高熲阴沉着脸，快步走了进来，全然不复平时的沉稳，而跟在后面的裴世矩也是一脸的严肃，看到王世充的时候，微微地摇了摇头，示意他要小心说话。

　　高熲根本没有坐到那张大椅的意思，直接走到王世充的面前，王世充站起身，行了个礼，而高熲却一挥袖子，大声道：“王行满，不用跟老夫来这套虚的，我且问你，王世积和皇甫孝谐家，是怎么回事？”

　　王世充不慌不忙地回道：“我也是刚刚接到的消息，此案好象是王世积的前管家，后来转投皇甫孝谐的王福所为，跟他一起做的，是王世积以前手下的一帮亲兵，从我听到的情报，皇甫孝谐和王世积的家人全部被杀，只有十几个仆役逃得一命，而家中的钱财被洗劫一空，应该是谋财害命。”

　　高熲厉声道：“王行满，不用跟老夫在这里演戏了，你敢说这事不是你做的？”

　　王世充的眼中绿光一闪：“高仆射，捉贼拿赃，您如果有充分的证据，可以让长安县来讯问我。”

　　高熲须发皆张，显然这次给气得不轻，裴世矩连忙沉声道：“行满，在高仆射面前，有什么好隐瞒的呢？他若是真有意想抓你，还用得着现在这样找你吗？”

　　王世充叹了口气：“弘大，非是我不想承认，而是此事实在不是我做的，杀皇甫家和王家满门的，确实是王福等人，他们还抢了我送给皇甫孝谐的钱，我现在也在四处追捕他们呢。”

　　高熲平复了一下情绪，眼神如电一般直刺王世充：“好，你说皇甫家的案子不是你做的，那皇甫孝谐是怎么死的？他的脑袋为何被人割去？皇甫家上下三十七口人，个个都是尸身完好，只有皇甫孝谐死在林中，脑袋不翼而飞，你是不是想说王福取了他的脑袋去祭奠王世积？然后再去杀了王世积全家？”

　　王世充面不改色心不跳，淡然一笑：“不错，皇甫孝谐是我杀的。他是杀我阿兄的直接凶手，我取他的头去祭奠阿兄，天经地义！高仆射，难道你觉得此贼不该杀吗？”

　　高熲气得一跺脚：“荒唐！王世充，你的眼里还有没有朝廷法度？”

　　王世充毫不退缩地大声答道：“高仆射，请问当年王世积带着皇甫孝谐和一众亲兵，打上我家，威逼我阿大交出房产店铺，甚至还让皇甫孝谐在我头上敲了一棍子，几乎没把我打死，那个时候，朝廷在哪里，法度在哪里？”说到这里时，王世充解开了头巾，披散了头发，略有些卷曲的头发中，一道长长的伤疤清晰可见，正是当年皇甫孝谐的杰作。

　　趁着高熲和裴世矩略一愣神的当口，王世充上前半步，一挺胸膛，说道：“当年我兄弟三人从军，给王世积陷害，不仅召唤南陈的军队攻击我们这支小分队，更是丧心病狂地让皇甫孝谐率人在战船上对混战中的两军用万钧神弩无差别地攻击，就是想置我兄弟于死地，好去夺我家产，我阿兄战死的时候，朝廷在哪里，法度在哪里？”

　　高熲的眉毛微微一动：“既然你有如此冤屈，为何当时不报？”

　　王世充哈哈一笑：“报？找谁报？怎么报？我当时的直属长官是王颁，你觉得他会帮我去告王世积的状吗？他自己渡江的唯一目的就是报仇雪恨，然后把陈霸先的死人骨头挖出来烧成灰吃了就完事，你指望他会给我申冤吗？”

　　裴世矩沉声道：“行满，当时你也见过高仆射的，若有冤屈，可以直接向高仆射申诉，别人你信不过，难道高仆射也信不过？”

　　王世充冷冷地说道：“算了吧，别说我当时不了解高仆射，就是真正了解了，又怎么敢把申冤的希望寄托在他人身上？王世积有一万种说辞可以脱身，比如说发现新亭垒空虚，转而攻之，比如说看到江岸混战，让战船发弩支援，甚至还可以把这责任推到陈军战船的身上，我无权无势的一个平头百姓，想要斗倒官居柱国的王世积，那就是做梦！这个世道，当官为将，一大半是看出身，有些人生下来就能当上开府这样的高级武将，象我这样奋斗多年也到不了这位置，公平吗？可朝廷的法度就是保护这种不公平的。高仆射，你敢说在平陈时，你会为了我一个小小的九品武官，和那点可怜的正义，去得罪王世积，进而得罪整个关陇大将集团吗？”

　　高熲的瞳孔猛地一缩，他叹了口气，幽幽地说道：“王世充，你说得不错，如果是那个时候，我是不会为了保护你而去追查王世积的，最多只是治他个失约不至的罪，罚他一些赏赐之物罢了。”

　　王世充点了点头：“高仆射，这就是了，既然连您也不能根据朝廷的法度来为我报仇申冤，那我用自己的方式复仇，有何不可，有何不对？”

　　高熲没有说话，坐回到了那张虎皮大椅上，裴世矩明显地松了口气，看了王世充一眼，眼中闪过一丝喜色，站到了高熲的一旁。

　　王世充心中明白，今天高熲怒极而来，裴世矩不好阻拦，只能见缝插针地在中间帮腔，还好刚才自己这番应对义正辞严，让高熲也无话可说，而且自己认下了杀皇甫孝谐的事，也算是有担当，高熲应该也不会太难为自己。

　　只见高熲沉吟了一下，说道：“行满，你的事情，老夫曾经打听过一二，虽然老夫当时不会为此和王世积撕破脸，但也不会让他再来继续害你，你自己凭良心说，这些年若不是我的保护，你能不能逃过他的毒手？”

　　王世充正色行了个礼：“世充代全家谢过高仆射这些年来的救命之恩。”

　　高熲点了点头：“我救你也不是为了那个正义感，而是看你确实有用，王世充，这些年来你帮我做了许多事，所以也不必觉得有亏于我，咱们这只能算是一种交易罢了，对吧。”

　　王世充的眼睛一热，这些年来在高熲手下，多少也有些感情，他垂首道：“高仆射也不能这样说，这些年，在您的手下，世充获益良多，这是真话。”

　　高熲长叹一声：“好了，当着明人不说暗话，行满，王福那些人也是受了你的指使，才做下这血案的，你为何不承认呢？”

　　王世充咬了咬牙，朗声道：“高仆射，实话跟你说了吧，我承认也好，不承认也罢，这还重要吗？您是不是担心这事我不能处理好后续的收尾之事，给您惹上什么麻烦？此事乃是我王世充一个人的复仇，绝不会牵连任何人！”


第0459章 论兵突厥（一）

　　高熲怒道：“王行满，你什么意思，你以为老夫是怕吃你的瓜落儿？”

　　王世充摇了摇头，说道：“不，高仆射，我不是这个意思，我只是说，此事我会处理得干干净净，不会留下任何痕迹。”

　　裴世矩冷笑一声：“行满，你把皇甫孝谐和王世积全家杀了个精光，也是不留任何痕迹吗？”

　　王世充微微一笑：“那些是王福这些人考虑的事情，我不知道他们是怎么想的，我只知道，王福他们抢了我的钱，我要追回来，而且我也不打算把他们送官。”

　　高熲的脸色微微一变：“行满，你是想把这些人灭口？”

　　王世充点了点头：“不瞒高仆射，这些人也知道些秘事，包括您和王世积的一些事情，可能王福都知道，即使他不知道，如果落到官府手中，为求活命而到处乱咬，也不是不可能的事，高仆射，所谓贼咬一口，入骨三分，想必你也不希望这些人到时候乱喷乱咬吧。”

　　高熲的眉毛微微一动，没有说话，一边的裴世矩赶忙道：“行满，可是这事情如果败露了，那怎么办？你现在可是官身，知法犯法，罪加一等的！”

　　王世充冷笑道：“弘大，你还不相信我吗？这些人的行踪，我这里已经掌握了，不出意外的话，他们会向着陇西逃跑，企图出玉门关进入西域，我不会让他们生出玉门的，万一真的有什么问题，查到了我这里，我还是刚才的那句话，绝对不会牵连他人！”

　　高熲站起身，负手背后，踱了几步，最后停下脚步，紧紧地盯着王世充：“行满，这件事老夫就不管了，你自己好自为之，王世积和皇甫孝谐全家已死，你的仇应该也报了，别再牵连太多，若是弄得天怒人怨，老夫也保不了你！”

　　王世充正色行了个礼：“您就放心吧，高仆射，我王世充绝不会祸害一个好人的。”

　　高熲看了一眼裴世矩，裴世矩心领神会，开口道：“王世积一案已经划上了个句号，皇甫孝谐之死，今天圣上也知道了，却没有太大的反应，只是说了句要追查，可见他也不喜欢皇甫孝谐，接下来朝廷面临的头等大事，就是反击突厥了。”

　　王世充心中长舒了一口气，这一关总算给对付过去了，都是聪明人，不用话说得太清楚，高熲在王世积和皇甫孝谐灭门案上不会再为难自己，而接下来需要做的，就是全力反击突厥了。

　　王世充微微一笑：“怎么，启民可汗又上表请求朝廷出兵了吗？”

　　上次染干给骗入关后，在长孙晟的一路护送和陪同下，来到了大兴，杨坚开了大朝会，弄了一个盛大的仪式，册封染干为意利珍豆启民可汗（突厥语，意思为意智健），简称启民可汗，而他的儿子咄吉，也被封为柱国将军。

　　启民可汗入隋之后，虽然成了光杆司令，但是一颗光复故土，打回老家的心却始终没有停止跳动，呆在大兴不到三个月，就四五次上表，请求隋朝发大军，为死去的安义公主报仇，为他死在都蓝可汗和达头可汗手中的全家老小报仇，当然，那个不能说出口的原因，就是打回老家，成为真正的可汗，是只可意会，不能言传的。

　　高熲点了点头，笑道：“不错，昨天启民可汗不止是上表，而是深夜入宫，执意要见圣上，见了圣上后也是一把鼻涕一把泪地诉说自己的亡国之恨，就差没有跪下了。圣上实在给他磨得没办法，再说现在王世积已死，暂无内忧，也需要在这时候打一场大胜仗，鼓舞一下军心士气才是。”

　　王世充心中一动：“这么说，这次还不是全面反击突厥的决战，而只是把启民可汗送回他的河套故地的有限战役？”

　　高熲摇了摇头，一谈起堂堂正正的战事，他就很高兴，因为这样一来，面前的王世充那一肚子阴谋诡计至少不会用来对付自己人，他笑了笑：“行满，这次作战，可大可小，先出动十余万人护送启民可汗，从并州北部的朔州和代州出塞，恢复启民可汗的漠南故地，然后再看情况。如果都蓝尽起本部精锐来争夺，那这十几万精兵就正好拿都蓝可汗试刀，以东突厥现在的战力，我们的十余万并州精锐，应该能很轻松地把他打垮，正面作战，当可无虞。”

　　王世充双眼一亮：“可如果都蓝可汗能忍一时之气，等着达头可汗再次率精锐穿越大漠，前来救援，又当如何？”

　　裴世矩笑了起来：“行满，这次我可以和你打赌，达头可汗绝对不会再穿越一次沙漠了。上次他带着二十多万人穿越大漠，与都蓝可汗合兵一处，大败启民可汗，可是战后却为了分赃而闹得差点翻脸火并。打垮启民可汗的主力是达头，可最后分给他的战利品却只有一半不到的牛羊，草原征战最重要的帐落和人口，几乎达头一无所得，最后若不是那个后院起火的流言四处传播，弄得达头的手下无心作战，只怕当时东西两个突厥就会火并一场了。”

　　王世充笑了起来：“早知道你就不用去散布这个流言了，让他们打个你死我活，这回倒也省事。”

　　裴世矩继续说道：“当时达头可汗担心后院起火，走的时候又给都蓝可汗狠狠地抠了一大笔，连一半的牛羊都给扣下不少，所以上次虽然启民可汗惨败，但是都蓝可汗和达头可汗也没赢。达头可汗劳师远征，没捞到什么好处，属下的部落在两次穿越沙漠的过程中损失甚大，所得和付出完全不成比例，怨声载道，而达头可汗也一怒停止了对东突厥的生铁贸易，都蓝可汗虽然赚了些牛羊与人口，可是最关键的铁制武器仍然没有。现在我朝出兵，可以很轻松地打败都蓝可汗。”

　　王世充的眉毛一扬：“都蓝可汗也不是傻瓜，明知自己实力不足还要鸡蛋碰石头，而且上次作战他都躲在达头可汗的后面，这回面对我们隋军主力，更不可能拿他的本部精锐以卵击石了，历来对突厥作战，正面都不是大问题，可万一他在这万里大草原上打起游击，那我们想抓他，就难了。”

　　高熲的眼中寒芒一闪：“行满，你说得很对，这次虽然可以基本上排除西突厥出兵支援的可能，但东突厥的游击战术却是大的问题，你有什么好办法能解决这个麻烦吗？”

　　王世充沉思了一下，开口道：“当年汉朝反击匈奴，漠北决战的时候，也面临同样的选择，匈奴人当时知道正面打不过汉军，就撤到大漠以北，然后四处游击，骚扰切断汉军的后勤补给，甚至在水源中下毒，想以此把汉军拖垮，拖死。结果汉军兵分两路，一路是骠骑大将军霍去病统率，全骑兵部队，一人双马，几千里奔袭，直扑匈奴左贤王的大本营，一路之上所遇的匈奴部落全部斩尽杀绝，以保机密，最后打了左贤王所部一个措手不及，斩杀高达近十万，匈奴左部，从此一崛不震，而霍去病，也成就了封狼居胥的千古传奇。而另一路，则是由车骑大将军卫青率领，这支是战车与骑兵混合的部队，机动性上不如霍去病，而且碰上了匈奴大单于的主力，最后一场恶战，虽然打垮了匈奴主力，但自身也损失惨重，单于遁逃而去，这一路的战果，略逊于霍去病，不过也算是极为难得的，精髓在于其能吸引匈奴主力决战。”


第0460章 论兵突厥（二）

　　高熲沉声道：“说下去！你到底准备怎么打！”

　　王世充眼中绿芒一闪：“我的战法，就是以车兵示弱，诱都蓝可汗全军攻击，然后再以精骑弛援，全歼其主力！”

　　高熲一下子从椅子上站了起来，双目如炬，话语声中掩饰不住激动：“行满，再具体点，怎么个车兵示弱，又如何精骑弛援？”

　　王世充微微一笑，这个战法是他这两个多月一直在考虑的，除了王世积的事情以外，每天他吃饭睡觉的时候都对着一张并州北部的漠南地图，与李靖更是天天兵棋推演，两个多月下来，才总算有了一套成熟可行的方案，而现在，就是把这套方案拿出来的时候了。

　　只是现在还有最后一个问题，需要解决，那就是这次出兵的分路究竟是如何解决的，别弄了半天，高熲是给分到西边，那自己的这套打法就白白便宜了杨素。

　　于是王世充微微一笑：“高仆射，这次还是您挂帅出征吗？”

　　高熲一下子明白了过来，哈哈大笑：“行满，你这家伙就想着战后的回报，好吧，看在你这回用了心的份上，老夫也跟你交个底好了，这次朝廷已经议定，两路同时出兵，东路先发，由老夫任主帅，出并州，幽州，目标是都蓝可汗。而西路军则是以越国公为主帅，集结关中陇右的府兵，出灵州，目的是打垮达头可汗。你现在应该放心了吧。”

　　王世充眉头一皱，问道：“可是刚才高仆射还说这次只是护送启民可汗回漠南故地，怎么一下子又变成了如此规模的决战了呢？”

　　高熲的眼中寒芒一闪：“这本是军机，不可泄露，不过行满你既然已经有了周密的计划，告诉你倒也无妨。刚才老夫说过，此战可大可小，而是大是小的关键，就在于你说那个能否抓住都蓝可汗的主力！达头可汗和都蓝可汗已经翻脸，不会再合兵一处，但如果他听说都蓝可汗率部迎击我军，无论是为了大可汗的威严，还是出于趁火打劫的需要，他都会率领西突厥的主力精锐，攻击我朝的陇右甘凉一带，所以关中到陇右的府兵，一个也不能动，全部要投入到对达头可汗的作战之中。至于出并州，护送启民可汗回漠南故地的部队，则由老夫亲自统帅，这支部队不会超过十五万人，但如此规模的大军仍然足以让都蓝可汗避而不战，如果他真的给我们吓得远赴漠北，打起游击，等我军一撤又再复来，那可就麻烦了，启民可汗这个人你也知道，离了我们的军队，只怕在草原上一天也活不了，但若是长年在塞外屯驻大军，对国家是巨大的负担，也非长久之计。所以最好的办法就是这次一举击灭都蓝的主力，最好能杀掉都蓝可汗，这才是一劳永逸的办法，都蓝可汗一死，启民可汗就可以名正言顺地收拢草原各部了。行满，能不能抓住都蓝可汗，你可有何良策？但说无妨！”

　　王世充这下放了一百二十个心，尽管他已经决定在夺储之争中加入到杨素和晋王那一边，但这次反击突厥的大战，他倒是不介意在高熲手下最后混一回军功的，于是王世充沉声道：“刚才我已经说过，精髓在于一个诱字！”

　　“诱？”高熲念叨了两遍，点了点头，“如何去诱？”

　　王世充正色道：“突厥骑兵，虽然没有铁甲，不配战车，但胜在剽悍迅捷，来去如风，我们首先要做到的，就是要让都蓝可汗出阴山，来漠南作战，不然我们如果要穿越大漠，千里迢迢地到漠北，那就会师老兵疲，谈不上任何机动性了。所以我觉得首先就是控制出塞的兵马规模，十几万大军出关，只会把都蓝可汗吓跑，所以我建议在出兵之前，派长孙将军的间谍们到草原上大肆宣扬，就说隋朝新杀大将，军心不稳，只是碍于启民可汗的情面，派出万余兵马保护启民可汗回到漠南故地。而我们出塞的人马，连一万也不要派，只带三千即可。都蓝可汗如果发现我军人少，一定会派军前来试探，以我对都蓝可汗的了解，他一开始不会派出全部主力，而是会派出仆从部落打头阵，试探我军的军力战力，这第一战，一定要大获全胜才行。”

　　裴世矩突然说道：“不对啊，行满，你刚才说我军只派三千人马出塞，这三千人如何能大破那些仆从部落呢？再说了，你也说了都蓝可汗不会派自己的主力出战，那这诱敌之计又有何用？”

　　王世充微微一笑，说道：“弘大且稍安勿躁，那些仆从部落，给赶羊一样地驱使与我军主力交战，定会战意阑珊，突厥人打仗，一向不打无利益之战，如果是战胜后有大量的牛羊，人口可以抢掠，那自然是个个干劲十足，反过来要是跟我隋军主力作战，即使战胜，也没什么好处，反而自己会损失惨重，这些仆从部落一个个比鬼还要精，迫于都蓝可汗的淫威，会做做样子，一触即溃。紧接着，我军这三千人就会跟在突厥败兵的后面，一路追击，如果我所料不错的话，都蓝可汗的本部精锐，会埋伏在阴山一带，这里是漠南王庭所在，也是都蓝最好的一片草场，可谓主场作战，在这里打一仗，如果打胜了，那可以全歼我军，即使战败，也可以向北逃入沙漠，让我军追之不及。”

　　高熲点了点头：“不错，都蓝可汗的心思算是给你猜透了。他一定会用这种战法，诱我军到阴山一带，势大则逃，势孤则攻，打不赢就往沙漠里跑，而他的老弱部众，应该在战前就迁向漠北了，即使输了也不担心有大的损失。行满，你的方案到现在并没有太多出彩之处，有何办法能留住都蓝呢？”

　　王世充眼中绿芒一闪：“高仆射，当年匈奴的伊稚斜单于，之所以敢于率五万本部主力精锐，与卫青所率的四万汉军主力决战，就是因为他认准了汉军远征漠北，又在茫茫草原上行军多日，已经精疲力竭，无力再战，所以才会把所有的家当给压上，玩一把决战。而我之所以算好了只带三千人，就是要吸引都蓝可汗的所有主力，他的本部精骑大约四万，四万对三千，都蓝可汗应该有足够的理由打到底，彻底吃掉我们这三千人。”

　　高熲沉声道：“你是打算牺牲这三千人，换取主力大军的驰援时间？行满，你这计划太冒险了吧，而且你何以认定三千人能拖住都蓝可汗的大军两天以上？要知道，为了避开都蓝遍布草原的斥候骑兵，即使是后面突袭的精骑，至少也要离开先锋两到三天的路程的。”

　　王世充的神情坚毅，点了点头：“高仆射，所以这三千人，必须是精锐中的精锐，主将更是要有钢铁般的意志，百折不回的雄心，这三千人，不是骑兵，而是要以战车为主，到时候必须结成方阵，只守不攻，就象汉朝的李陵那样，以强弓硬弩射住阵脚，生生要扛过五天，是五天，不是两天，因为我要的是都蓝可汗的所有人马全部给拖垮，拖疲，连逃进沙漠的力气也没有，即使逃进去了，也要被我军的骑兵追上斩杀。”

　　高熲的目光炯炯：“王世充，你自问有这个本事，能带领三千精锐撑过五天吗？要知道，你面对的是五万以上突厥的主力大军，甚至更多！”

　　王世充摇了摇头：“如果论指挥，我自问没有问题，但我缺最重要的一点，就是威望，在那种必死之地，需要士卒们抛掉一切生的希望，战斗到死，这种威望，只存在于多年征战的大将和狠人身上，现在的我，还不具备。”

　　高熲点了点头：“你说的大将和狠人，是谁？”

　　王世充深吸了一口气：“大将史万岁，狠人赵仲卿！”


第0461章 史万岁野望

　　大兴城郊外的一所庄园里，烟尘漫天，史万岁全身甲胄，正骑着一匹黄骠马，在自家的跑马场上来回奔驰，一杆长槊舞得如风车一般，水泼不进，更难能可贵的是，所有的这些高难度的动作，都是在全速奔驰的骏马上完成的。

　　一套槊法使完，黄骠马也顺着这片一里见方的环形跑马场跑了四五圈，史万岁把长槊向马鞍上的持钩一放，取下背上的大弓，身子在奔驰的骏马上纹丝不动，抽出马鞍一侧箭囊里的五枝长杆狼牙箭，五枝箭一下子全部搭上了弦，大喝一声，手臂一发力，弓弦不停地开开合合，五箭如连珠炮似地离弦而出，五十步外跑马场正中的五个箭靶红心处，一下子钉上了五枝长箭，箭身仍然振动不已。

　　场边的十几个骑马护卫纷纷拍手叫好，而为首的张须陀，今天穿了一身便装，黑脸上更是笑开了花，拍手大笑：“史将军，威风不减当年啊！”

　　史万岁突然一勒马缰，那马长嘶一声，前蹄起立，竟然就这样原地站住，然后双蹄在空中几下乱舞，再重重地踏下，掀起了一阵烟尘。

　　烟尘中的史万岁长叹一声，眉宇间尽是落寞之色，把手中的紫檀木大弓狠狠地掷于地下，愤愤地说道：“不减当年又如何？学成文武艺，卖与帝王家，我史万岁有心报国，却无用武之地！痛何如哉！”

　　张须陀摇了摇头，策马上前几步，走到史万岁的身边：“将军，不用太沮丧，看样子马上要和突厥打仗了，圣上一定不会忘了你的！”

　　史万岁一听这话，语速就变得更加急促起来：“须陀，不用安慰我，这些天我去找高仆射和越国公的次数，比启民可汗找皇上还要多，都跑了十多次了，可是他们却根本不提这事，连他们都不提，那皇上更不可能想到了，须陀，前一阵子王世积谋反被杀，皇上正猜忌我这样的大将呢，哪还会把我起复？”

　　张须陀笑道：“可是在须陀看来，王世积已死，朝廷现在缺乏对突厥大规模骑兵作战的主将，贺若将军这些天也在使劲地上下活动，想要争取带兵，但须陀觉得将军的机会更大一些。”

　　史万岁双眼一亮，连忙追问道：“你为什么这样认为？”

　　张须陀正色道：“贺若将军和史将军你，都是高仆射所举荐的，如果这次高仆射真的如传言中那样，和越国公各掌一军的话，那么前敌带兵的大将，想必不是您就是贺若将军，贺若将军被闲置了这么多年，对高仆射有怨言，还曾经因此被皇上斥责，甚至下狱过，这次即使立了功，也不会感激高仆射，思来想去，如果我是高仆射，还是用您的好。”

　　史万岁突然狠狠地抽了自己一个耳光：“都怪我这脑子，当初糊里糊涂地就听越国公的话，去晋王那里当了王府司马，现在想来，这就是对高仆射和太子的背叛啊，须陀，你说高仆射还会把我当自己人，再给我机会吗？”

　　张须陀很肯定地点了点头：“会的，一定会的，高仆射上次保你，就是因为知道你是个纯粹的军人，向来不掺和这些政事，这次反击突厥，为的是国事，而作为前敌大将，率孤军深入敌境，吸引敌军主力来战，这种事情，放眼大隋上下，除了在闽越和宁州两次孤军转战几千里的史将军您，还能有谁呢？”

　　史万岁突然压低了声音：“跟我来。”一拨马头，向着张须陀使了个眼色，张须陀心领神会，打马跟上，向着场地空旷无人的中央走去，而那些护卫们也识相地走到了远处放风警戒。

　　史万岁的双眼炯炯：“须陀，你刚才说什么，孤军深入，吸引敌军主力？”

　　张须陀微微一笑：“正是如此，想必这一条，将军也想到了吧。”

　　史万岁得意地抚了抚长须：“不错，打突厥的关键在于抓住其主力，逼其决战，突厥不似我汉人依城定居，他们逐水草而生，居无定所，就是可汗的本部，也是打个包就能跑得无影无踪，我大军出塞时，他们避而不战，而小股人马就会被其围攻，我史万岁与其交手多年，深受其苦啊。所以这次我早就想好了打法，先以数量较少的精锐之师追击敌军，吸引可汗本部的主力来战，然后咬牙苦撑几日，等到敌军师老兵疲，我大军主力骑兵这时出现，必可一举消灭都蓝可汗的本部精兵，阿史那本部一旦失去战斗力，就会失掉对其他仆从部落的控制，到时候草原无主，自相残杀，我们大隋便可永保安宁。”

　　张须陀也跟着大笑：“将军所见，须陀不及也，只是须陀还有一个问题，在茫茫草原之上，如何能派出精兵追击敌军呢？现在并州那里的精锐骑兵只有一支，就是汉王麾下亲训出来的龙骑禁卫，大约三万人的甲骑俱装，这支部队可是汉王的心头肉，轻易是不会借人的。”

　　史万岁笑着摇了摇头：“如果我是前敌主帅，不要龙骑禁卫，这些重骑兵跑得慢，追击不行，而且正面作战，骑兵对骑兵，一天下来就能分胜负了，打胜了也不可能把敌军主力歼灭，最多只是击溃，要是打败了，那一个也跑不掉，通通都会成为突厥人的刀下之鬼。”

　　张须陀收起了笑容，点了点头：“看来将军的意思，是带战车部队追击是吧。”

　　史万岁满意地点了点头：“不错，须陀又和我想到一块儿了，带步兵跑得太慢，无法追上一开始来袭扰的突厥仆从部落骑兵，只有带上战车部队，跟在后面追击，才能不紧不慢地追到突厥可汗的埋伏圈，到时候让战车部队四面结阵，战士登车，以强弓硬弩与敌对射，守个几天，是没有问题的。”

　　张须陀眼中冷光一闪：“只是这种打法，要多带箭矢才行，当年汉将李陵，带了五千步卒，也是用此打法，对抗了匈奴大单于的八万大军，可惜最后在离汉关不到百里的地方，弓箭用完了，这才全军覆没，有此前车之鉴，我们必须要做好充分的准备才是，史将军，您是准备向高仆射献此战法，来求个前军主帅的位置吗？”

　　史万岁傲然道：“现在高仆射还没有跟我提这个出战之事，我这战法也不能轻易地献上去，再等两天吧，若是贺若弼那里活动得太厉害，那说不得也只好主动找高仆射献计了，须陀，这回如果我出征，你会来帮我吗？”

　　张须陀一听这话，马上以拳按胸，行了个标准的军礼：“史将军，须陀是您一手栽培的，只要您掌兵，那须陀一定生死相随，哪怕这上仪同不做了，到您的帐下当个小兵，也无怨无悔。”

　　史万岁的眼中泪光闪闪，在马上拍了拍张须陀的胳膊，连声音都有些哽咽：“自我罢将以来，许多多年的部下都离开了我，只有你张须陀，已经到了现在的位置了，对我史万岁还是不离不弃，患难见真情啊，须陀，我史万岁此生有你这样的好兄弟，好部下，虽死无憾！”

　　张须陀的眼中泪水也开始打转：“史将军，千万别这么说，我知道您上次收黄金也是想分给大家，只是时运不济罢了，须陀坚信，您一定会有东山再起的机会的，而这次出征突厥，就是最好的时机！”

　　一个护卫的声音远远地响起：“将军，将军，朝廷的使者来了！”


第0462章 大将复出

　　史万岁的两眼突然放了光，哈哈大笑：“我史万岁的机会来了！来者何人？”

　　一个响雷般的声音顺着风飘了过来，而一个魁梧的身形骑在马上，紫色的朝服正装，转眼即至：“是我，检校大理正赵仲卿。”

　　史万岁的笑容一下子凝固在了脸上，王世积的脸在他的面前开始晃，这个酷吏来传旨？该不会是来要自己的命吧。他的脑海里开始飞速地想起自己还有哪些把柄会给人抓，脑子一转就想到自己几十次行贿受贿，妄议国事的事情，甚至现在，自己还在全副武装地在自己的家里骑射，额头上的汗一下子就淌得满脸都是。

　　赵仲卿的脸上没有一丝笑意，他的左手拉着马缰，而右手则高高地捧着一个黄色卷轴，那显然就是圣旨，而他的声音冷冷地响起，不带一丝感情：“庶人史万岁，听旨！”

　　史万岁连忙滚鞍下马，跪伏于地，而张须陀和其他的在场护卫也都跟着跪下，赵仲卿展开了卷轴，朗声道：“敕曰，前柱国将军史万岁，宁州一役中受贿纵敌，免官在家，今突厥犯境，掠我边关，杀我士民，朕上承天命，决意翦除凶暴，起大军反击突厥，念在史万岁多年宿将，特予以起复，领河州刺史一职，以行军子总管身份从军，归尚书左仆射，白道行军大总管高熲指挥，望史万岁能深体朕心，戴罪立功，杀敌报国。钦此！”

　　史万岁听得眼泪都要流出来了，人生从大悲到大喜，从地狱到天堂，真的只有一步之遥，幸福来得如此突然，让他一时都愣住了神，不知该如何是好，直到赵仲卿连说了两遍：“史将军，还不领旨谢恩？”他这才恍然大悟，站起身来接过圣旨，千恩万谢。

　　赵仲卿的那张冰块脸上终于露出了一丝笑意：“老史，恭喜你啊，这回你总算等到翻身的机会了，咱们兄弟也终于有了再次合作的机会。”

　　史万岁微微一愣：“老赵？怎么回事？这回你也应调从军了？”

　　赵仲卿哈哈一笑：“今天一大早，皇上就宣我入宫，高仆射也在场，当时皇上就下了旨意，让高仆射担任东路军的主帅，尽发并州精兵十五万作战，当时皇上问高仆射谁可以为将，高仆射直接就提了你的名字，还说如果皇上不放心，可以让我老赵这回跟你一起去。”

　　史万岁的脸微微一红，不过他想到自己有两次背叛杨坚的经历，他派个监军来，也是应该，再说了赵仲卿为人凶暴异常，是一尊活阎王，虽然打仗并非所长，但当个军法官，镇一镇那些有可能轻视自己的骄兵悍将，还是足够的，有他在，连杀人立威这种事都不用做了。

　　史万岁笑了笑：“好啊，有你老赵在，别的事我都不用担心了，一门心思打仗就行，这次皇上可曾说我这前敌总指挥手下有多少兵将？”

　　赵仲卿的脸上笑容收了起来，双眼中精光一闪：“老史，我先问你，你这次想指挥多少人？”

　　史万岁现在的心情很好，那个战法反正迟早要用上，对赵仲卿也不需要隐瞒，于是他大大方方地说道：“精兵两万，战将十五员，最好是全战车部队。”

　　赵仲卿摇了摇头：“皇上这回只给你精兵三千，战将三员。”

　　史万岁的脸色微微一变，尽管他能预料到这回手下的兵不会太多，但这个数字还是超过了他的想象：“什么？才三千？三千人怎么能应付整个突厥大军？”

　　赵仲卿眉毛微微一动：“怎么，老史，人少了就没信心吗？”

　　史万岁咬了咬牙：“看来皇上是准备拿我这三千人当死兵，引诱突厥大军全军扑上，然后耗得筋疲力尽之时，高仆射的主力骑兵再将其一举击溃，是也不是？”

　　赵仲卿认真地点了点头：“这个战法是高仆射提的，当时我也是听得目瞪口呆，连皇上也说是不是三千人太少了点。但高仆射却坚持，说如果人多了，到一万的话，那突厥可能根本都不打了，人要是再少点，到五千，那突厥人可能打了一半发现难啃也撤了，只有三千人，才会让突厥人认定是可以一口吃下的，根本不考虑撤退，而全力围攻。”

　　史万岁没有说话，而身边的张须陀却开口道：“赵将军，这三千人是什么部队，而这三员将领又是谁？皇上和高仆射可有明示？”

　　赵仲卿看了一眼张须陀，点了点头：“阁下就是在宁州之战中声名鹊起的勇将张须陀吧，果然是铁铮铮的壮士。”

　　张须陀向着赵仲卿行了个礼：“末将正是张须陀，赵将军，这次前军这三千人里就有您和史将军这两位大将军，想必所部也俱是精悍勇士吧。”

　　赵仲卿点了点头：“皇上特旨，皇家禁卫军骁果军全部三万人之中，伍长以上的挑出三千人，编成这支部队，史将军为大将，我为副将兼监军，除此之外，还特地点了三将从军，第一个就是你骁果军上仪同张须陀，第二个是代州司马冯孝慈，第三个嘛，二位一定不会陌生，乃是上仪同，兵部驾部司员外郎王世充。”

　　史万岁和张须陀脸色双双一变，脱口而出：“是他！”

　　二十天后，代州城外的白狼塞，一千多辆四匹骏马拉着的战车部队，已经在白狼塞的那座小型要塞之外，围成了一个车阵，方圆的车阵内，三千多名剽悍异常的军士，正在来来回回地忙碌着，把一捆捆的箭矢向车上搬运，而这千余辆战车也经过了特殊的改装，大车两侧都留下了三个卡槽，一旦结成车阵，就会把早已经准备好的蒙了湿牛皮的厚木板插上，以防对方的箭矢。

　　史万岁站在白狼塞的城头，全副武装，头盔上插着一截长长的雉尾，意气风发，挥着马鞭，指着车阵中沉默的军士们，笑道：“骁果军就是骁果军，无论是战力还是纪律性，都是天下之冠，有这三千虎贲，足可抵普通的精兵两万！”

　　一边的张须陀笑了笑：“大帅，须陀也在骁果军中呆过，寻常的骁果军士，勇则勇矣，可也多因其身负异能，往往一个个牛气哄哄的，难以驯服，而这支部队全是选的骁果军的军士长以上，多是伍长和什长，除了战力剽悍外，更是难得的有纪律性，你看我们下了命令之后，几乎没有一个人说话的，都是在默默地执行，即使是陷于必死之地，这些人也一定会血战到底的。”

　　史万岁满意地点了点头：“只是本帅有一点不太明白，王仪同，你为何要这些军士们一个个不刮胡子，甲胄也特意不整理，甚至不禁止他们喝酒，弄得他们看起来一个个邋遢不堪，这样的大胡子兵，不是有损我大隋军威吗？也会被突厥人所小瞧的。”

　　王世充微微一笑：“大帅，这是世充刻意为之，这里已经是突厥境内，想必突厥的侦骑已经在四处打探我军这支先头部队了，如果我军精甲曜日，那突厥人就会以为我军做好了充分的准备，后面很可能会有伏兵。虽然这次我们特意为了掩突厥人的耳目，高仆射所率的十万骑兵主力都没有在并州集结，而是远远地绕道幽州，从营州辽西方向千里奔袭，但难保突厥人看到我军兵强马壮，不会起疑心。只有象我们现在这个样子，把士兵弄得没啥军容，突厥人才可能会真的相信我朝这次只是做做样子，仓促出兵，征发的也都是些种田的大叔，这才会让他们轻视我军，下定全歼我军的决心。”


第八卷 宫斗


第0463章 诱敌之策

　　张须陀点了点头：“行满言之有理，兵者，诡道也，弱时示强，强时示弱，向来就是迷惑敌军的不二法门，只是行满，这些骁果军士们虽然一个个都是胡子拉碴，满脸沧桑，但从他们的体格和力量上一看，就是雄壮的武夫，这一点可骗不了人啊。我担心的是你迷惑敌军不成，反而让人看出虚实，那就更糟了。”

　　王世充微微一笑：“所以这回还得把戏演得更逼真一点，现在我让所有的军士都不许穿铁甲，而是披着皮甲，甚至是突厥骑兵的那些兽袍，这样在远处看来，视觉效果就差了许多，要知道真正打起来的时候，骁果军士们都是要穿双层铁甲的，只要我们在和突厥仆从部落的战斗中继续隐藏实力，不穿铁甲，不用强弩，而是用软弓弱弩射击，那自然会让突厥人判断失误。”

　　史万岁的脸色微微一变：“王仪同，你是说突厥骑兵来袭的时候，不能全力发挥？你可要知道，我军人少，万一给敌军一冲，又不结车阵用强弓硬弩射之，有崩溃的可能，即使再强壮的军士，也不可能抵挡战马的冲撞。”

　　王世充摇了摇头：“大帅，如果是突厥可汗的本部精锐，自然不能这样，可是您也说过，打头阵的一定不会是都蓝的本部人马，而会是那些给他威逼的仆从部落，这些部落被驱使着啃我们这块硬骨头，一定会心不甘情不愿的，只会做做样子，我们即使是以软弓细箭射击，他们也不会因此而全面攻击，最多冲个两轮就会撤了，到时候我们在后面追击，追到都蓝可汗布下主力伏兵的地方，那里才是决战之所。”

　　史万岁点了点头：“你的设想很好，但是有两个问题需要你来解答，这第一，都蓝可汗何不就在这里尽出主力围攻我们，反正我军是以战车为主的部队，没有他们的战马跑得快，即使不利，也可以撤走，如果在这里只驱使仆从部落打这一仗，如果我军只是做做样子，打退了他们后也不追击，那都蓝可汗在草原上的人望就会下降，这对他没什么好处。第二，我军追击都蓝可汗，又如何能通知到援军呢？万里大草原，就是放狼烟放烽火也很难报信，就算我们放了狼烟，那都蓝可汗一看我们这架式就知道是在求援，还会全力攻击吗？”

　　王世充微微一笑，指了指天上飞着的几只苍鹰，笑道：“大帅，请看这苍鹰！”

　　史万岁心中一动，失声道：“王仪同，你能通过驯鹰来传信？”

　　王世充认真地点了点头：“这十几只苍鹰，是长孙将军特地饲养训练多年的信鹰，看起来和草原上的其他飞鹰没有太大区别，但是只要事先约定好了地点，那这些鹰是能飞回去的，所以我们只需要在追击的时候每天定时放信鹰回报线路，那么高仆射就能掌握我们的动向，大帅，你既然和高仆射已经约定了，保持五天左右的距离，那么靠这个信鹰，就可以保持联系了。”

　　史万岁满意地点了点头，而一边的赵仲卿却说道：“王仪同，信鹰通信之说，我在边关的时候，也曾听说过，突厥人会用这个办法来传信，我们如果也用的话，万一密信被突厥的射雕手截获，那怎么办？”

　　王世充摆了摆手：“赵将军勿虑，这苍鹰的脚上也带不了太重的地图，只能捆个字条什么的，我和长孙将军已经约定好了密语，到时候只写向何方行进了多少里这样的话，如果周围有标志性的山，水，泊之类的东西，则提到一句，写信时用的是密语，突厥人即使截获了，也看不出来的。而且这次长孙将军放了二十多头信鹰给我们，不可能被全部截获的。”

　　史万岁哈哈一笑：“王仪同，这回带你来这里，可真是对了，本帅最担心的就是这个联络的问题，你居然能想到这个解决办法，真的是太好了，只是刚才本帅的第一个问题，你还没有回答呢。”

　　王世充正色道：“都蓝可汗不会在这里和我们决战的，此处离代州太近，我军就算战败，也可以退入代州城中，他刚刚夺取漠南之地，现在达头可汗又走了，这一带的部落未必会服他，要收拢这里的人心，最好的办法就是全歼我们这支部队，所以他一定会选择把我军引诱到他所预设的地方打伏击的。而为了震慑这些漠南的仆从部落，他会让这些部落打头阵，让他们先见识一下我们隋军的厉害，然后再让我军追着这些部落的屁股后面到他的埋伏圈，这时他再出动大军，将我军全歼，两相一对比，这些仆从部落就会对他死心塌地，心悦诚服，另一方面，我军全灭，这些部落也跟我们大隋结了死仇，以后想要走招安投降的路也不太可能了，只能跟着都蓝可汗一条道走到黑。”

　　史万岁等人听得连连点头，史万岁看了一眼远处的地平线：“我军今天刚来这里，王仪同，依你所见，敌军要多久才来？”

　　王世充没有说话，站到城头，极目远眺，十几里外的几个游骑，在草原上来回奔跑，很快就向着远方奔去，渐渐地成了几个小黑点，消失在视野之中。

　　王世充冷笑道：“大帅请看，那几个一定是都蓝可汗的斥候骑兵，想必都蓝本人也在百里左右的距离，这会儿应该正和那些仆从部落商议军机，如果末将所料不错的话，他们应该会在明天，最晚不会超过后天，大举进犯。而出动的兵力应该是漠南的十余个仆从部落的战士，三到四万人左右。”

　　一直没有说话的冯孝慈开口问道：“王将军，为何突厥人不会夜袭呢？按说他们和我们打正面没什么便宜可占，夜袭混战倒是有机可乘。”

　　王世充摇了摇头：“突厥骑兵，尤其是仆从部落的骑兵，并没有经过严格的队列训练，平时只是些牧民罢了，做不到我们中原军队这样号令严明，旗鼓传信的地步，如果是在黑夜，几万骑兵乱哄哄地一起上，不要说能有效地进攻我们，只怕自己人先会乱成一团了。若是想偷袭，那是不能举火把为号的，可要是一旦举了火把强攻，那些火光又会成为我军弓箭最好的目标，我军甚至不用点火，直接向火光密集的地方攒射就可以。还有最重要的一点，突厥的仆从部落本就是被都蓝可汗驱上战场的炮灰而已，都蓝可汗自己也怕这些人在夜里只作势不进攻，敷衍他，所以一定会在白天，亲自盯着他们冲上去的。”

　　冯孝慈抓了抓脑袋：“什么叫泡灰啊？用酒来泡的灰吗？”

　　王世充很多年没有这样冒出个后世词汇了，今天冷不丁地冒出来一个，自己都有些不习惯，哈哈一笑：“这个词是我的发明的，就是说给顶在前面送死的肉盾罢了，下场就是给我军的弩炮打得灰飞烟灭。”

　　史万岁哈哈一笑：“这个词用得好，用得形象，行满，你真是太有才了。好，就依你，传我将令，今天让军士们换上皮甲，备上软弓弱箭，以战车为屏障，车阵外以游骑警戒，若是敌军大举夜袭，举火为号，五十步内发箭射之，打退敌军后，不要马上追击，仍然严守阵形，听我命令！”

　　王世充等人齐刷刷地拱手行礼：“谨遵大帅号令！”

　　史万岁的目光射向了北方的地平线处：“现在就等这帮狗娘养的自己来送死了。”


第0464章 白狼塞外

　　第二天，白狼塞北二十里处的一处高地上，都蓝可汗全身裹着貂皮大麾，戴着熊皮帽子，两只紫貂尾巴从帽子上垂下，贴在他那长满络腮胡子的脸侧，布满刀疤的脸上，一对小眼睛瞪得跟核桃一样大，这已经是这双眼睛能睁开的极限了，而他脸上的肌肉，却在微微地跳动着。

　　南边，如潮水般的突厥骑兵们正在向着白狼塞外的一人方圆一里多的车阵进行着冲击，大批披着兽皮的突厥骑兵们呼喝着狂野的口号，向着对面连成一片的车阵冲击，等到离车阵百步左右的距离，纷纷伏在马背上，整个阵形由直冲改为横卷，先头的骑兵向着左前方拉开一条弧线，顺便向着车阵挥洒出阵阵箭岚，乌黑的箭矢铺天盖地，借着战马的冲刺速度，每轮箭雨洒过，对面战车的木板上都会多出一片箭矢。

　　战车前的二三十步距离，已经布满了拒马和鹿呰，在这片障碍物下，已经倒了几百匹战马和骑士的尸体，都是一时收不住马，直接撞上这片障碍物的倒霉鬼。

　　而对面的隋军车队里，看不清楚情况，只是在一阵突厥骑兵的箭雨之后，对面也会飞出一阵箭矢作为回应，不过准头和力度比起突厥骑兵们的弓箭，可就差了一些，只能射到六七十步远，大部分都插在了空地上，只有一些冲得太前的骑兵才会中箭落马，成为少数的倒霉鬼。

　　都蓝可汗显然对前方的战事并不满意，眼见着又是几千骑兵的一次箭雨袭击无果而终，除了在隋军的车阵挡板上又留下了上万枝箭杆，在隋军车阵前再次丢下了两百多具人马的尸体外，几乎一无所获，甚至这一回，突击的骑兵们在回来时的唿哨声都小了许多，显然士气已衰。

　　都蓝可汗狠狠地扭头看了右边的一名四十多岁，穿着狼皮大麾的麻脸大汉，愤怒地说道：“阿里不哥大人（草原游牧民族在这个时期往往把部落首领叫大人），你的部落号称是漠南第一部落，而你的战士也一直自称是漠南第一的勇士，本汗灭了染干这个叛贼之后，你更是统领了漠南各部，麾下战士不下四万，可是四万大军，怎么今天从辰时打到现在的未时，连这小小的隋军车阵都无法攻破呢？”

　　阿里不哥没好气地说道：“尊敬的可汗，您也看到了，这些隋朝懦夫全躲在车阵里面，前面又布了这么多的拒马和鹿呰，我们的战士根本冲不进去，只能围着他们放箭，如果您觉得这支隋军有这么好吃掉的话，那我阿里不哥愿意现在就把我的战士们给撤下，让您的可汗本部精锐给我们开开眼！”

　　都蓝可汗气得虚空挥了挥自己手中的马鞭，指着远处的车阵，吼道：“阿里不哥大人，你就不会动动脑子吗，那些拒马和鹿呰横在前面，就不会想办法自己搬走？哼，本汗看你分明就是要保存实力，不肯尽力！”

　　阿里不哥胀红了脸，大声说道：“大汗，你可看清楚了，今天我们的漠南战士从辰时打到现在，都死了千余人啦，伤者更是有四五千，就是我们草原上的部落攻杀，也很少死这么多的，这还叫不尽力？现在我只能打成这样啦，您如果还是不满意，另请高明好了，再这么打下去，只怕我们漠南各部的血，都要流干啦！”

　　都蓝可汗正待发作，身边的一个贼眉鼠眼，一脸奸滑的家伙拉住了他，脸上挂着让人看了极不舒服的媚笑：“大汗，阿里不哥大人确实已经尽力了，依奴才看，我军损失不小，可是隋军看起来也伤亡颇大，他们的箭早晨可以射到八九十步，现在这会儿只能射个六七十步了，显然人力已竭，只要我们再加一把劲，换上生力军，必可一鼓而破！”

　　献策的这人名叫哈米赤，乃是都蓝可汗这两年手下的头号狗头军师，养马奴隶出身，可是却一肚子坏水，在剽悍勇猛，粗线条遍地的突厥人里，也算是难得的英才了，所以很快得到了都蓝可汗的重用。

　　都蓝可汗皱了皱眉头：“哈米赤，你是说派上本部的精锐吗？本汗不打算在这里出动本部大军的，而且这次只来了五千可汗卫队，这点兵力只怕也未必能吃下眼前的隋军。”

　　哈米赤摇了摇头：“不，大汗，您这次不是带来了北方的铁勒九姓的两万精锐吗？这些凶猛的蛮夷，作战不畏生死，即使我们突厥人看了也会头疼，这次好不容易才把他们的首领，薛延陀部的大头人乙失钵给忽悠来，还给了他一个俟斤（突厥官名，大部落的首领才会授予）的官职，就是要这些野蛮人派上用场的，反正打死他们平内患，打死隋军平外患，我们总归不亏的。”

　　都蓝可汗的两眼开始放光，但想到了什么，又摇了摇头：“还是不太好，乙失钵并不是头脑简单的家伙，不至于看不出这一点，铁勒九姓一向被我们突厥人统治，欺压，这次过来也是心不甘，情不愿的，这种时候让他们上，这借刀杀人之计也太明显了点。”

　　哈米赤的眼中凶光一现：“大汗，您可别忘了，乙失钵的儿子米加丹，这会儿还在我们这里当人质呢，他若是不听话，我们就先杀了他的儿子，再攻击他们，这些铁勒蛮子可不象隋军那样有车阵护身，而且又来到这人生地不熟的漠南，我们想要消灭他们，倒是不难。”

　　都蓝可汗没有说话，来回踱起步来，阿里不哥的眼珠子一转，也以手按胸，说道：“可汗，隋人是南边凶猛的龙，而这铁勒人就是我们北边狡猾的狼，您还记得您的父亲，伟大的沙钵略可汗吗？当年败于隋人之手后，铁勒是第一个趁火打劫的，现在我们突厥人和隋军打得死去活来，而让铁勒人在一边看风景，哪有这样的道理呢？您下令让他们上，我的漠南勇士在后督战，不怕他们搞鬼！”

　　都蓝可汗停下了脚步，咬了咬牙：“把米加丹带上来，我让他亲自去传令！”

　　阿里不哥一下子嚷了起来：“大汗，万万不可啊，若是没了人质，我们也失去了制衡乙失钵的手段，他若是借机逃回漠北，攻击您留在漠北的部众，怎么办？”

　　都蓝可汗冷冷地看了阿里不哥一眼：“你不是带着漠南勇士在后面督战吗？有你在，我怕什么？再说了，铁勒蛮子没见过什么世面，一点点小小的恩惠就能让他们死心塌地，现在要人家上战场拼命，做个姿态，放个儿子回去，这才能显得我们突厥人对他们的信任，我们草原上的男人，哪个没十几几十个儿子的，就是你阿里不哥大人，儿子好象都上百了吧，一个儿子就算没了，又有啥舍不得的？”

　　阿里不哥没话可说，而哈米赤则皱了皱眉头，说道：“大汗，使恩这一计是高招，奴才一万个同意，既然如此，不妨好人做到底，允诺乙失钵，战胜后的战利品，尤其是隋军的铁甲钢刀，全归了他们，铁勒人冲着这个，也会拼命的。”

　　阿里不哥一下子嚷了起来：“不行，我的部众打了半天了，伤亡惨重，就算要分，也得至少分我一半才是，怎么能全便宜了铁勒人呢？”

　　哈米赤的嘴角勾了勾，摸了摸自己的山羊胡子：“阿里不哥大人，这不是忽悠蛮子们上战场吗？让人卖命前，什么承诺都可以先做，等把这股子隋军吃了，到时候怎么分战利品，还不是大汗说了算？汉人有句话，叫肥水不流外人田，我们的大汗又怎么会向着铁勒人呢？”


第0465章 驱狼搏虎

　　阿里不哥还是有点不信，眼珠子直转，心里在盘算着哈米赤说的话，嘴上却没有说什么。

　　哈米赤笑了笑：“阿里不哥大人，我们家大汗可是言出如山的，去年大汗兵出漠南的时候，提前就许诺扶你当漠南之主，食言了吗？大汗连整个漠南都交给了你，又怎么可能为这几千具甲胄而出尔反尔呢？你可以信不过我哈米赤，可怎么能信不过我们的都蓝大汗呢？”

　　阿里不哥想想也是，脸上现出一抹喜色，向着都蓝可汗鞠了个躬，连声道：“都是我一时糊涂，胡思乱想，还请大汗千万不要怪罪。”

　　都蓝可汗冷冷地“哼”了一声：“去吧，乙失钵的儿子米加丹，也就由你带去传令好了，这些铁勒人从来不洗澡，身上臭得象汉人养的猪，本汗也懒得见！”

　　阿里不哥的鼻子不自觉地抽了抽，行礼退了下去，高地上只剩下了都蓝可汗和哈米赤，哈米赤诡异地笑了笑：“大汗，我们也该收拾一下兵马，准备向西撤了。”

　　都蓝可汗微微一愣：“撤？为什么要撤？铁勒人上了，这股隋军就吃掉啦，还用得着撤吗？”

　　哈米赤摇了摇头：“大汗，这股隋军，是吃不掉的，他们的背后是白狼塞，我们无法绕到后面攻击，两侧也全是用战车相连，更可怕的是，这里离代州太近，谁知道这是不是隋军放出来的诱饵呢，万一隋军的精兵藏在后面的山里，趁我们打到紧要之时杀出，那时候我们想撤也难了。”

　　哈米赤看了一眼对面的车阵，继续说道：“而且据奴才看来，这些隋军只怕不简单，虽然昨天的各路探子来报，说是这些隋军个个胡子拉磋，军容不整，而今天从他们射的箭来看，也是又软又近，难称精锐，可是大汗，您征战多年，如果真的是这样的弱兵，在几万精骑这样的轮番冲击下，居然一点没有乱，您难道不觉得奇怪吗？”

　　都蓝可汗摸着自己的络腮胡子，若有所思地点了点头：“哈米赤，你说得不错，本汗也一直觉得不对劲，对方的车阵里是什么情况，我们一无所知，看他们的阵形，不可能超过五千人，可是打到现在一点崩溃的迹象也没有，而这车阵中又不象一般的隋军步兵那样遍布旗鼓指挥，着实怪异。甚至打到现在，敌军有多少伤亡，我们都不得而知呢。”

　　哈米赤的眼中杀机一现：“大汗，所以奴才这才要把铁勒蛮子现在推上去，那个阿里不哥也是个精似鬼的家伙，他才不会舍得拿自己的部众打硬仗呢，只有搬开隋军车阵前的拒马障碍，冲上去和隋军肉搏，这才能吃掉这股子隋军，而且如果这些隋军被打到阵中了，他们的伏兵一定会冲出来，到时候我们就能知道隋军的底细啦，若是只有这点人，就吃掉他们，反之即使有埋伏，我们的本部主力也可以及时撤出。”

　　都蓝可汗哈哈一笑，拍了拍哈米赤的肩膀：“很好，就按你说的办。来人，传令因头特勤，五千可汗卫队，全部上马，随时准备出发！”

　　小半个时辰后，离着这处高地约三里的铁勒部大阵，两万多骑兵已经摆开了宽约两里，纵深三十多列的骑阵，这些铁勒骑士和棉袍皮甲的突厥骑兵相比，装备更加落后，几乎连铁刀铜剑也没有。

　　百分之七十的人手上拿着的都是镶着狼牙兽齿的大木棒子，而弓箭的箭头几乎全是兽骨磨制，浑身至少三分之一的肌肉是裸露在外面的，而一张张的脸上涂满了五颜六色的油彩，还有些人戴着狼骨面具，看起来兽面獠牙，凶悍异常。

　　每个铁勒人的身上都散发着一股三年不洗澡的味道，十里之外能闻到这些人身上的臭气，活象一个巨大的动物园。

　　铁勒部的大首领乙失钵，是一个四十多岁的壮汉，两颗门牙暴出嘴唇外，左脸颊上三道长长的刀疤，如同三条扭曲的蜈蚣，即使在他涂得全蓝的脸上，也是清晰可见，异常可怖。

　　坐在一匹明显比其他骑士的坐骑高了有半尺的巨大坐骑上，乙失钵一边挠着胳肢窝，抓着里面的几个跳蚤，一边头也不抬地对着跪在自己马头前的一个披着半边头发，另半边脑袋剃成秃瓢的年轻人说道：“米加丹，现在前面还在打仗，你不在大汗那里好好呆着，跑回来做什么？”

　　那个叫米加丹的年轻人正是乙失钵的嫡长子，他抬起头，一脸的喜色：“阿大，大汗说了，现在隋人已经快不行了，这时候换我们铁勒勇士上阵，杀光他们，那些铁甲钢刀，全归我们的！”

　　乙失钵重重地“哼”了一声：“有这么好的事？大汗啥时候变得这么大方了？米加丹，你该不会是偷偷地从大汗那里跑掉的，为了脱罪而编出这种谎言吧。”

　　米加丹一下子吓得魂儿都要飞了，连忙摆手道：“不不不，阿大，孩儿就是再笨，也知道从大汗那里私自逃跑，会连累我们整个部落的，孩儿说的句句都是实话啊！”

　　乙失钵二话不说，抬手一鞭子就抽到了米加丹的脸上，一下子现出了一条红色的鞭痕，米加丹今年也就十七岁，还只是个大孩子，给这一下抽得感觉皮肤都要化了，顿时鼻子一酸，眼里盈满了泪水，几乎就要哭出来。

　　乙失钵咆哮着，他的声音如狗熊一样在空气中回荡：“窝囊废，谁他娘的准你哭了？再哭信不信老子把你眼睛珠子给挖了！滚！”

　　米加丹从小就被乙失钵各种虐，已经给吓出心理障碍了，打他没记忆的时候起，别人家的孩子哄起来一般都是说，再哭某某某就来了，只有他，娘亲只要一说，再哭你阿大就来了，立马就能让还是婴儿的米加丹乖乖闭嘴，自打他有记忆的时候，就是看着母亲一次次地被野兽一样的父亲变着花样强暴，而自己则被赶到帐落外，在羊圈里一呆就是一整夜，他恨极自己的父亲，却又怕极。

　　于是乙失钵的怒吼让米加丹吓得把眼泪都生生地缩了回去，抱头鼠蹿。

　　乙失钵的身后骑士们暴发出一阵轰笑，而乙失钵似乎也很满意自己的这种威风，哈哈一笑，掏出马鞍边的一个大酒囊，就是一阵狂灌。

　　乙失钵身边的一个白发老者皱了皱眉头，他骑着一匹很矮小的老马，在一众高头大马的猛汉中间几乎看不到人，一头乱发被梳成了一个个小辫子，穿着羊皮袄子，身上也没有其他铁勒人那样的一股子味道。

　　这名老者一拨马头，靠近了乙失钵，低声道：“大人，您打算现在怎么办？”

　　乙失钵刚才对自己的儿子是不可一世，但一看这老者过来，连忙整肃了一下仪容，声音也变得柔和了许多：“高先生，还请多指教。”

　　这名老者乃是以前北齐的宗室高宝义，一向以足智多谋而著称，当年北齐灭亡，高宝义逃亡突厥，不为当时的木杆可汗所待见，干脆一咬牙，逃到更北方，更原始落后的铁勒部，由于高宝义深具谋略，在乙失钵的父亲时就开始辅佐薛部落，成功地让原本在铁勒各部中都不算强大的薛部落，通过结亲合并了另一个延陀部，统称薛延陀部，几十年下来，渐成突厥北方最强大的一个势力，甚至连突厥可汗也不敢小视，对其极力拉拢。

　　高宝义微微一笑：“大人，现在是我们出兵的时候了。”


第0466章 铁勒人的阴谋

　　乙失钵微微一愣：“高先生，我没有听错吧，这次你说过，我们来就是看热闹的，跟在后面作作样子，不上前接战，即使突厥大汗拿米加丹的性命作威胁，也不能听他们的命令，怎么现在你又说要出兵了？”

　　高宝义叹了口气：“大人，比起跟我们隔了整个突厥，相去万里的隋人来说，突厥才是我们真正的大敌，之所以在出发前作出这样的决策，就是因为不能在这里把我们的老本全给赔了，不然以后无论突厥是胜是败，我们的部落都会因为精锐战士的损失而无法在草原上立足，迟早会被别人所吞并。”

　　乙失钵点了点头：“是的，为了这个，我连儿子的命都可以不要，高先生，为什么你现在又改变了主意？再说了，你明明知道……”说到这里时，乙失钵也压低了声音，“你明明知道，染干的大儿子和二儿子现在还在我们这里，当初我们既然秘密收留了他们，就是为了跟隋人结好，为什么现在要反过来打隋人？”

　　高宝义神秘地一笑，说道：“大人，请随我过来一下。”说着拍马走向一边，一个护卫紧紧地跟了过去。

　　乙失钵眉头一皱，一个人跟了过去，离开了大军足有百步之遥，高宝义一指那个护卫，说道：“大人，此人名叫史蜀胡悉，是染干部的智囊，您应该听说过。”

　　乙失钵的脸色一变，看着眼前的这个黑瘦的青年对自己行了个礼，恭敬地说道：“尊贵的乙失钵大人，北海（贝加尔湖）的雄鹰，荒原的苍狼，请允许我史蜀胡悉，代我家的主人阿史那染干，向您致以最诚挚的谢意，谢谢您庇护了我们家的两位王子，还有数千族人。”

　　乙失钵没有理会史蜀胡悉，转头对高宝义说道：“高先生，这是怎么回事？”

　　高宝义微微一笑：“大人，前天这位史蜀胡悉就悄悄地潜入了我们的营地，他直接找到了我，代表他们的启民可汗来和我们联系，启民可汗说了，一旦打败都蓝可汗，他重新成为大漠之主，就会给我们铁勒部前所未有的权利和自由。”

　　乙失钵冷笑道：“高先生，不是我看不起染干，只是他现在连部众都不要了，逃到隋人那里，又怎么配当我们草原的大汗呢？在我乙失钵的眼里，就是他在我们部落里暂避的两个儿子，都比他更有资格成为大漠之主。”

　　史蜀胡悉正色道：“大人所言，胡悉不敢苟同，在胡悉看来，进汉关找隋人庇护，和逃到您那里找您庇护，并没有什么区别，都是一时失意，受制于人罢了。想我们突厥阿史那部的先祖，不过是当时的草原霸主柔然汗国的锻奴而已，最后还不是一飞冲天，打败柔然，一统大漠，在实力不足的时候，留得一条命在，忍气吞生，这不是懦夫，而是为了将来能有所作为。就是乙失钵大人您，为了全部族的利益，还不是被迫带兵跟随都蓝可汗南下，甚至还要把儿子送去当人质吗？”

　　乙失钵的嘴边肌肉跳了两跳，这是他羞于启齿的事情，却被史蜀胡悉当面指出，脸上有点挂不住，当下怒道：“史蜀胡悉，你是来跟我谈交易的还是耍嘴皮子的？惹毛了我，信不信我现在把你连同你们家的两个王子，一起绑了送给都蓝可汗？”

　　史蜀胡悉笑了笑：“大人不会的，如果你那样做，你就不是乙失钵大人了。交出了我们，都蓝可汗也不会信任你，而你却失掉了所有制衡他的东西，最后只能绑在都蓝可汗的战车上一条道走到黑，他打赢了你没什么好处，要是打输了，只会跟着他一起完蛋。”

　　乙失钵突然笑了起来：“史蜀胡悉，都说你是漠南第一的聪明人，以前我不信，今天一见，果然名不虚传啊。染干没有好好用你，致有此败，但有了你，我相信他迟早还能东山再起的。”

　　高宝义看了乙失钵一眼，说道：“大人，现在我们的时间不多，抓紧时间谈正事吧，史蜀胡悉是从隋军那里过来的，他说隋军这次出动的是精锐中的精锐，都蓝可汗必败无疑！”

　　乙失钵点了点头，说道：“这些隋军非常能打，这点我看出来了，而且我还能看出来，他们一直在隐藏实力，就算我这两万勇士全力进攻，也不一定能吃掉他们，只是他们毕竟人数太少，这个车队不过方圆几里，里面撑死了四五千人，靠着这点人，就想打败拥有整个大草原的都蓝可汗，是不是自信得过了头？”

　　史蜀胡悉笑道：“隋军这次派了大将史万岁领兵，现在就是他亲自率领这支精锐在此处，就是想吸引都蓝可汗的主力过来，一举消灭，大人，现在都蓝可汗没有试出隋军的虚实，而漠南的阿里不哥又不肯尽全力，所以都蓝可汗这时候才派出你们，甚至不惜让他儿子过来传信，还以全部战利品相赠。”

　　乙失钵轻蔑地“哼”了一声：“都蓝可汗这点小心思，我早就看出来了，只是既然如此，为何还要我们铁勒部现在出战？你确定是要我攻击隋军，而不是攻击都蓝可汗？”

　　史蜀胡悉正色道：“大人，既然我是大汗派来和您合作的，那我们就是朋友，既然是朋友，就一定要照顾朋友的利益，绝对不能让你们吃亏，现在的都蓝可汗虽然带的部众不多，但都是精锐，而且在这大草原上，打不过还可以跑，别说是大人，就是隋军也很难就在这里抓到他的。只要都蓝可汗跑了，回到他的本部，到时候在草原上打起游击，就非常麻烦了，而且到时候他第一个去报复的肯定是远在漠北的大人本部，到时候吃亏的还是大人，我们是万万不能让朋友冒这个险的。”

　　乙失钵点了点头：“很好，那不让我打都蓝可汗，就让我打对面的隋军？”

　　史蜀胡悉和高宝义对视一眼，笑道：“大人，我来之前奉了对面史元帅的密令，过来找到你们铁勒部，你们进攻的时候，他们射的箭，全部去掉箭头，改为布包，到时候请大人下令，到前方攻击的将士们若是被射中，就倒在地上装死，然后用小刀割破身体，流一点血，做得逼真一些，反正突厥人都是在几里外观战，也不可能看得太清楚。”

　　乙失钵双眼一亮，追问道：“然后呢？攻到车阵前又如何？”

　　高宝义笑道：“攻到车阵前嘛，对面的隋军就会打开车阵，以铁骑冲出，到时候混战中还是老样子，作作样子，然后惨叫一声落马坠地，这时候隋军埋伏在后面山里的步兵会蜂涌而出，都蓝可汗一定会以为中了埋伏，率着自己的本部军马向着他的本部撤退，到了那个时候，大人就可以让在地上装死的战士们起来了。”

　　乙失钵哈哈大笑起来：“高先生，你这办法果然高明。”他忽然想到了些什么，摇了摇头：“只是我这两万人里，恐怕也混进一些突厥人的奸细，万一事泄，那怎么办？”

　　高宝义沉吟了一下，说道：“这样，大人用自己的亲卫队三千人打头阵，这些人是忠诚可靠的，我再带领一千亲兵押后阵，如果有人偷偷逃跑，则当场射杀，至少今天的战场上，不会让一个奸细逃去报信！”

　　乙失钵狠狠地拍了一下自己的大腿，表情一下子变得坚毅起来：“好，高先生，就按你说的办，我现在就去跟亲卫队交代。”

　　史蜀胡悉抚掌大笑：“大人，今天打完后，您就直奔漠北，都蓝可汗留在漠北的部众和牛羊，全是您的啦！”


第0467章 打假仗（一）

　　王世充戴着铁盔和面当，只有一双炯炯有神的绿眼露在外面，内穿的一套鱼鳞锁子甲外面还套着一层犀皮硬甲，这让他四肢有些活动困难，而那套锁子甲明显有点紧，卡得他的脖子都有些发胀，不过看着插在自己肩头的几枝长箭，他觉得自己的这种防护还是有用的。

　　厚厚的挡板在挡住了突厥骑兵们狂风暴雨般射击的同时，也挡住了车阵里面的情况，外面的突厥人看得如云里雾里，而里面的人，却是冷暖自知。

　　王世充蹲在正前方一辆大车的挡板后面，单雄信和张金称举着两面皮盾，为他遮掩着头部，今天这种内穿锁甲，外罩皮甲的打扮几乎成了所有阵内的骁果军士们的标准装备，所不同的只是王世充作为将领，有着铁盔和面当这样的特殊待遇，而普通的士兵们，虽然只是皮盔，但也多了面盾牌，许多人的盾牌上，几乎都和张金称和单雄信的一样，密密麻麻地插满了箭杆，都快成个箭靶子了。

　　单雄信恨恨地向地上吐了口唾沫：“老爷，我们打的这究竟是什么仗啊，明明有现成的强弓硬弩却不用，非要拿这些只有一石多的软弓回射，我刚才都射坏三部弓啦。这一部也快不行了。”单雄信拉了拉自己手上的这枝弓，略一用力，只听“叭”地一声，桦木弓身从中断开，竟然被单雄信生生扯断。

　　张金称“唉”了一声：“雄信，你轻点儿，老爷不是说了吗？我们这就是诱敌，你用大弓一下子把突厥人全给射怂了，我们怎么追？”

　　单雄信歪了歪嘴，指着远处白狼塞说道：“城塞里不是有两千多匹骏马吗？到时候不用拉大车，我们套了鞍鞯追过去，总能杀个痛快的。”

　　王世充不想听他们再这样扯皮下去，沉声道：“行了，有这功夫把身上的箭都拔下来，如果见了血的伤口处理一下，一会儿要是铁勒人上来了，还要用这些拔了箭头的箭去射他们呢。”

　　单雄信一边开始拔起自己那面皮盾上的箭，一边把那些骨制箭头取下，嘴里也一直没消停，嘟囔道：“老爷，咱们这究竟是为啥呀，哪有这样打仗的，那些铁勒人如果真的是友军，就让他们直接打突厥人好了，为啥还要来打我们？”

　　王世充摆了摆手：“这是军机，雄信不要多问了，只管做好你的事。”

　　张金称看了一眼这个安静的车阵，前沿的两百多辆大车上，每辆车都跟他们现在这样，不过三四名军士，顶着盾，拿着弱弓细箭，在抓紧这时间清理着身上的箭枝，而阵中的空地上，早已经挖出了上千个散兵坑，两三人一组的军士们躲在坑里，头上顶着蒙了湿牛皮的厚木板，不少士兵们用兵器撑起木板的一个角，露出一线空隙，呼吸着外面的新鲜空气。

　　王世充看了一眼挤在最前面一辆战车上的史万岁，张须陀手里拿着两副大盾，象撑伞似地护卫在他的身边，而史万岁的身上也插着十余枝羽箭，却象没事人似的，一动不动地观察着前面的情况，时不时地扭头和张须陀交谈几句。

　　王世充叹了口气：“史大帅打仗果然是身先士卒，以他这样的大将，都是处在第一线，这军心士气能不振奋吗？”他回头看了一眼阵中的二十余名伤兵，一个个都解了衣甲，医官正在用小刀挖出他们身上的箭头，有些人身上已经血流如注了，却是一声不吭，而眼中熊熊燃烧着的，却是战斗的渴望。

　　张金称歪了歪嘴：“老爷，都说这突厥人如何如何地厉害，我看也不过如此嘛，打了大半天，我们才伤了三十多个弟兄，阵亡的不到十个，可现在他们在我们这阵前遗尸就不下一千四五百，伤的只怕有四五千呢。”

　　单雄信也跟着来了劲：“就是，老爷，我看兵书上说，这时候要是打开车阵，趁势以精兵反击，一定可以大破敌军的，象刚才的两次，敌军撤退时已经有点乱了，哪怕我们用强弓暴射，也可以多杀他们上千人的。”

　　王世充摇了摇头：“你们懂什么，这些上来的都是突厥的漠南部落，不是都蓝可汗的本部精锐，他巴不得这些人全死光呢，我们的精力不是留着对付这些人的，现在漠南部落看样子不想打了，转换成铁勒人上阵，你们给我听好了，拔下来的突厥弓箭，全部把箭头给我下掉，然后在箭头处包上丝帛，按出来时训练的那样，听明白没？”

　　单雄信点了点头，突然鼻子动了动，眉头一皱：“老爷，什么味道这么臭啊，突厥人该不会是往我们这里扔马粪蛋子了吧。”

　　王世充也皱了皱眉头，虽然隋军阵中到处也都是旺盛的男性荷尔蒙的味道，但跟这股子怪味比起来简直可以算是小清新了，他把脑袋探出了挡板外，定睛一看，沉声叫道：“快，快准备，铁勒人冲上来了！”

　　奔腾的马蹄声伴随着铁勒人狂野的呼喝声，震动地整个大地都在摇晃，战车的木板上钉着的那些箭矢，有一些竟然被这股子地动山摇震得脱落，掉到了地上，张金称侧耳倾听，微微一笑：“老爷，看起来这铁勒人的气势比起刚才的那些突厥人，要凶猛得多啊。万一他们是真的来进攻的，那可怎么办？”

　　王世充的眼中绿芒一闪，指了指身后空地里埋伏的两千多甲士，笑道：“无妨，正好我骁果锐士，都已经等得不耐烦了呢，在车阵之中，面对面地近身肉搏，我们是无敌的！”

　　一个军士凄厉的声音在车阵中回荡着：“敌距二百步！”

　　单雄信和张金称不再说话，各自抄起一把车上的细弓，同时搭了五枝去了骨制箭头的长杆羽箭上弦，也不把头伸出车外，把弓斜向上举，摆开了吊射的架式。

　　那名观察军士的声音再次响起：“敌距一百步！”

　　铁勒人的呼哨声和他们身上的臭气越来越近，王世充面具后的脸上尽是汗水，在战场之上，什么都有可能发生，如果铁勒人背信弃义，全力攻打，那靠着自己这三千骁果是不是真能挡住，还确实不好说，即使铁勒人一时半会儿攻不下，后面的突厥人若是一拥而上，事情也就麻烦了，现在的史万岁就是在赌，赌史蜀胡悉一定能说服铁勒酋长乙失钵，在战场上和本方形成默契。

　　几乎是赤膊上阵的铁勒人已经冲到了离车阵不到八十步的地方，这里布满了拒马和鹿呰，还有千余具突厥人马的尸体，把这只有三四里宽的车阵正面堵得水泄不通。铁勒人没有射箭，而是纷纷扔出套马索，套住尸体或者是拒马，然后呼啸着向后奔行，在战马的空隙之中，把那些障碍物和尸体拖走。

　　很快，随着第一拨的千余名铁勒骑兵纷纷打马回撤，那股子三年不洗澡的臭气连同隋军阵前第一道拒马防线，大约二十步范围范围内的障碍物，统统消失不见。

　　第二拨铁勒骑兵们再次冲了上来，又是千余条套马索抛出，史万岁侧着身子，左手已经高高地举了起来，就在铁勒骑兵们的套马索缠上障碍物的那一瞬间，他的手狠狠地向下一切，传令兵的大嗓门响起：“放箭！”而他吼出的那个“箭”字还在舌尖上打颤的时候，乌云般铺天盖地的箭矢，随着弓弦不绝于耳的震动声，纷纷离弦而去，洒向了远处的铁勒骑兵。


第0468章 打假仗（二）

　　铁勒骑兵们发出了阵阵惨叫声，纷纷落马，连落马的动作都象经过了专门训练似的，整齐划一，王世充看到他们各种手上抓着箭杆，狂叫着落地的样子，甚至有不少人在落地时一手扶着箭杆，另一手拿出小刀，悄悄地在自己身上割两下，弄得身上血糊淋拉的，看起来很逼真。

　　更是有些铁勒骑兵们，抓着箭杆，往战马身上狠狠地一插，顺便滚落马下，那些马负痛长嘶一声，也都顾不上地上的主人，纷纷掉头回跑，身上插着箭，流着血，还真象是中了箭呢。

　　这下子铁勒骑兵一下子滚下来六七百人，剩下的两三百人叫骂着放弃了手中套马的活计，取下弓箭，对着隋军的车阵就是一阵乱射，单雄信和张金称连忙扔了手中的弓，举起盾牌挡在王世充的头上，只听到“嘭嘭”两声，两枝箭直接从盾上弹到了车上。

　　王世充定睛一看，只见这两枝箭头也是光秃秃的，只包了一小块兽皮，他顿时笑了起来：“来而不往非礼也！这帮铁勒人臭归臭，脑子倒挺好使的嘛！”

　　车阵以北十里处的小高地上，都蓝可汗象头饿了几天的豹子一样，不停地走来走去，看着一拨拨的铁勒人冲上去，然后在隋军的箭雨之下每次留下几百具尸体后回退，清出的路障还不如增加的尸体多，他气得咬牙切齿，吼道：“娘的，就没有办法攻破隋军的这个乌龟壳儿吗？！”

　　哈米赤一直看得眉头紧锁，摇了摇头：“大汗，看起来铁勒人也是尽力了，比阿里不哥他们卖力得多，这两个时辰已经死了两三千人不止了，现在还在狂攻不退，我看要不让铁勒人先撤下来缓缓，我们再想想别的办法。”

　　都蓝可汗气得把手中的马鞭往腿上一折，“噼”地一声，生生折成了两截，怒吼道：“本汗就不信这个邪了，传令，铁勒人回撤，迂回到隋军车阵的左侧，阿里不哥迂回到隋军车阵的右边，正面留给本汗的五千精骑，本汗就不信了，我的五千铁骑也砸不开隋军的这个乌龟壳！”

　　哈米赤脸色一变，惊道：“大汗，万万不可啊，千万不能因愠而攻战！”

　　就在这时，远方的白狼塞南边突然响起了一阵密集而沉闷的战鼓声，紧接着是一阵巨大的喊杀声，从山谷中远远地向战场上袭来，都蓝可汗和哈米赤的脸色同时大变，也顾不得看隋军的车阵了，直接看向了更远处的代州山中，都蓝可汗厉声道：“什么情况，速速打探！”

　　十几个背插小旗的斥候骑兵飞快地上马奔去，只片刻，两个满头大汗的斥候就奔了回来，大声道：“回报大汗，白狼塞以南的山中，烟尘漫天，有大军的战鼓之声，隐约可以看到大批隋军步兵列阵而出！”

　　都蓝可汗的脸上肌肉跳了两跳，喃喃道：“还真是有伏兵啊！”他的眼光转而变得凶狠，表情变得坚毅，“不怕，我们现在手上有六七万骑兵呢，打就打！”

　　又一个斥候骑兵飞奔而至，高声道：“大汗，敌军前军已经完全出了山谷，数量约为一万，后续部队还在源源不断地从山中而出！”

　　都蓝可汗不信地瞪大了眼睛：“不可能，这不可能！这小小的代州山道，怎么会有这么多的部队？”

　　哈米赤皱着眉头，说道：“只怕隋军是有备而来，早已经在山中埋伏好了，大汗，看样子这是隋军的主力，旌旗密布，盔明甲亮，而且是训练有素，结阵而出，你听，他们的战歌连二十里外的我们都能听到，足见其精锐。”

　　都蓝可汗脸上的刀疤跳了跳，正待开口，第三个斥候骑兵赶到，急道：“大汗，敌军白狼塞中冲出大批骑兵，数量不明，看起来正在集结！”

　　都蓝可汗气急败坏地向前走了两步，果然，白狼塞的那个低矮寨门大开，里面不断地冲出军马，烟尘满天，看起来正在隋军的车阵之后集结。

　　受此影响，刚才还在全力攻击隋军车阵的铁勒人，看起来也顾不得在车阵前同伴们的尸体了，直接向着北边逃去，而原本在他们的阵后押阵监督的漠南突厥部，也是兵无斗志，三四万人开始集体向着东边狂奔。逃跑主义情绪如同传染病一样，在整个突厥大军中传染，近十万大军，除了都蓝可汗的那五千本部精锐外，几乎都在向着自己的老家方向狂奔不已。

　　哈米赤抹了抹头上的汗水，说道：“大汗，赶快走吧，再不走只怕也走不成啦，白狼塞很小，容不下多少骑兵，最多三四千骑，我们走还是可以走得掉。隋军看起来是步兵为主，所以才拖到这时候出击，我们回本部调集精锐，重整旗鼓，再回来跟他们慢慢耗！”

　　都蓝可汗恨恨地跺了跺脚：“老子还会回来的！阿里不哥和乙失钵这两个狗东西，不战而逃，等老子回去后再跟他们算账！”恨恨地放下这句话后，他转身跳上了一匹高头骏马，对着身后静默如山的五千精锐们高声喝道：“我们回家！”

　　王世充摘下了脸上的面当，铜制的面当内部，已经被他的汗水浸得透湿，他抹了抹脸上的汗水，长出一口气，目光冷冷地投向了都蓝可汗逃向远方留下的烟尘。而在他的面前，那些铁勒部的“尸体”一个个慢慢地爬了起来。

　　史万岁在一队护卫们的簇拥下，也快步走了过来，用突厥语对着这些铁勒人大声说道：“铁勒兄弟们，你们可有管事的人在？”

　　一个黑瘦的身影跑了过来，而他的身边是一位白发老者，这两人看起来挺干净的，不象普通铁勒人身上那样臭气冲天。

　　王世充一看到那黑瘦矮小的史蜀胡悉，哈哈一笑：“原来去铁勒那里联络的，是你啊。”他虽然知道史万岁向铁勒人那里派出了联络员，但不知道就是史蜀胡悉。

　　史蜀胡悉向着王世充点了点头，转向史万岁行了个礼：“史元帅，胡悉幸不辱使命，这位是铁勒首领乙失钵的智囊高宝义，哦，对了，他也是你们汉人。”

　　史万岁的脸色微微一变：“高宝义？你是北齐宗室？”

　　高宝义点了点头：“正是老朽，国破家亡，只能流落异邦苟且偷生，惭愧啊。”

　　史万岁哈哈一笑：“怪不得薛延陀部能发展壮大，看起来都是先生的功劳啊，都蓝可汗已退，现在本帅要追击他们，高先生还有何指教？”

　　高宝义沉吟了一下，说道：“我们家的大人已经率军撤往漠北了，在都蓝可汗被彻底打垮的消息传遍草原之前，我们铁勒人也不能贸然地向都蓝可汗开战，但是我可以代我们家大人向元帅承诺，一旦都蓝可汗在漠南战败，主力损失过半，我们铁勒人一定会在漠北动手，攻击他的漠北王庭，让都蓝可汗不再有回漠北东山再起的机会。”

　　史万岁满意地点了点头：“很好，高先生，请你回去转告乙失钵大人，铁勒各部一向被都蓝可汗所奴役，压迫，这次你们帮了我们隋朝大忙，启民可汗复立之后，一定不会象都蓝那样奴役你们，这点我想史蜀胡悉也向你们保证过了。”

　　高宝义笑着行了个礼：“多谢大帅。我们家大人和所有铁勒人都会感激大隋。”

　　史万岁举起马鞭，指向了都蓝可汗逃亡的方向，意气风发地大声说道：“传我将令，所有战车套上两匹马，半个时辰内必须列阵出发，全军目标只有一个，就是都蓝可汗的首级！”


第0469章 绝地死守

　　十天之后，阴山脚下，乞伏伯，这里是一片方圆数十里地的淡水湖泊，虽然与中原地区动辄数千里范围的大型湖泊完全无法相提并论，但在这草原大漠之中，也是难得的绿州地带了，一眼望去，天野苍茫，湖面上波光遴遴，只是本该水鸟云集的湖面上，却是没有任何鸟儿的踪迹，河边偶尔有几只来饮水的狐狸，刚喝了几口水，就敏锐地感觉到什么，飞也似地逃得无影无踪。

　　这片湖泊的东边五里处，这时候却结着一个方圆四五里的庞大车阵，隋军千余辆的战车再次用铁索首尾相连，两千多匹军马尽列阵中，大车的两侧装上了厚厚的木板，而与上次不同的是，这次的木板外还包了一层厚达寸余的铁皮，因为史万岁和王世充很清楚，这回面临的突厥可汗本部的主力，用的可不是骨制箭头，而是钢刀铁箭！

　　在隋军车阵的南，北，东方，已经围满了密密麻麻的突厥骑兵，每个方向都足有两万之众，南边是青一色的黄马，东边是青一色的白马，而正北方则是黑云遮日一般的黑马，全是披着铁甲，马匹也披着兽皮护具的精锐骑士，手中所持都是一人高的大弓，还有闪着寒光的马刀，大剑与狼牙棒。

　　都蓝可汗骑在一匹浑身包裹着金甲的骏马上，全身也穿着金色的盔甲，在银甲耀日的突厥大军中，显得格外的引人注目，在他的身后，一面巨大的金色大纛上，一个凶残的狼头正恶狼狼地龇着牙，仿佛要把面前的对手连骨带肉，吃得一点不剩。

　　哈米赤今天也换了一身锁子甲，骑了匹高头大马，那矮小的身形一下子显得高大了许多，他对着都蓝可汗，一脸的諂笑：“大汗，您这招真是高啊，三个方向各两万精骑，彻底围住了这几千隋军，让他们插翅也难飞，又让开西边的一角，隋军若是抵挡不住，向着西边逃跑，我们就可以把他们赶到泊里喂鱼啦！”

　　都蓝可汗得意地摸了摸自己的胡子，笑道：“汉人的兵法书里说什么围城的时候，要围三厥一，就是说要留一边给人逃命，然后再在逃命的时候把他们全歼，四面围实了攻打，只会让敌人拼死抵抗到底，这回我也用用这招。”

　　哈米赤竖起了大姆指：“大汗英明啊，这股子隋军实在是太狂妄了，从白狼塞就一直追着我们，区区三千多人，竟然敢深入我们大漠，老虎不发威，还真把我们当病猫啊，大汗把他们引到此处，全歼他们，那些不长眼的草原部落们一定会望风归顺大汗的！”

　　都蓝可汗咬了咬牙，恨恨地说道：“上次白狼塞一战后，这些墙头草们全都转而中立了，本汗派人持了令箭走遍各部，也没有几个率兵助战的，关键时候，还是只有自己的本部人马靠得住，这回本汗也不派仆从部落打头阵了，直接阿史那本部的勇士们冲上去，虽然说千里之内没有其他隋军，但以防万一，争取一两天就把这支隋军全部消灭，然后传讯草原各部。”

　　哈米赤问道：“大汗，现在敌军已经结阵了，我们是不是按老规矩，先占卜祈祷，再出战？”

　　都蓝可汗不耐烦地摆了摆手：“六万打三千，还占卜个屁啊，吹号，直接上！”

　　哈米赤点了点头，跃马而出，掏出怀中的一个号角，放在嘴边，用尽全身的力气吹了起来，凄厉的号角声在空旷的草原上来回鼓荡着，而所有的突厥骑兵都开始发出狂野的战吼，伴随着胯下战马们有节奏的以蹄刨地，巨大的声浪夺人心魄，刺激着每个隋军战士的心。

　　车阵中的史万岁，端坐于阵中央的一张胡床上，张须陀怀抱一面令旗，手持盾牌，随侍一边，每个隋军战士都穿上了双层的铁甲，铁盔，面当，车上的三名战士持着强弓硬弩，而车后的战士们则举着长长的步槊，今天的车阵四周没有放拒马鹿呰，因为每个人的目的都很明确，此战就是要尽量多地杀伤突厥人，以他们的尸体，筑成一道血肉的长墙。

　　王世充站在东边的一辆战车后面，面沉如水，指挥着这条防线的千余名战士，今天他拿出了在驾部司这两年开发出的秘密武器，三连发步兵弩，这是以左轮手枪的原理，形成三枝弩臂，事先搭弓上弦，一击之后，能自动地转到下一枝弩臂上，可以在几秒的时间内连发三弩，这样可以最大地解决弩箭发射速度过慢的弱点，实在是对付骑兵冲击的最好利器。

　　只是这种三连发步兵弩只是处于实验期，能发挥如何水平，王世充自己也没有底，这次王世充在出征前紧急赶制了五千部连发弩，就是准备在战况激烈的时候使用，以一阵密集的矢雨扭转战局。而现在，每部战车上都放着两三部已经安好弩矢的三连弩，战车下面的持槊步兵的背上也挂着一副，只等战况激烈时，就轮换着使用，顺便由后排的步兵重新装弩。

　　今天这三千多人全是战士，没有辅兵，除去在中央护卫主帅史万岁的几十名亲卫外，全部上了一线的战场，而史万岁的周围，一字排开了二十多面牛皮大鼓，这次作战，史万岁甚至没有带铜锣，每个士兵都清楚，现在已陷死地，要么胜，要么死，绝没有什么鸣金收兵的说法！

　　史万岁抬起了手，有力地挥下，张须陀举起令旗，高高地摇了摇，二十余名赤膊的壮汉开始擂起鼓来，声势震天，很快，车阵里的每个士兵的耳朵里，只闻鼓声，胸中的气血被震得一阵阵翻涌，而突厥人的那些战吼，却是听不见了。

　　随着“冬冬”作响的战鼓声，一面“帅”字大旗缓缓地升起，高高地飘扬在整个车阵的最中央。

　　都蓝可汗指着这面大旗，哈哈大笑起来：“真是天助我也，隋军主帅居然就带着这点人深入草原，现在已经落入了本汗的埋伏，传令，三个方向同时攻击，不给隋人任何喘息的空当！”

　　三个方向的突厥骑阵随着都蓝可汗的命令，开始缓缓地移动，先是走，再是慢跑，最后才是狂奔，三种不同颜色的马海，如汹涌的怒潮一般，从五里外对着隋军的车阵，铺天盖地地涌了进来，而每个方向冲在最前面的，是一千铁骑。

　　观察兵的声音在鼓声和震天动地的马蹄声中疯狂地响起，每个东线车阵的战士都能听得清清楚楚：“敌距五百步！”这个消息迅速地被每辆车后的伍长们传达给车上的战士，后面加了一句：“稳住！”而这些伍长们的眼睛，死死地盯着王世充身边张金称手中的令旗。

　　“敌距三百步！”“稳住！”

　　“敌距二百步！”王世充的眼中杀机一现，吼道：“四石步兵弩，射击！”

　　隋军的弩手们飞快地抄起战车上早已经备好的四石步兵弩，也不用瞄准，从战车上站起身，对着外面茫茫的突厥骑海，纷纷扣下了扳机，一阵如飞蝗般的弩矢飞过，正前方百余名突厥骑兵，甚至来不及躲避，就被射得人仰马翻，纷纷扑地，而摔在地上的人马，又绊倒了随后跟进的数十名骑兵，车阵前一百五十步到两百步的这段距离，一片混乱。

　　可是突厥骑兵毕竟是可汗本部的精锐，遇挫不乱，反而如同见了血的野狼一样，发出更恐怖的狼嚎，后面的骑兵们加速向前冲，隋军观测兵的疯狂叫声再次响起：“敌距一百步！”

　　只一瞬间，弩手们刚刚弯下腰，突厥人就前冲了近百步，这速度让久经战阵的王世充也脸上微微一变色，但他迅速地举起了手，厉声道：“弓箭手，五轮速射！”


第0470章 弓弩风暴

　　隋军的弓箭手们，一个个肩膀都比平常的壮士要更宽出几分，人人赤着一条膀子，为了不影响自己的拉弓放箭，这一只手连肩甲和臂甲都没有系，半个胸脯都袒在外面，看起来有点类似那些刽子手，只是其他部位都用铁甲裹得严严实实。

　　这些射手们手中都拿一杆紫檀木制成的三石强弓，每个人的身边竖着放着一个箭囊，里面放着一百枝长杆狼牙箭，而身后不到十步的地方，密密麻麻地堆着成捆的箭矢，只要跑出去几步，就可以瞬间把箭囊填满。

　　王世充的命令通过旗语准确地传递到了每个弓箭手的眼睛里，二话不说，他们迅速地拉开弓弦，这回不比几天前，那次的软弓细箭让这些超级射手们射得实在不带劲儿，但这回大家都用上了趁手的家伙，那种弓如满月，再轻轻地松开弓弦时，羽箭击发出的那种韵律，在他们耳中听起来，是如此的美妙，让人心醉。

　　三片黑压压的箭云，同时从东，北，南三个方向升起，再向着车阵外已经不到百步的突厥骑阵那里倾泻，隋军的槊手们纷纷在自己的伍长的带领下，疯狂地高举长槊，拼命地以脚踏地，配合着弓箭射出的节拍，狂吼着：“风，风，风！”

　　伴随着这些粗野的战吼，箭雨无情地倾泻在突厥人的阵中，一片片的突厥铁骑，象收割谷子似地被这片死亡的箭雨扫倒，不少战马的身上多出了两三支长长地箭杆，负痛狂嘶，原地乱跳，还没来得及等到马上的骑手勒住马缰，稳住身体，下一拨的箭雨又至，连人带马被射成了刺猬，瘫倒在地，紧接着就被第三泼的箭雨清洗、覆盖！

　　五箭射出，仅在王世充这一面，至少就有一千多突厥骑兵被射成了刺猬，第一波冲击的千余骑，几乎无一生还，只剩下几匹还没有死透的战马，在痛苦地翻着蹄子，进行着垂死的挣扎。

　　隋军的战鼓声突然停息了下来，所有的战士们暴发出一声雷鸣般的欢呼声，更是有不少隋军的弩手从战车的挡板后探出身子，挑衅式地挥舞着手中的强弩，嘴里学着突厥人刚才那样，发出那种狼嚎式的吼声。

　　都蓝可汗在远处看得眼珠子都快要掉下来了，他虽然也在当年跟着沙钵略可汗与隋军交手过，但何曾见过如此疯狂的杀戳，只片刻间，三千多第一轮冲击的突厥铁骑，就被射得匹马不还，在草原上足以让他傲视大漠的铁甲，在这种箭雨的清洗中如同纸糊的一样。

　　隋军的长杆狼牙箭能直接射到半空，再狠狠地砸下，带着强大的势能，重重地贯穿战士们的铁甲，再深深地钻进皮肉之中，有些骑士被射到盔甲薄弱之处，如手肘臂弯这里，都能直接被箭贯穿整个肢体，从另一边钻出血淋淋的箭头。

　　突厥骑阵一下子陷入了巨大的沉默之中，即使是最凶悍的突厥战士，看到这种情形，仍然不免为之色变，都蓝可汗突然意识到失败和恐惧的情绪在传播，在蔓延，这时候千万不可以让这种情绪继续下去，他哈哈大笑起来：“没什么，再来就是，传令，射雕手圆阵骑射！”

　　王世充看到远处的突厥骑兵们再次发出一阵粗野的狂吼，对面的那片白色的浪潮再次涌来，这次看起来出动了三千骑兵，与上次不同的是，这些突厥骑士们纷纷在左手执弓的地方套了一个圆形的小皮盾，看起来是准备顶盾冲击了。

　　观测兵的声音随着隆隆的战鼓声再次响起：“敌距三百步！”

　　王世充的手慢慢地抬了起来，刚才这一阵子间歇的功夫，弓弩手们重新补充了箭矢，只等敌军冲进二百步的距离后，弩手就可以再度发射了，突厥人的弓箭虽然厉害，但比起步兵弩还是有差距的，射不到两百步的距离，而同时进入弓箭对射的状态，他自信本方的神弓手们占有绝对的优势。

　　“敌距二百步！”观测兵大吼道。在战前王世充曾经亲自操起一部四石步兵弩发射，正好落在二百步左右的位置，而那枚弩矢，就是二百步的距离所在，在这个距离附近，七零八落地散布着百十来具突厥骑兵的尸体，那就是第一波的弩箭射击的战果，几匹活着的马正在原地低头，舔着主人的尸体，似乎以为这样可以让主人复活过来，直到听到后面雷鸣般的马蹄声越来越近，才悲鸣着纷纷跑开。

　　王世充的手猛地放了下来，隋军的弩手们纷纷再次跃起，半个身子探出挡板，手中的弩箭再次击发，可是这回有些人刚一跳起，就一声闷哼，落回到战车，而头上或者肩部则钉着一枝枝还在摇晃着的长杆狼牙箭。

　　王世充一下子明白了过来，这次突厥出动的是精于骑射的射雕手部队，这些传说中的神射手，力大无穷，可以射下天空中飞翔的苍鹰，他们用的复合弓，弓弦往往是由两根强力兽筋所绞制，平地射击，能在一百五十步左右，这会儿借着战马的全速冲刺速度，又能多加几十步的距离，这样一来二去，射程几乎与隋军的四石弩手们相当！

　　王世充突然意识到了一丝危险，如果突厥的这些射雕手不象刚才那样冲上来，而是就这样远距离驰射的话，那会对本方形成持续不断的火力压制。

　　观测兵的声音响起：“敌距一百七十步！纵队变横队！”

　　王世充马上想起了兵书上所说的圆形骑射阵，这是草原精骑的杀手锏，先是全速向着对方正面冲击，到了离对方一百多步的距离后，借着马势射出一轮箭雨，然后迅速地向着侧面横转，拉开一条大大的弧线，给后面跟进的骑兵们留下发射的空间，而自己则在横转之后返身回到出发的阵地，进行下一波的骑射冲刺，远远地看起来，就象一个椭圆形的圆阵，周转不息，多少中原汉军的步兵，就是顶不住这种圆阵对射，受不了草原骑兵的这种持续不断的火力攻击，而最终溃败。

　　王世充厉声喝道：“三连步兵弩，起立连射！”

　　隋军的弩手们扔掉手中的四石步兵弩，抄起战车上的三连发三石步兵弩，站直了身子，瞄准对面第一批距离一百五十步左右，已经完成射击的突厥骑兵，连扣三下扳机，三发弩矢如三道黑黑的波浪一般，横空直扫出去，对面顿时响起一阵惨叫和马嘶之声，紧接着就是数十上百匹马儿顿地时发出的声音。

　　王世充紧接着吼道：“换弩，快，继续射！”隋军的弩手们连腰也顾不得弯了，把手中的三连弩往战车上一抛，身边的同伴马上递上第二部装好的三连步兵弩，顺便把第一部打过的三连弩抛给车后的步兵们，这些步兵纷纷扔了手中的长槊，用最快的速度向三连步兵弩上重新装填起三枝弩矢来。

　　“啪啪啪”的弓弩击发之声不绝于耳，而随着外面突厥骑兵的惨叫声与战马倒地的声音此起彼伏，突厥人弓箭破空时那种风从镂空箭头上穿过时发出的特有呜呜声，一下子减弱了许多，而隋军的弩手们也全然不顾不断地从头上和肩旁飞过的这些鸣镝，站直了身子和对方的骑兵开始对射。

　　突厥骑兵往往是以二百骑为一个横队，散开在三四里宽的正面，两个横队之间相距约五十步左右，这个距离足够完成一波波的骑射与转向，第一波的二百余骑，被这种连发弩矢射倒了一百多骑，只余下不到八十骑转了个圈，向回奔去。


第0471章 强弓对射

　　熟练的突厥射手们趴在马背上，搭箭上弦，在后退的时候还不忘了来个犀牛望月，向着隋军的车阵再次倾泻出一波波的箭雨。

　　隋军中不断地有弩手被箭矢射中，只要不是射中要害部位，这些强悍的骁果弩手们眉头都不皱一下，甚至顾不是拔钉在身上的箭，继续以手中的强弩向着对方倾泻出一拨拨的矢雨，这次的对射，隋军的弩手们都不象开始那样对着马群一阵乱射，而是通过弩身上的望山（瞄准装置），盯着一个目标的战马，直接扣下扳机。

　　由于弩箭的穿透力极强，一百多步的距离，只披着皮甲的战马根本无法抵挡，五六个弩手对着一匹战马集火攻击，只要射中，那匹马顿时就会变成刺猬一样，无论马上的骑手使出如何的蹬里藏身，伏马一侧的高难度动作，只要马倒了，人也根本不可能幸免，有些骑兵被马直接压在了身上，活活地砸死。

　　但有数百名突厥骑手的骑术和他们的箭术同样高明，在马被射倒的瞬间，还能在马鞍上一踏，腾空飞起，在空中搭箭上弓，居高临下地向着隋军的车阵中射出箭矢，落地之后这些人纷纷矮下身子，找地上的死马和尸体做掩护，时不时地起身射箭，往往能穿过隋军战车之间的空隙，直接射中站在后排的槊手们，渐渐地，被这样射倒的隋军槊手也有上百名了。

　　双方激烈的对射在继续着，圈外人喊马嘶，阵内仆倒在地的声音也不绝于耳，王世充正在指挥射击时，突然听到一声凄厉刺耳的羽箭破空之声，本能地头一歪，一枝长箭从他的面当一侧划过，“当”地一声，铁制面当被击落在地，而他满是汗水的脸露了出来。

　　王世充心中一动，身边的单雄信和张金称赶忙奔过来，两面大盾高高地举起，护住了王世充的头脸处要害部位，也挡住了他的视线。

　　王世充狠狠地推开两人，厉声吼道：“做什么？让我看不清楚战况吗？传你们的令！”张金称咬了咬牙，继续掏出令旗，站到一边。

　　透过战车间的缝隙，王世充看到那些藏身草丛中，跳来跳去的突厥骑手们越来越多，足有三四百人了，而且趁着外面骑射手们的掩护，距离也开始越来越接近，最近的已经到离车队六七十步的距离了，连这些人脸上那种恶狠狠的表情和大小眼都看得一清二楚。

　　王世充沉声道：“弓箭手，目标百步之内，箭岚覆盖攻击，十发连射！”

　　一直默默持弓不动，趴伏于地的弓箭手们听到这消息，就象弹簧一样地跳了起来，稍作调整，一波乌黑的箭雨就向着半空中撒去，划出一道道完美的弧线，落在了大约百步左右的范围地方，外面传来一阵惨叫声，而射向阵中的弓箭也一下子少了不少。

　　第二波箭雨再次升空而起，这回角度稍稍向下了一点点，而射程也近了十步左右，八十多步的距离，瞬间插满了羽箭，王世充能清楚地看到，一些突厥射手们，也不顾找马尸掩护了，直着身子就向前跑去，他们的脑子里现在只有一个想法：离开这片死亡的箭雨带。

　　第三波箭雨腾空的时候，王世充厉声吼道：“弩手，射击敌人的步弓手！”附近的几十名弩手心领神会，放低手中的弩箭，直接对着这些在草丛中狂奔的突厥射雕手们招呼，距离太近，突厥射手们根本无从闪避，不少人直接被弩箭射得穿心而过，胸前留下了一个血洞，而整个弩矢透过人体，去势未尽，再飞出去七八步，才和尸体一起坠到了地上。

　　十轮箭雨扫过，就象犁地一般，把五十步到一百步距离内反复清洗了两遍，地上到处都是横七竖八的突厥射雕手们的尸体，在这种箭雨的覆盖型攻击下，找任何的掩护都是枉然，即使有些人拿着盾牌挡住头部，也只能撑得了一时半会儿，趴在地上装死尸，却是一动也不敢再动了。

　　三千名射雕手在一个多时辰的对射中，损失足足有一千多人，而那个骑射圆阵，随着损失的骑兵们越来越多，而变得越来越小，最后只剩下原来的不到三分之一大，而骑手们回转的距离，也从大约两里，缩短到只有半里左右，几乎转了个小圈就得马上再跑回来，即使侥幸存活的骑手们，也个个气喘如牛，连那些马儿也都跑得口吐白沫，汗出如浆。

　　都蓝可汗恨恨地跺了一下脚，转头吼道：“鸣号，收兵！”

　　一阵急促而高亢的号角声响起，突厥射雕手们本来一个个都打红了眼，咬牙切齿地准备继续向着隋军的车阵发起冲锋，但听到这号角后，只能心有不甘地拨转马头，向回飞奔，而几十名原来伏在草丛中装死的落马射手，也都扔掉了手中的弓箭，把盾牌背在身后，头也不回地向后狂奔，隋军弩手们哪会放过这个机会，用手中的强弩一个个地点名。

　　虽然这些人很狡猾地跑着之字，但毕竟两条腿不如箭快，二十多个人还是应弦而倒，只有十几人跑到了两百步外，飞快地跳到前来接应的骑手们的马上，逃得一命。

　　王世充长长地出了一口气，登上战车，刚一探头，只听一声凄厉的鸣镝破空之声，身边的单雄信眼明手快，飞快地举起手中的盾牌，“啪”地一声，王世充看到盾牌背面瞬间多出了一个箭尖，三棱形的镂空箭头还闪着冷冷的寒光。

　　战车上的隋军弩手骂了一句：“射不死的突厥挨球！”至少五支弩矢同时射了出来，那名起身暴射的突厥射雕手的前胸立即多了五个血洞，而手中正在取的一枝箭还没来得及搭上弦，就和左手的弓一起落到了地上。

　　这名突厥的射雕手看起来只有二十出头，脸上还没有蓄起胡子，他的嘴角边挂着血，吃力地抬起了手，指向了王世充，似乎想要说些什么。

　　王世充面无表情，弯腰抓起一部四石步兵弩，瞄准了这个突厥人，轻轻一扣板机，突厥人的脑门上顿时钉上了一枚弩矢，哼都没有哼一声，双眼暴突，仰面朝天地倒地而亡。

　　王世充转头四顾，厉声道：“看到没有，突厥人没这么可怕，把他们射得死透了，也不会再站起来咬人，不要心存怜悯，不要把敌军当成人，不管是两条腿还是四条腿的，只要还在动，通通射杀！”

　　隋军们通通齐声应道：“诺！”

　　王世充眼看着突厥的骑兵们已经退回了远处，眉头一蹙，今天的攻防战已经充分证明了，敌军虽然剽悍勇猛，来去如风，但以血肉之躯和有着坚固防御阵地的隋军这样对射，一样占不到丝毫便宜，看起来两轮的攻击，突厥人损失就在五千左右，而本方加起来的伤亡不到四百，而且至少两百多名伤兵是可以裹伤再战的，战力无太大的损失，如果能吸引对方这样持续进攻，那说不定不用等到高熲的大军到来，就可以打败这帮突厥主力了。

　　想到这里，王世充计上心头，转头对着单雄信沉声道：“雄信，带一百军士，出车阵，把突厥人的脑袋全割回来，顺便把我军的箭矢捡回来，如果突厥骑兵来袭，奔到五百步内就跑回阵中，不许恋战！”

　　单雄信的两眼开始放光，回头挑了一百个军士，穿了厚厚的铁甲，举着长槊和盾牌，从车阵的缝隙之中钻出，五人一个小队，两个人一手举着盾牌，一手持刀在前行走，后面两人持槊，最后的队长举着弩箭，以防万一。


第0472章 战时军议

　　地上横七竖八地躺着突厥人的尸体，隋军的士兵们看到这些突厥人，也不管是不是还有口气，通通上去先是几槊，把心口捅得稀烂，然后再割下脑袋，向着车阵中远远地扔出，顺便把尸体上和散落在附近地上的弓箭拔出，插回身后的空箭囊里。

　　而北边和赵仲卿和南边的冯孝慈看到王世充的做法，也都纷纷效仿，很快，隋军的车阵中就堆起了几百个突厥人头，而且数量还在不断地增加。

　　几个装死的突厥人吓得屁股尿流，知道也不可能再装了，跳起来转身就跑，却被眼疾手快的隋军伍长们，抬手一弩射过去，纷纷倒地而亡，而隋军的槊手们则飞奔到尸体边，狠狠地戳几槊下去，然后再利索地收割了人头，大笑而归。

　　一个突厥兵好不容易躲过了隋军的三四支弩箭，连滚带爬地跑回到了本方的阵中，被两个如狼似虎般的护卫跳下马，一左一右地夹着，脚不着地地拖到了都蓝可汗的面前。

　　都蓝可汗已经看得目睚欲裂了，握紧马鞭的手在微微地发着抖，连座下的那匹高头大马也喘着粗气，双眼血红血红。

　　这名逃回来的突厥兵乃是一个百夫长，带着哭腔喊道：“大汗，兄弟们全死了啊！太惨啦！”

　　都蓝可汗的声音如火山暴发一般：“住口！本汗看得清清楚楚，兄弟们一个个死得惨烈，你为什么还活着！”

　　百夫长痛哭流涕：“大汗，您明明是鸣了号让退兵的，我不是逃兵！”

　　都蓝可汗一马鞭抽过去，厉声道：“你不是逃兵，你是懦夫，兄弟们一个个战斗到死，你却想装死等到天黑后逃回，你以为本汗不知道吗？”都蓝可汗说到这里，一下子抽出了佩刀，高高举过了头顶，那名百夫长双手在空中挥舞，惊呼道：“不要啊，大汗，给小人一个立功的……”

　　话音未落，金柄马刀就狠狠地砍了下去，百夫长的脑袋轻轻松松地和脖子分了家，带着半个肩膀，一下子落在了草丛里，而身子则有气无力地瘫软了下来，只有鲜血如喷泉般地涌出。

　　百夫长的鲜溅了都蓝可汗满脸都是，这股子咸咸的腥味让他的心中杀气大盛，他转过了头，对着身边的传令兵吼道：“传令，各部准备再次出击，本汗就不信了，攻不下隋军这个车阵！”

　　哈米赤连忙跳下马，跑到都蓝可汗的马头前，死死地拉着缰绳，跪地大喊：“大汗，千万要冷静啊，这时候不能因怒而攻战！”

　　都蓝可汗气得一把把头上的金盔扔到了地上，露出了满头的小辫子，吼道：“别拦着本汗，兄弟们不能白死！”

　　哈米赤流着眼泪，哭道：“大汗，这时候再攻，只是徒增损失而已，隋军现在这样挑衅，就是想激得您控制不住怒火，再次全军出击，他们的车阵太小，我们这五六万精骑不可能全面扑上，也不能来回冲突，只能一次上几千人跟他们对射，没有任何便宜可占，即使吃掉这三千人，我们也非要死个三四万，太亏了啊！”

　　都蓝可汗听到哈米赤的话，正好从湖面上传来一阵凉风，这让他刚才被血腥和怒火刺激得有些失控的大脑变得清醒了一些，他把刀插回了刀鞘，看着哈米赤，沉声道：“那你说怎么办？总不能今天我们白死这么多兄弟吧。”

　　哈米赤回头看了一眼远处岿然不动的隋军车阵，眼中闪过一丝杀机：“大汗莫急，反正隋军没有后援，而且在这茫茫大草原上，就是他们有心救援，也不可能找到这里，我们有的是时间，先回阴山脚下的本部，调来大车，然后让那些仆从部落的人上，让他们推着大车向前拱，给我们的射雕手们提供掩护。我们毕竟人多，到时候用箭雨压制住隋军，然后让仆从部落的人上去肉搏，踩也把这些隋军踩死了！”

　　都蓝可汗的眼中闪过一丝喜色，不过很快又摇了摇头：“哈米赤，这样一来二去，至少要费上三四天的时间，可是本汗恨不得今天就把这些隋军给生吞活剥，你看夜袭如何？”

　　哈米赤摇了摇头：“隋军看来是有备而来，阵中也有大将坐外镇，只怕到了夜里，我们也占不得什么便宜，不如我看这样，全军分成三队，在这两三天的时间里，轮流在夜间上前鼓噪，两队人睡觉，一队人作出夜袭的样子，而白天则作势佯攻，意思一下就撤，这样弄得隋军不得安生，等三天之后我们的大车和援军到了以后，隋军也已经筋疲力尽了，到时候再总攻！”

　　都蓝可汗哈哈大笑起来：“好计，好计，哈米赤，你果然有办法，就按你说的来，都听好了，隋军主帅的脑袋归我，本汗一定要做成夜壶，天天晚上向里面撒尿，方解本汗的心头之恨！”

　　入夜，隋军的车阵外，灯火通明，四周的空中高高地升起了孔明灯，而在车阵的四周，也都摆下了火盆，隋军的车阵外两里范围内，照得一片亮堂，连草丛中红着眼睛的恶狼野狗拖着那些突厥人的无头尸体，一顿饱餐，都看得一清二楚。

　　与之相应的，隋军的车阵内部，却是一片黑暗，隔了几辆车，都安排了一两个卫兵在值守，其他的人则人不解甲，枕着盾牌和矛槊，抓紧时间在补觉，明天应该会继续有恶战，这几乎是每个人的共识。

　　车阵的中央，临时搭起了一个不大的帅帐，只有平时正规扎营时的普通士兵帐蓬那么大，但在这寸土寸金的临时车阵中，也算难得了。史万岁正端坐帐中，面沉如水，看着两边站着的王世充，张须陀，赵仲卿和冯孝慈四将，脸上看不出有任何胜利的喜悦。

　　史万岁盯着王世充，冷冷地说道：“王仪同，今天本帅没有下令出阵收割敌军首级，你为何擅自行事？”

　　王世充正色道：“大帅，当时末将判断敌军新退，士气已丧，若是此时诱敌来攻，必可扩大战果，加上我军今天一战，箭矢消耗甚巨，以小股部队出阵割取敌军首级，既可刺激敌军，诱其来攻，又可以收取箭矢，可谓一举两得。”

　　史万岁的脸上如同罩了层严霜：“王仪同，你以为这个道理，本帅不清楚吗？敌军虽然败退，但你知道是真退还是诈败？若是在草丛中留下上千伏兵，等你出阵搜索时，趁机一拥而上，我整个防线都有崩溃的可能！”

　　王世充微微一笑：“大帅，敌军败退时，马匹跑得散乱无章，而旗子全部放倒，鼓号乱响成一团，这不是有序的撤退或者是诈败，而是一窝蜂的溃退，再说了，末将已经把百步之内的隐藏敌军用箭雨清洗了一遍，不会有成规模的敌军伏兵存在。不过末将还是要向大帅请罪，当时只顾抓紧战机，事急从权，未来得及向大帅请示，还请大帅恕罪！”

　　史万岁重重地“哼”了一声，脸色却稍微有些缓和了一些：“王仪同，本帅予你一个方向的全权处置之权，希望你能准确地判断战场的形势，不要贪功冒进，突厥人狡猾，并不是有勇无谋之辈，我们只要守紧车阵，便是有功无过。”

　　王世充正色行了个礼：“末将谨记！”

　　史万岁转向了赵仲卿：“赵将军，今天一战的战果统计出来了吗？”

　　赵仲卿的黑脸上闪过一丝喜色，点了点头：“我军亡一百五十七人，伤三百二十七人，其中五十四人无法继续作战，斩首四千六百三十七枚。”

　　史万岁点了点头：“突厥人的首级，可否埋好？”


第0473章 疲兵之计

　　冯孝慈歪了歪嘴：“大帅，这些突厥狗头，拿来蹴踘挺好的，为何要下令全埋了呢？本来守在这里，大家伙儿无事可做，拿突厥脑袋当球踢，也算能有点娱乐活动。”

　　王世充笑着摇了摇头：“冯将军，你忘了上次在苏州的事了吗？这些死人的肢体会引发疫病，我们现在几千人窝在这方圆几里的车阵里，再跟这些死人头呆一起，不出三天，就会爆发疫情，到时候不用突厥人进攻，我们自己就垮了。”

　　冯孝慈恍然大悟道：“原来如此，是我疏忽大意了。不过史元帅请放心，我说归说，那些人头可都是按军令挖坑深埋了。”

　　史万岁“嗯”了一声，正待开口，车阵的四周十里左右却突然同时火光大亮，突厥人的号角声和狂野的吆喝声响成了一片，而马蹄声和以刀剑击盾的声音在整个草原的夜空中回荡着。

　　冯孝慈条件反射式地扭头就准备向后跑，嘴里嚷嚷道：“敌袭！警戒！”

　　史万岁大声道：“冯将军，且慢！”冯孝慈马上停下了脚步，扭头吃惊地看着史万岁，只见他微微地闭上眼睛，两只大大的耳朵轻轻地在动，显然是在从一片嘈杂的喊杀声中倾听敌军的动向，并作出判断。

　　片刻之后，史万岁笑着睁开了双眼，摆了摆手：“无妨，敌军肯定是在虚张声势，作疲兵之计罢了，传令，全军照常休息，如果觉得太吵，可以用布堵住耳朵，加派二十名哨兵，顺便把车阵外火盆里的马粪蛋子再加一点。”

　　传令兵领命而去，冯孝慈的脸上还是一脸的疑惑不解，史万岁微微一笑，对王世充说道：“王将军，你怎么看？”

　　王世充正色道：“末将与大帅看法完全一致，敌军若是真的夜袭，那应该是偃旗息鼓，悄悄地接近才是，哪会在十里之外就这样又是举火把又是吹号角的，搞得好象别人不知道他们要进攻似的。而且夜战因为难以看清视线，最重纪律，即使是要突袭，那也是要队列严整，鼓号有序，而敌军现在是乱摇着火把，而且那些火光两两离得那么近，显然是一个人持着两根火把，又在乱吹号角，马虽然在跑，但并不是冲着我们这里过来，而只是在外面的草原上杂乱无章地一阵乱蹿，根本不接近我们的五百步之内。这样是典型的疑兵之计，突厥人出来的数量不会超过一万，目的就是让我们不得安歇，如果末将所料不错的话，他们到了白天也会再换一两拨人这样继续的，目的就是把我们给拖累拖垮。”

　　史万岁满意地点了点头：“王将军所言极是，所以我们不用自乱阵脚，现在我们的士兵都是万里挑一的精兵锐卒，只要我们为将的不乱，那就不会有事。只不过为防万一，突厥人也不是没有一边大张旗鼓，一边派弓箭手在草丛里隐秘接近的可能，所以我们的哨兵还得加派，火盆还得加亮，至少两百步以内得盯紧了，不能出任何差错！”

　　众将齐齐地拱手道：“是！”

　　史万岁的眉毛动了动，转向赵仲卿：“赵将军，现在全军的食物和饮水情况如何？尤其是水。”

　　赵仲卿笑了笑：“突厥兵出现之前，我们一边结阵，一边派了千余名士卒又到边上的乞伏泊里打了几百大囊的水，现在为防万一，水和干粮都是定量供给，支持个六七天不成问题，实在不行的话，我们就打开车阵，杀出去到乞伏伯取水，想必突厥骑兵也不能奈何我们。”

　　史万岁“嗯”了一声，对王世充说道：“信鹰都放出去了吗？高仆射有没有什么回信？”

　　王世充正色道：“我们追击以来，就天天放鹰回去报信联络，而长孙将军收到消息后，也会放鹰回来联系，昨天我们收到了第一只信鹰，高仆射的五万精骑已经出发，昨天出了定襄，现在离我们还有五天的路程，只要我们坚守这五天，那高仆射一定会赶来的。”

　　史万岁追问了一句：“你确定路线不会有误？”

　　王世充自信地说道：“不会的，今天的信鹰刚才也飞来了，即使鹰都能找到这里，那高仆射没有任何理由错过。五天，过了今夜，四天就可以了。”

　　史万岁哈哈一笑：“你们有没有信心再撑四天？”

　　众将全都抽出了腰间的佩剑，齐声道：“没问题！隋军威武！”

　　三天之后，都蓝可汗继续坐在马背上，站在前几天观战的那个高坡，坡下是密集的骑兵，离着隋军车阵大约五六里的地方，三个方向已经各自一字排开了几百辆大车，车上临时加装了厚达半尺的大木板，蒙着湿牛皮，而每个方向各自有五千多突厥步兵，拿着钢刀，举着长矛，背着大弓，站在车后，只等都蓝可汗一声令下，就会把这些大车向前推进。

　　在突厥的大车和步兵们的身后，数千名骑兵已经整装待发，这几天下来他们看起来气色不错，红光满面，而座下的马儿也都不安份地以蹄刨地，等待着进攻的命令。

　　都蓝可汗皱着眉头，对身边的哈米赤说道：“老哈，看起来你的疲兵之计没有奏效啊，对面的隋军不象没睡好觉的样子。”

　　哈米赤的老脸微微一红：“是奴才思虑不周，计策被隋军看破，还请大汗恕罪。”

　　都蓝可汗摆了摆手：“算了算了，反正时间对我们是有利的，我们现在至少已经围住了隋军，他们上天无路，入地无门，内无粮草，外无援军，慢慢磨也能把他们磨死，这三天时间我又调来了十几个小部落的两万战士，还有两千多辆大车，都已经装了挡板，哼，有什么了不起的，只要隋军的弓箭不起作用，我们踩也能把他们踩死了！”

　　哈米赤的点了点头，眉头一皱：“只是大汗，您这回把北边的游骑也都给撤回来了，万一敌军的援军从北边杀来，那可就麻烦了。”

　　都蓝可汗的眉毛一扬：“老哈，你是不是人上了年纪，越活越胆小了，打仗怎么总是这么瞻前顾后的，隋军就是来援，也只会从东边和南边来，北边是我们突厥的地方，他们又怎么可能绕一个大圈呢？再说了，代州和朔州那里，本汗可一直是留了侦骑的，早上还传来消息，说是隋军的步兵还在白狼塞一带筑城，根本没有追击的意思。依本汗看啊，他们这回也就是意思一下，把染干那个胆小鬼安置在白狼塞那里，只是这支隋军恃胜而骄，追得太凶，现在被我们反围在这里，隋军的步兵不可能一下子从白狼塞那里飞过来，现在也只能干瞪眼啦！”

　　哈米赤摇了摇头：“大汗，奴才不这样看，隋军这三千多人明显是精兵中的精兵，而且有大将坐镇，隋军就算不要这三千人了，起码不会坐视大将陷于重围而不理，就算是步兵，也会跟进的，不至于象现在这样动都不动。再说了，这支隋军明显有战马，如果换了奴才的话，这两天也该骑马突围了，在这里纯属等死，奴才只怕他们是在故意吸引我们，背后有什么阴谋诡计。”

　　都蓝可汗的嘴角勾了勾：“管他什么阴谋诡计呢，现在他们也就三千多人，又不会从天上掉下来援军，我们大军云集，七八万人还吃不掉这些隋军，以后也不用在草原上混了，吹号，进军！”


第0474章 请将不如激将

　　突厥人的号角开始响成一片，满山遍野的突厥人都开始吹呼起来，高声大叫道：“可汗，可汗！”各种唿哨声和刀盾相击的声音响成一片，随着突厥人这片巨大的声浪，前排上万步兵开始缓缓地移动，一千辆大车被慢慢地推着向前进，而车后密密麻麻的步兵举盾执刀，小心翼翼地缓缓向前。

　　王世充今天全副武装，站在一辆战车上，看着对面黑压压向这里扑来的突厥人，神情严峻，显然这些久经战阵的突厥人远非岭南的那些蛮夷，今天在这些大车上都蒙着湿牛皮，糊着泥巴，再想象几年前平定岭南那样用火攻之计，只怕是行不通了，今天这一仗，突厥人看起来是下了老本，就是要强攻的，为此不惜舍弃本方最拿手的骑兵战术，而是改以步兵，用这种笨办法硬来，虽然损失不可能小，但本方对于这种战术，也没有太好的办法，唯有靠着弓弩手与对方硬碰硬了。

　　不知不觉，突厥人的大车已经推进到二百步左右的距离，王世充屏住呼吸，从突厥大车的空隙间，他隐约可以看到一张张狰狞的脸，眼中闪着嗜血的狂热，而更远处，离开当面这四五千步兵大约百步的距离，前些天交手过的那些突厥铁骑，正不紧不慢地走马向前，既是押阵，更是督战。

　　隋军阵中的战鼓声“冬冬”地响起，王世充戴上了青面獠牙的恶鬼面当，几乎身边的每个士兵也都戴上了这家伙，在面对面的搏杀中，用各种办法让敌军恐惧，都是必要的手段，从这点上来看，突厥兵这种满脸刀疤，南方蛮夷那种浑身油彩，铁勒人戴着狼骨，和隋军这样戴着面具，都是一样的道理。

　　王世充的手渐渐地抬了起来：“弩手隐藏不动，弓箭手准备！”

　　随着观测兵的声音高高响起：“敌距一百步！”王世充的手狠狠地向下一切：“弓箭手，三发连射，射程百步！”

　　三朵乌云般的箭雨，飞快地从隋军的车阵中升起，向着东，南，北三个方向射出，突厥人的车阵虽然有大车挡板护住了正面，却无法抵挡这种从上空倾泻而来的箭雨，士兵们纷纷举盾，惨叫声，长箭入体的声音，以及长箭击中盾牌时那种“哆哆”的声音，响成一片，王世充清楚地看到，不少刚才还在向前移动着的脚，一下子扑倒在地，接着被迅速地向后拖回，想必是身边的士兵们把这些中箭的同伴抬到后方。

　　突厥车阵中响起了一阵急促的忽哨声，大车停止了前进，从车后也升起了一片箭雨，显然是突厥射手也开始有样学样，在自己弓箭的射程以内，向着对方开始进行弓箭压制。

　　王世充高声叫道：“盾牌手掩护弓箭手，继续箭雨压制！”话音未落，早有准备的长槊手们把长槊向地上一插，两人一组地举起足有一人高的大木盾，顶在弓箭手的脑袋上，就象一个巨大的木质顶蓬，帮助弓箭手抵挡着对方的箭雨，只听木板上“噼哩啪啦”的声音不绝于耳，从王世充这里看，许多木盾上很快就挺满了长长的箭杆。

　　隋军的弓箭手们也没闲着，以最快的速度把手上的羽箭向着斜前方击发，绕出高高的弧线，准确地落到百步之外，突厥人车阵的后方，几乎每次长箭划过天空，落到敌阵之中的时候，都会响起一声惨叫，紧接着就是重重的身体仆倒的声音。

　　弓箭吊射持续了小半个时辰左右，王世充这一边的损失大概有四十多人，多数是弓箭手钻出盾牌对射时被射中了肩膀和臂膊，无力再战，只能退到阵中包扎，而对面看起来被射倒的足足有六七百人，身着铁甲，臂力惊人的隋军射手，配合上长杆铁箭头的狼牙箭，在与身穿兽皮，用着骨制箭头的突厥仆从部落射手的对抗中，优势明显。

　　王世充从车上挡板的一个特制的小孔向外看，突厥大车后面被向后拖的人越来越多，而射出来的箭却是越来越稀，越来越少，很快，就变得稀稀拉拉，被隋军这里越射越多，越射越快的弓箭给完全压制了。

　　都蓝可汗看着仆从部落的射手们，被隋军的箭雨一片片地扫倒，多数人已经开始往着盾牌下，大车下钻，躲避着这可怕的箭雨，更是有不少人借着拉身边的中箭同伴的机会，趁机向后面逃跑，不少人拖着已经被射得跟刺猬一样，明显断了气的人，抱着头，一路向后狂奔，那些尸体都成了他们逃回去的理由。

　　都蓝可汗恨恨地扭头对着身边那十几个看傻了眼的仆从部落首领们骂道：“这就是你们带来的战士吗？一万人射不过对面两千人，你们还好意思称自己是草原上的雄鹰？”

　　一个年约半百，满脸皱纹的老头儿不忿地说道：“大汗，我们都是响应您的号召，近的几百里，远的上千里，还有达翰儿部落是从漠北赶来的，来这里可不是为了做做样子，您让我们的战士们打头阵，我们二话不说也不上。可是我们突厥人是天生的骑手，你让我们的战士下马步战，学着隋人那样推着大车，拿着弓箭对射，我们的战士没有他们那么精良的护甲，犀利的弓箭，打起来当然吃亏，但即使这样，我们也没有撤退，您对我们的指责，是不是太过分了点呢？”

　　都蓝可汗看着这些首领们，一个个哭丧着脸，心疼地象是给抢了几万头牛羊，他突然意识到现在还要靠这些人顶前面吸引火力，不能就这么得罪了他们，于是哈哈一笑：“阿里台大人，刚才本汗说的有些过了，向您，还有其他的大人们道歉。本汗只是觉得这隋军不过三千多，我们有这么多人，却奈何他们不得，实在有些说不过去。本来本汗安排你们打头阵，是想给你们一个建功的机会，咱们可是早就说好的，如果你们攻破隋军车阵，消灭掉这些隋人，那他们的铁甲钢刀，战马和强弓硬弩，一切都归你们，杀掉隋军大将，取得首级的部落，本汗特免其三年的贡赋，如果你们现在打退堂鼓的话，本汗也不勉强，现在本汗就让我们本部的精锐上。”

　　都蓝可汗说着，装模作样地叫了起来：“传我将令，可汗卫队全部下马……”

　　阿里台一听，立马慌了，连忙说道：“大汗，万万不可，我们都死了这么多人了，这时候让我们撤下来，算啥事儿啊！拼了这把老骨头不要，啃也要把这些隋军给啃死！”他说着，双腿一夹马腹，那马给他靴子上的马刺一刺，负痛长嘶一声，直接就向前冲去，很快，就变成了一个小黑点。

　　其他的头人们也都咬了咬牙，纷纷带着自己的亲卫，向着各自的队伍跑了过去，都蓝可汗看着他们离去的身影，嘴边泛起一丝冷笑：“哼，猪脑子就是好骗！”

　　一边的哈米赤脸上挂着奸笑，点头哈腰地说道：“大汗真是好本事，两句话就激得这些大人们拼命去了，这回看来这帮人是要花血本啦，隋军就算能胜，只怕也要掉几斤肉，非死个几百人不可呢。”

　　都蓝可汗得意地点了点头：“本汗要的就是这个效果，用这些人强打硬攻，也能试出隋军还有什么战守之道，尤其是接近了他们的车阵后，他们还有什么反击的办法！”


第0475章 临兵斗者

　　都蓝可汗扭头对着身边的传令兵说道：“传令下去，我们的骑兵也抽出两万人，每个方向安排六七千人下马步行，填补那些仆从部落的士兵上前后留下的空当，万一他们真的能攻击隋军阵地，就让我们的人发箭助战，推进到离敌五十步以内的距离，乱射一气！”

　　哈米赤微微一呆：“大汗，这样会连自己人也射到的啊，不太好吧。”

　　都蓝可汗眼中凶光一闪：“反正死的不是自己人，多射死些，也少点给我们分战利品的，对不对？”

　　哈米赤咽了泡口水，眼神中闪过一丝恐惧之色，嘴动了动，似乎想说些什么，最后还是忍住了没有说。

　　王世充摆了摆手，喊了声“停”，早已经钻出盾牌，尽情发射的弓箭手们整齐划一地停下了手中的动作，四百多弓箭手的持续火力压制已经把对方射得抬不起头，大车后已经没有站着的突厥人，地上除了横七竖八的尸体外，百步以内的活人无不是躲在大车下面，战战兢兢，连头都不敢冒出来了。

　　可是王世充的视线却落在了远处，他看到从密集的可汗本部铁甲骑兵中间闪出的一个通道，几个明显突厥贵族打扮，一身盔甲的人又带着几千骑兵奔来，对着那些逃到后面的步兵们就是一阵劈头盖脸的鞭子抽，甚至为首的人还抽刀砍了几个军官模样带着逃跑的家伙，这下子向后狂奔的突厥步兵们一下子止住了脚步，在这些人的喝令下，又开始重新列队，而这些新来的骑兵们纷纷下马，站到了队伍的前方，看起来是准备作为生力军投入战斗了。

　　王世充从这些人的动作和气势上，感觉到一股强烈的杀气，看起来不同于三天前和刚才进攻的突厥人，只怕这次他们是来拼命的，有进无退，而那些贵族头人们亲自带队，部队的士气只会大增，接下来，应该是一场前所未有的恶战了。

　　正思索间，传令兵的声音突然在后面响起：“王将军，大帅请你速去军议！”

　　王世充跳下车，对着一边的张金称沉声道：“你临时接手一下指挥，只守不战，不得出阵，敌军到百步之内就用弓箭手射他们！”

　　交代完后，王世充迅速地跑到了阵中央的帅台，史万岁这几天搭了一个土台子，虽然不算太高，但是也足以让他对阵外的情况一览无疑，而张须陀举着两面大盾，寸步不离地在他的身边，盾上插着十余支羽箭，一看就是刚才战到激烈时突厥的射手们向着这里的大将一阵猛射的结果。

　　史万岁身上倒是完好无损，而冯孝慈的左臂却裹着布条，腥红的血隔着白布仍然不时地渗出，王世充皱了皱眉头：“冯将军，怎么挂彩了？”

　　冯孝慈哈哈一笑：“一时按捺不住，操起弓箭跟狗日的对射，不小心给咬了一口中，不妨事！”他说着把左臂象风车一样地转了转，以示自己的伤不影响作战。

　　史万岁摇了摇头：“冯将军，你现在不是一个士兵，或者是都督，而是指挥千人的将领，如果你出什么意外，那南线的指挥就会出问题，可不是死你一个人这么简单的事，一会儿还有恶战，不得逞强，明白吗？”

　　冯孝慈正色抱拳道：“谨遵大帅军令！”在这军中，只要穿上了这身帅袍，史万岁就象换了一个人似的，大将的气场与威严尽显无疑，让人不敢说半个不字。

　　史万岁看了一眼远处正在集结的突厥军队，说道：“各位应该都看清楚了，这回突厥人是来拼命的，只怕我们不太可能象前几次那样，只靠着射箭把他们打退，一旦敌军攻进车阵，长槊手就得列阵，守住车阵一线，不能给敌军涌入缺口，向内突破的空间。”

　　众将都点了点头，史万岁看了一眼张须陀：“张将军，只守不攻只怕也不是办法，本帅看这些突厥人并非都蓝可汗的本部，不排除他在这些人攻上来时，让自己的人在后面不分敌我进行射击的可能，所以我们必须留出足够的反击余地。我这里的五百亲兵，本是留下作最后决战用的，可是这一回，我料敌军也没有大批的骑兵，现在他们连可汗卫队都开始下马准备步战，这就给我们的骑兵突击创造了机会，张将军，你带这五百人，全部甲骑俱装，一会战到激烈之时，从西边靠湖的那一边冲出，由南向北地横扫一圈，目标就是杀散突厥的那些步行弓箭手，只要弓箭手一溃，攻进车阵的突厥人也不足为虑。”

　　张须陀的虎目中精光一闪，中气十足地抱拳道：“诺！末将得令！”

　　史万岁的眼中闪过一丝冷厉的寒芒：“千万注意了，不可恋战，速战速回，尤其不可以和突厥的骑兵缠斗！”

　　张须陀点了点头，转身就走，刚走两步，似乎想到了些什么，回头道：“大帅，末将不在的时候，您一定要保护好自己！”

　　史万岁哈哈大笑道：“张将军，本帅冲锋陷阵，与突厥第一勇士单挑决胜负的时候，你还是个娃娃呢，你觉得本帅老了，非要人保护吗？”

　　张须陀笑着摇了摇头：“大帅永远威武，须陀这就去啦！”说着，头也不回地向台下走去，而一阵脚步声和马蹄声很快传了过来。

　　史万岁看了一眼赵仲卿：“老赵，北边是都蓝可汗的主力所在，压力最重，这些天看起来这个方向的攻击也是最猛烈，我多给你派二百人，一定要牢牢顶住，即使突厥人的箭矢遮住了太阳，也不能后退一步。”

　　赵仲卿的面沉如水，用力地点了点头：“放心吧，只要我有一口气在，就一定会守住车阵的。”

　　军议既完，远处传来一阵沉闷的号角，突厥人又开始发出声声狂吼了，三个方向的突厥步兵，在骑着马的十几个贵族头人的指挥下，迈着整齐的步伐，前方的战士举着盾牌，拿着弯刀长槊，四五排后则是大批的弓箭手步行跟进，加起来足有二万人，向着车阵黑压压地压了过来。

　　王世充奔回了自己的指挥位置，张金称的脸色非常凝重，说道：“老爷，看起来这回突厥人是来拼命的啦！”

　　王世充没有说话，转过头，微微一笑（虽然戴着面当看不见笑容）：“金称，你怕了吗？”

　　张金称一挺胸膛，大声道：“怕个球！老子只怕突厥人来得太少，不够杀呢！”

　　周围的士兵们听到张金称这豪气干云的回答，全都哄堂大笑。

　　王世充跳上战车，回头看了一眼大约两里外的突厥大军，大声道：“各位不远万里，来到这塞外不毛之地，就是为了建功立业，斩将封候的，今天就是我们的机会，如果输了，我们的脑袋就会跟昨天砍下来的突厥人头一样，给突厥人拿去当球踢，或者是当夜壶，如果胜了，今天诸位的英雄壮举，必将永载史册，为子孙后代所景仰！男儿一世，草木一秋，我等投军报国，不就是图个青史留名，封妻荫子吗？这里离着我们汉关十万八千里，怯战后退者死无葬身之所，勇往直前者才会能死中求生，我王世充会和你们一起同生共死，只要能活下来，就可以共享富贵！”

　　士兵们爆发出一阵雷鸣般的怒吼声，弓箭手们不停地拉绷着弓弦，而长槊手们则拼命地跺着脚，挥舞着长槊，用胸中之气和手中之力，制造出最大的声浪，隋军车阵中，热情如火，士气冲天。

　　王世充拔出长剑，指向了远处的突厥步兵：“兄弟们，把他们全部杀光，一个不留！”


第0476章 车阵被破

　　阿里台带着自己的亲信部众们，走在第一排，离着本方丢弃在前方的大车越来越近了，他甚至可以看到在车下躲着的那些士兵们一个个红着脸，低着头，不敢看自己，自己的儿子铁里克先被他一眼就认了出来，这会儿更是羞得无地自容。

　　阿里台恨恨地一跺脚，指着铁里克先破口大骂：“铁里克先，你这个懦夫，软蛋，我阿里台没有你这样的儿子，你去死吧！”

　　铁里克先给阿里台这样一骂，一咬牙，心一横，直接从车底钻了出来，扔掉了手中的盾牌，狂吼道：“我铁里克先不是懦夫！”说着就双手挥着大刀，发了疯似地向着隋军的车阵冲去。

　　十余部强弩击发的声音几乎同时响起，铁里克先顿时胸前多了十几个大血洞，哼都没来得及哼一声，双眼圆睁，嘴里喷出一蓬血雨，仰天就栽倒在地，四肢一挺，直接就死了。

　　阿里台悲愤交加，双眼通红，大吼一声：“儿啊！”他身边的士兵们受了这个刺激，全都状若疯狂，举着盾，越过大车，就向着隋军的车阵狂冲过去，而那些躲在车下的突厥士兵们，也都纷纷钻了出来，挥舞着兵器，嘴里发出声声战吼，飞也似地向着车阵冲来。

　　王世充心中暗叫糟糕，没想到射死一个蛮子竟然能这样激发起敌军的斗志和士气，但他迅速地下了第一道命令：“弩手，三连弩速射，弓箭手距离六十步，覆盖射击，自由发射！”

　　王世充的话音刚落，周围的弩手们就已经迅速地抄起车上的三连步兵弩，连扣三下扳机了，兵书有云，临阵不过三矢，一般指的就是对于弩手来说，从二百步的杀伤距离到骑马的敌人冲到面前，算上装填的时间，最多只能发出三箭，所以弩兵虽然威力强大，但往往形不成弓箭手那样持续，迅速的弓箭压制，因此在军中的重要性也不如可以在后排发射的弓箭手。

　　但弩兵的最大优点是可以顶在最前方，射程又远，能够对正面冲击的敌人形成直射，而且由于弩的劲道普遍要强过弓许多，穿透性强，近距离射击，往往能贯穿好几个敌人，只要能解决射击速度的问题，仍然以步兵为主的中原军队克敌制胜的头号利器。

　　三连发步兵弩就能极好地解决这种发射速度的问题，熟练的弩手们这会儿也根本不用考虑对方射箭的问题，操起手中的弩，连瞄准都不用，对着几十步外蜂涌而至的突厥兵海，就是迅速地扣下扳机，然后左手把三连步兵弩向后一抛，右手接过身边的同伴递上的一部安装好的三连步兵弩，再次连扣三下扳机。

　　弩矢如同满天的蝗虫一般，激射而出，就象后世里用机关枪扫射着人群似的，突厥士兵们如同被风吹过的稻谷一般，不是一个个，而是一片片地倒下，满天都喷射着从人体被贯穿的血洞中迸出的血浆，被这草原上的劲风一吹，形成了一道半人高的血雾，淋得攻守双方的士兵们满脸满身都是。

　　七十多步的距离，疯狂冲击的突厥步兵，碰到了疯狂射击的隋军弩手，五架弩机的十余支弩矢，在三十步左右的距离上全部打完，仅在王世充的视线所及范围内，突厥兵在他的正面就丢下了近千具尸体，但如同吃了兴奋剂的突厥兵们，仍然半步不退，即使有些给尸体绊倒在地的士兵，也都爬了起来，甚至扔掉了手中的盾牌，挥舞着大刀和长槊，疯狂地向前涌来。

　　两片乌云般的箭雨划着优美的弧线，落在了突厥兵密集的阵形当中，又是两片人中箭倒地，伤者捂着箭伤满地打滚，可是这回没有人再拖着伤兵向兵退，等着这些伤兵的只有后面几十双臭哄哄的大脚，不少人直接就被活活踩死，血腥的已经让人疯狂，没有人停下来同情弱者，所有人突厥人脑子里只有一件事：“向前，向前，向前！把所有的隋军统统杀掉，一个不留！”

　　隋军的弩手们接过新装好的一枝三连发步兵弩，向着离自己只有十余步的突厥士兵们发出了最后三轮矢海，然后把弩向后一丢，整个人向回跳下战车，说时迟，那时快，从车阵外面丢进来几百根套马索，有四五个动作比较慢的家伙刚刚一转身，就给套马索套中，然后整个人就给从空中拖到了外面，一阵恐怖的乱刀声后，连惨叫声也听不见了。

　　王世充站在离大车二十步左右的地方，拿着佩剑，在地上划下了一条线，然后自己站在了线内，高声道：“众军听令，有过此线一步者，斩！若是我王世充过此线半步，督战队先斩王某人头！”

　　隋军的战士们眼中闪过一阵恐怖的杀意，震天地吼道：“威武！”

　　弓箭手们继续放着箭，从车阵外也射过来两轮箭雨，看起来是突厥人冲阵前的弓箭掩护了，对面的战车已经开始剧烈地摇晃，甚至有一些突厥人咬牙切齿，满脸刀疤的脸，已经出现在了挡板的上方。

　　弩手们手里举着最后一部三连发步兵弩，二百双冷冷的眼睛各自通过弩身上的望身，盯紧了正在从战车上向里爬的突厥兵，手指头已经扣上了板机，只等王世充的一声令下，就会击发。

　　突厥兵们在两人多高的战车外侧叠起了罗汉，后面的士兵踩着前面人的肩膀，嘴里咬着大刀，双手一撑战车挡板的上缘，就向里面跳入，只片刻间，就有三四百突厥人这样跳了进来，嘴里发出恶狼般的吼声，也不待身形稳住，有些人直接跳下来就在车上绊了个狗吃屎，直接一个俯卧撑爬了起来，怪叫着就向隋军的步兵阵线冲去。

　　王世充眼中杀机一现：“弩兵发射！”身边的张金称高高举起了令旗，耳边的弩箭击发之声不绝于耳，这回距离很近，隋军的弩手们早就找好了目标，不象刚才那样一通乱射，全是冷静地点射，一箭击中一个目标，往往是正中眉心，弩箭在突厥人的脑门上生生钻开一个血洞，再从另一边钻出，带着红色的鲜血和白色的脑浆，又向后飞出十余步才落地。

　　一箭击出后，弩手们迅速找到下一个目标，冷酷地继续扣下扳机，又是一阵此起彼伏的扳机击发之声，伴随着百余具尸体仆地的声音，车阵内几乎没有站着的突厥活人了，而几十个正在爬车子的突厥人，看到这情形，吓得手一抖，竟然直接掉了下去。

　　外面又传来一阵怒吼声，看起来是突厥的那个将领在大声呵斥手下的懦弱胆小，伴随着一阵狼吼声，突厥人再次从战车上爬动，而更多的突厥人从车子的两侧，甚至从大车的车底爬过来。

　　弩兵们各自找了一个目标，发出最后一枝弩箭后，退到了后排，而隋军的步槊手们也扔掉了手中的大盾牌，左手抄起小铁盾，拉下恶鬼面当，双手端着长槊，肩并肩，排成两里宽，三列纵深的队伍，向着只有十余步外的突厥士兵们压去。

　　阿里台也从大车的空隙里钻了进来，他举着弯刀，高声吼道：“勇士们，杀了这些隋人，他们的所有装备都是你们的，为死去的兄弟们报仇，冲啊！”

　　突厥兵们发出一声吼，举着刀斧就向前冲，几十个冲在前面的大力士从怀中掏出一把短柄飞斧，用力地向着对面的隋军掷了过去。


第0477章 阵中血战（一）

　　飞斧掷出，血光飞溅，十几个隋军士兵应声而倒，而七八个悍勇之士倒地后直接拔出镶在身上的斧头，一咬牙，连血也不止，就继续端着长槊向上冲。

　　突厥士兵们也迅速地抽出了兵器，挥舞着长兵刃，如长槊与狼牙棒的大力士们冲在了前面，从隋军的长槊间的缝隙里钻进去，隔着隋军的盾牌，与对面的隋军杀作一团。

　　由于隋军人数太少，每个方向只有四五百名长槊手顶在前面，因此阵形的宽度和密度都不足，无法形成象一般的枪阵那样矛槊如林的情况，很轻易地被突厥人近了身，前排士兵的长槊虽然也捅倒了上百名突厥人，但仍然挡不住潮水般的突厥人从后面不断地涌来。

　　第一排的隋军士兵们弃了手中的长槊，纷纷抽出身上的重剑与砍刀，左手握着盾牌，整排的士兵的大盾相连，形成了一道厚实的盾墙，后面的士兵们把长槊架在前排士兵的胳膊上，另一只手死死地顶住前面同伴的后背，硬顶着本方的阵线不向后退。

　　隋军的士兵们个个都是骁果的精锐战士，无论是马战还是步战，都可以一当十，突厥的士兵虽然悍勇，但他们长于马术和射箭，这种面对面的搏杀上，无论是力量还是技巧，都逊色隋军的骁果战士很多，加上双方的装备不是一个档次，许多时候即使突厥士兵们的刀剑越过盾牌，砍中了隋军士兵的身体，仍然无法造成致命的伤害，反过来隋军的重剑，马刀都是锋利无比，一刀挥出，往往对面的敌人的断首残肢横飞，几乎刀刀致命，剑剑出血。

　　但突厥人毕竟数量众多，而且全打红了眼，后面的人踩着前面士兵的尸体，疯狂地涌上，更是有些悍勇之徒，直接踩着前面人的肩膀，凌空向着隋军的阵营飞扑，落地之后，狂舞着手中的兵刃，对着周围的一切疯狂地攻击，在被乱刀分尸之前，总能杀伤到六七个对手。

　　战局一时间形成了僵持，突厥人靠着兵多，隋军靠着阵型和人猛，在最开始的战线处寸步不让地战斗，双方不断有着士兵中刀剑倒下，退出战斗，而往往隋军士兵们被打倒后，后方的战友会迅速地补上空当，伤兵退后，稍作调整后又加入后排作战，因为损失比起对方要小了许多，王世充这一块儿打了半个多时辰，本方无法再战的大约有一百多人，而突厥人却是伤亡又超过了一千，尸体和被踩死的重伤员几乎在这战车后的百步范围内形成了一堵血肉的尸墙。

　　隋军的弩手们也几乎全部换上了肉搏的护具，操起了双手使的大刀和战斧，投入了一线的战斗，这些臂力惊人的弩手们舍弃了盾牌，在这种近身肉搏战中就是持双手武器奋击的跳荡兵，他们躲在一线士兵大盾的后面，看准机会，趁着盾牌的打开那一瞬间冲出去，对着对面敌人的腰部和腿部就是一阵猛砍，往往一蓬血雨之后，对面的敌军惨叫着倒在血泊之中，一只腿不翼而飞，紧接着就会被后面涌上的同伴踩成肉泥。

　　隋军的弓箭手们也是一刻不停地向着外面倾泻着箭雨，战车两侧的二十步距离成了他们反复清洗与打击的目标，尽管后面涌进来的突厥士兵全都高高地举着盾，可是总是时不时地有着倒霉鬼被箭枝射穿了盾牌，惨叫着捂着脖子或者是肩膀，扑倒在地，而更多的人则一直举着盾牌，有些人的手都被射得钉到了盾牌上，血流如注，却咬着牙一直在死撑着，因为他们很清楚，只要把盾牌从自己的头顶挪开哪怕瞬间，只怕这条小命就已经不保。

　　突厥人从外面射来的箭雨也一刻没有停过，看样子应该是拱到离车阵四五十步距离的步弓手们，在一直发箭支援前方的战斗，他们的箭雨没有射向正在苦战的两军步兵，而是向后延伸了二三十步，专门打击站在后面的隋军箭手和预备队。

　　隋军的弓箭手们今天的左手都套着一只皮盾，遇到箭矢奔着自己过来，则举盾一挡，然后继续抽箭搭弓，向着远处一箭回射，只是由于王世充的严令，只允许弓箭手们把箭雨打击的范围控制在大车的前后二十步左右，不与对方的射手进行对射，因此半个时辰下来，隋军的弓箭手们有五六十人肩部中箭，无法再继续战斗，而战死者也有四五十，少了一百多人的火力，隋军的箭雨看起来也不如半个时辰的刚接战时来得凶猛迅捷。

　　前线的血战一直在继续着，战吼声，刀剑相交的声音，大棒击中盾牌的声音，还有垂死时的惨叫声，不绝于耳，而几乎个个杀得浑身是血的隋军将士，一个个面当上状若血洗，如猛鬼恶魔，而对面的突厥士兵，终于露出了些疲态，开始慢慢地向后缩了，气得那阿里台跳到战车上，手持弯刀，嘴里冒出一串串的突厥话，尽全力刺激着部下的士气。

　　王世充的双眼一亮，眼中的绿芒一闪，沉声喝道：“就是这时候了，传令，断槊攻击！”

　　此刻王世充的身边只剩下了张金称一人，就连单雄信也已经提着长槊上前肉搏了，这会儿张金称正举着盾牌，不停地高接低挡，听到王世充的命令，连忙从怀中掏出一面绿色的小旗子，高高举过头顶，让每个士兵都能看得清清楚楚，然后使劲地绕着头顶转了三圈。

　　王世充身后弓箭手们如同条件反射一般，扔下了手中的弓箭，而正在后面十余步暂时歇息的轻伤兵们，也仿佛屁股被火烤到了似的，纷纷从地上弹起，一个箭步就蹿到前面，抄起地上早已经放着的一根截成三尺左右长度的断槊，向着前方用全力掷出。

　　这些臂力惊人的弓箭手，能把这十余斤重的断槊，轻松扔到四十步（六十米）左右的距离，就类似于古罗马的标枪，三尺长的断槊没有任何盔甲或者是盾牌可以抵挡，突厥的阵营中鬼哭狼嚎声响成一片，大批的士兵如同串糖葫芦似的，被一根断槊穿透了三四个人，满地都是这种人串在滚来滚去，挣扎不了两下，就把中了断槊的肚腹处挣扎得肚破肠流，内脏流了一地，配合着这些人临死前的惨叫声，场面血腥可怕之极。

　　突厥的阵中一片混乱，前排的幸存者再也顾不得军令，转头向着后面拼命地夺路而逃，而后面战车一线的士兵们还不知道发生了什么事，仍然使劲地向前挤，场面一片混乱，而站在战车上指挥的阿里台，仍然声嘶力竭地指挥着部下们继续战斗，不得后退一步。

　　王世充看着远处的这个老人，眼中杀机一闪，转身对着张金称大吼道：“弓箭，快！”

　　张金称一下子反应了过来，解下背上的大弓，顺便从腰间的箭袋里抽出一支长杆狼牙箭，搭到了弓弦上，连弓带箭一起递给了王世充。

　　王世充一把抄过这把三石的紫檀木大弓，弓步扭腰，气沉丹田，死死地盯着远处战车上的阿里台，缓缓地拉开了大弓，一如十年前南渡长江的那个夜里，自己在战场上射杀的第一个人，而这个白发白须的突厥老者，确定无疑地就是对方的大将，只要射死了他，那对方的士气一定能彻底崩溃。

　　三石弓比起王世充平时惯用的二石五到二石六的弓，要硬了不少，王世充感觉在拉弓的过程中，两臂开始酥软，弓拉到七分的时候，几乎再也纹丝不动，王世充胀红了脸，使出了吃奶的力气，却是再也无法拉开半分。


第0478章 阵中血战（二）

　　王世充感觉腹部的肌肉在剧烈地抖动，这几年随着身份地位的提高，弓马不如以前练得那么多，记得以前可以勉强拉开三石弓，可现在是完全不行了，看来上阵打仗，并非自己的所长，早知道应该把那把二石五的桦木弓带来了。

　　张金称一看王世充这样子，知道他开不了这三石强弓，微微一笑：“老爷，需要金称帮忙吗？”

　　王世充从他的话里，分明听出一丝嘲讽，人争一口气，王世充咬了咬牙，怪叫一声，双臂的肌肉都跳了起来，而那该死的弓，终于被王世充拉得如满月一般，扩到了最大处。

　　王世充只感觉手臂都在剧烈地痉挛着，他知道这一下可能自己的臂肌已经被拉伤了，坚持不了多久，而刚才的暴发让自己的内脏也有些轻微地受损，鼻腔中都感觉有淡淡的血气上涌，看起来已受内伤。

　　不过王世充的眼里现在只有阿里台的身影，只见他暴跳如雷，甚至连连砍翻了两个正从他身边逃跑的士兵，不少准备开溜的突厥士兵被他这气势所阻，又纷纷返身再战，继续与隋军杀成一团。

　　王世充调整了一下呼吸，只觉得周围的战场一片安静，“冬冬”的鼓声和震天的喊杀声充耳不闻，他的世界里只剩下了阿里台一人，再次确认了箭头与风向，王世充微微地眯起了靠着弓弦的右眼，而搭着箭的右手，猛地一松。

　　长杆狼牙箭从脸上戴着的青铜面当的一侧滑过时，那种因为剧烈的摩擦而导致面当上如同火灼的感觉，隔着青铜的面当传了过来，烧得王世充的半边脸都发烫，他甚至可以看到飞出的羽箭的末端羽翼，带起了一丝小小的火花。

　　紧接着，这枝利箭如同流星一般，划过了整个战场，从阿里台大张的嘴里射了进去，再从后脑壳穿出，竟是生生地把他的脑袋就这么钉在了战车的挡板背面，由于距离太近，弓箭的力量太大，阿里台的整个颈骨被瞬间折断，整个身子只连了一层皮跟脑袋相连，那模样既诡异又可怕。

　　王世充长出了一口气，双臂的酸痛感觉几乎一下子消失得无影无踪，他突然意识到了什么，用突厥话高声喊道：“大人战死了，快跑啊！”

　　前方的不少隋军将士也都是从北边重镇的番上士兵们精选出来加入骁果的，很多人也会突厥话，听到王世充这样叫起来，也纷纷跟着吼道：“大人战死了，快跑啊，迟了就没命啦！”更是有几个家伙还带着哭腔在吼，学得维妙维肖。

　　突厥步兵们的士气这下子完全崩溃了，掉头就向后狂奔，由于这个空间太过于狭窄，一时半会儿根本无法挤出去，前面的人出不去，后面的人拼命挤，场面混乱不堪，而隋军这时候干脆散开了阵形，盾牌阵一开一合，双手挥舞着大刀战斧的刀斧手们纷纷冲出，对着露了整个大背在后面的那些突厥逃兵们，就是一阵子刀砍斧劈，一时间突厥兵被杀得人头滚滚，成片成片地被砍倒。

　　不少突厥兵意识到这样是逃不出去的，骨子里草原恶狼的凶残又透过血液流传了开来，数百名悍勇之徒返身回战，而经历了刚才的那一瞬间的慌乱后，不少夺路而逃的突厥步兵刚一钻出车阵，就发现几十步外，原来自己推过来的大车那里，数千名铁盔铁甲，举着弓箭的可汗本部士兵，正举箭对着自己，眼中闪出冷冷的杀意。

　　一个为首的将军大吼道：“大汗有令，后退一步者杀！勇士们，你们的大人战死了，难道你们不为他报仇，就这样逃走吗？”

　　这名将军的话音刚落，突厥射手们就齐齐地射出一排箭，直接插到了逃兵们身前五六步的地方，这些逃兵们咬了咬牙，举起刀，狂吼一阵，又冲回了车阵之中，里面再次响起了刀盾相交，金属碰撞的声音，还有此起彼伏的怒吼和惨叫声。

　　突厥将军的嘴边闪过一丝残忍的笑意，对着身边的弓箭手们大声道：“举箭，目标正前方，七十步，十轮弓箭急袭！”

　　一个弓箭手的眼中闪过一丝迷茫，放下了手中的弓，问道：“将军，这样会杀到自己人啊。”

　　突厥将军一鞭子就在他的脸上开了一道血槽：“废话，只要杀到敌人就行，隋狗有铁甲盾牌，不在混战时射，你以为能杀到几个人？这是大汗的命令，违令者，斩！”

　　连着几波的箭雨狠狠地倾泻在混战的步兵阵线，数百名突厥士兵中箭倒地，有些人一边骂着娘，一边试图去够背上插着的箭，而更多的人则直接仆倒而亡，隋军也被这突如其来的箭雨当场射倒了四五十人，原本严整的阵型微微有些散乱。

　　王世充骂了句娘：“狗日的突厥蛮子果然够狠，弓箭手，目标对方的弓箭手，一百步，自由射击！前方的步兵，重新列阵，持槊举盾，守住战线！”

　　隋军的弓箭手们重新拿起了大弓，一阵箭雨反击，对面的声势弱了不少，而紧接着突厥人的弓箭开始重新扫向隋军的弓箭手，趁着这股子难得的时机，隋军一线的步兵们重新列阵，头顶大盾，手持长槊，与十余步外的突厥步兵形成了对峙。

　　那个突厥将军再次举起了马刀，吼道：“别管敌军的弓箭手了，继续射步兵，目标，六十……”

　　他的话还没有说完，从侧面飞过来的一枝长杆狼牙箭，就狠狠地贯穿了他的脖子，直接把他的整个人射得飞出去两三步，尸体才轰然倒地，甚至连脸上的表情都没有任何变化。

　　突厥射手们全都瞪大了眼睛，向着来箭的方向看去，却惊奇地发现，离自己不到三百步的地方，却已经站着几百名人马俱甲的隋军骑兵，黑色的兽面连环甲，血一样的红色盔缨，恶鬼头的面当上，两只眼睛掩饰不住杀戮的渴望，而为首的一员铁塔般的大将，正手持着一把铁胎大弓，看起来足有四石五六，三百步的距离，一箭毙命，让这些以射术闻名的射雕手们，也全都目瞪口呆。

　　那名大将把弓挂回了背上，右手拿起一枝足有两丈长的长槊，左手抄起一只钢鞭，吼道：“给我杀，一个不留！”

　　如死亡骑士般的这些隋军骁果骑兵，暴发出一阵可怕的嘶吼声，几百支长槊平举，而战马的铁蹄开始奔腾，三百步的距离，只用了不到五十步，就加速到了飞一般的速度，骁果骑兵们全都站了起来，站在马蹬上，嗜血的双眼中闪着杀戮的渴望，如风一般地向着突厥射手们冲刺。

　　突厥射手们本能地搭弓上弦，向着这些骑兵们射箭，却几乎没有一个骑兵落马，双层铁甲的完美防护作用尽显无疑，不是弩箭的普通铁制箭头很难直接在一百多步的距离将这样的两层铁甲同时贯穿，多数射手只射出两箭，骁果骑兵就奔到了近前，巨大的冲力撞得一匹马前，能飞出去七八个突厥人，而那长槊上往往能穿透两三个突厥士兵，场面之血腥与刺激，无法用语言形容。

　　骁果骑士们的第一个冲刺，直接就撞飞捅死了六七百名突厥射手，紧接着转入了陷阵状态，骑士们弃了手上的长槊，纷纷掏出马勾上的副武器，各种马刀，铜锤，钢鞭，狼牙棒，流星锤等重型兵器在空中挥舞，人头滚滚，脑浆横飞。


第0479章 骁果冲阵

　　突厥的步弓手们没有战马，没有足够坚硬沉重的双手重型武器，甚至没有盾牌，虽有铁甲护身，但在这些骁果骑士的重型武器面前，就跟纸糊的一样，往往一锤子砸下去，直接把铁盔连同脑壳儿一起象个西瓜似地砸裂，被战马冲倒撞倒的士兵，更是被人马加起来重逾千斤的骁果骑士们踩成了肉泥。

　　一边倒的屠杀，战场上突厥人的惨叫声此起彼伏，这些突厥勇士们稍作抵抗，便争先恐后地向后逃跑，远处五里开外接应的骑兵们正在快马加鞭地向这里赶来，由于敌我混在一起，他们连弓箭也不敢使用。

　　张须陀又是一锤挥过，正中前方一个逃命的突厥士兵的后心，把他生生地砸得飞出十几步，背心的铁甲陷进去足有半尺，飞在空中的尸体还撞到了前面的三个人，那三个人扑地后连回头都不敢，直接从地上弹起，没命地狂奔，一边逃一边还把身上的铁甲头盔脱下，生怕这些东西影响了逃命的速度。

　　张须陀哈哈一笑，从地上一具突厥兵的尸体上拔出了自己的长槊，对着身后的骁果骑兵们大声喊道：“走，继续转去北边！”骁果骑士们纷纷从地上拔出了自己的长槊，如风一般地向着北边转去，一边跑一边还不忘了向着逃命的突厥弓手们射出一排箭雨，又是两百多突厥兵惨叫着倒地。

　　王世充在阵中看得真真切切，那些骁果骑士们骑着高头大马，比常人要高出许多，他只看到这些铁甲死神们如风一般地掠过，一阵血水飞溅后，他们又如风一般地离开，虽然外面的突厥弓箭手的伤亡情况如何还不清楚，但刚才还一直持续不断地压制本方的弓箭已经完全停了，很明显，张须陀的奇兵出击已经得手啦！

　　车阵中的突厥人有不少回头向外望，只看了两眼，就吓得脸色发白，浑身如同筛糠似地抖个不停。等到骁果骑兵们离开后，也顾不得继续作战，拼命地钻出大车，甚至有些等不及的人干脆跳上战车，从挡板上翻了过去，向外逃命，这回连督战的阿史那部弓箭手都逃了，我凭什么要留下来送死呢？

　　即使留在前方战斗的那些突厥人的眼神中，也都充满了恐惧，完全不复刚才的那种困兽犹斗的疯狂，车阵中的突厥活人还有三四千，可是已经没有一个还愿意继续作战的了，整个的阵形，也开始散乱。

　　王世充高声叫道：“传令，散开队形，所有军士短兵相接，追杀敌军！”说着，他自己也操起一根长槊，向前冲去。

　　隋军的将士们早就在等这个命令了，后方的旗号一变，所有一线的槊兵们全部收了盾牌，弃了长槊，抽出随身的重剑，对着前方的突厥人就是一阵狂砍，就连在后方的弓箭手和轻伤兵们，也都操起近战武器，吼叫着冲上前放手大杀。

　　车阵中的突厥人哪还有半点战意，全部齐刷刷地转身而逃，没有一个人还有勇气回身一战，只一瞬间，当面的突厥人就被砍倒了数百，还有数百名逃不掉的突厥人扔掉武器，跪地求饶。

　　而杀红了眼的骁果军们哪还管这些，不管是站的还是跪的，不管是迎面的还是背对的，通通冲上去一阵猛砍，地上的人头就象西瓜一样滚来滚去，而剽悍的隋军们砍掉人头后，拎起来往自己的腰带上一系，就去追杀下一个目标，有些杀得凶的腰间一下子都系上了五六个脑袋，跑起来这些脑袋互相间都在碰撞。

　　都蓝可汗在远处的高地上看得咬牙切齿，他没想到居然被几百隋军骑兵打垮，那些人搬开西边的车阵，向外冲出的时候，他一开始还以为是在逃跑呢，却没想到这些人从南边绕了个大圈子，从南到东再到北，三个方向的本方弓箭手全部被这些人冲垮，光是北边这块儿目测给冲死的本方弓箭手就有一千多，更要命的是这样一来，还在车阵里的那些仆从部落的步兵也全都意志崩溃，一哄而散。

　　漫山遍野都是逃跑的突厥兵，这下子真是叫兵败如山倒了，甚至连本方追击那些骁果骑兵的几千轻骑，也被这些溃兵冲得七零八落，有些溃兵甚至直接把本方的骑兵拉下马来，抢了匹马就逃，看得都蓝可汗七窍生烟，却又无可奈何。

　　哈米赤叹了口气：“大汗，今天不能再打了，收拾一下败兵，先退吧。”

　　都蓝可汗怒吼道：“不行，不许退，我们八万大军，怎么可能输给这三千隋军！传我汗令，一万可汗卫队压上去，先杀逃兵，再杀隋军！”

　　哈米赤苦笑道：“大汗，这样兵败如山倒，还如何收拾得了？王不可因怒兴师，将不可因愠而攻战，大丈夫能屈能伸，现在这样，我们只能先收拾残军，仆从部落的人是不能指望了，至少把本部的战士尽量多地集合起来，再图良策！”

　　都蓝可汗恨恨地一拳打在马鞍上：“良策？哈米赤，这几天全是在用你的良策，结果呢？你他奶奶的出的都是些什么狗屁不通的主意，本汗给你坑死了！来人，给我把这个废物拿下，一会儿放锅里煮了，以泄本汗的心头之恨！”

　　哈米赤吓得连忙滚下了马鞍，跪在都蓝可汗面前，磕头如捣蒜：“大汗饶命啊，奴才对你真的是忠心耿耿，就饶奴才一条狗命吧！”

　　都蓝可汗咬了咬牙，正待再开口，突然身后传来一个失魂落魄的声音：“大汗，大事不好啦，隋军大军出现在我军后方！”

　　都蓝可汗的脸色一下子变得煞白，扭头向后望去，只见北边大约十五里处，数万精甲曜日的隋军骑兵，已经列成了一队队三角形的骑兵阵，而高高飘扬的一面大旗上，写着一个巨大的“高”字，至少两万名隋军骑兵，还在向着东边奔跑，带起一道长长的烟龙，显然是在准备包抄自己的东边和南边围攻车阵的部队。

　　都蓝可汗的两眼一黑，一张嘴，一口老血喷了出来，几乎要跌下马来，哈米赤眼疾手快，从地上弹起来，上前一把扶住了都蓝可汗，一脸的忠义，声音中带着哭腔：“大汗，您可千万要保重啊！”

　　都蓝可汗好不容易坐直了身子，抹掉嘴边的血迹，眼神变得迷茫而散乱，他使劲地掐了一下自己的大腿，又用力地揉了揉眼睛，喃喃道：“怎么会这样，隋军是从天上掉下来的吗？”

　　哈米赤急道：“大汗，现在顾不得这些啦，赶快逃吧，北边是隋边，东边也不安全，我们只能向西逃了，只有想办法回到漠北，才有希望！”

　　都蓝可汗总算醒悟了过来，对着身边的传令兵大吼：“快，全军向西转进！”说着，狠狠地用马鞭抽了一下马屁股，那马负痛长嘶一声，四蹄如飞，拼命地就向西边逃去了，而身后的一万多始终没有出战的可汗卫队，也都跟着都蓝可汗向西而去，只是有几百人故意放慢了速度拖在后面，趁着烟尘满天，一个个转向北边的隋军方向逃去。

　　哈米赤从地上站了起来，冷冷地看着这一切，刚才还满脸忠义的脸变得阴沉可怕，一个骑马的年轻人牵着一匹马奔了过来，急道：“阿大，我们怎么办？”

　　哈米赤骑上了马，冷笑一声：“还能怎么办，跟着雍虞闾（都蓝可汗的名字）走呗。”


第0480章 识时务者为骏马

　　那个年轻人正是哈米赤的儿子古尔丹，他抓了抓头，疑道：“雍虞闾这回看起来彻底完蛋了，咱们还跟着他做什么？阿大，您看现在连他的可汗卫队都有人逃跑，向隋军投降了，再说了，您不是常教育我，说什么汉人讲那什么识时务者为骏马吗？”

　　哈米赤狠狠地一马鞭抽在古尔丹的身上：“骏你娘个马啊，是识时务者为俊杰！”他的眼中杀机一现，“就算要投降隋军，也总得有个大礼才是，没文化，真可怕啊！”

　　双腿一夹马腹，哈米赤向着都蓝可汗逃跑的方向紧紧追了过去，古尔丹的眼中闪过一丝迷茫，摇了摇头，也跟在自己的父亲身后，绝尘而去。

　　满地乱跑的突厥步兵们这下子全傻了眼，刚才大汗和那一万精锐可汗卫队所站立的高岗上，这会儿已经遍布隋军铁骑，精甲曜日，战鼓声隆隆，前排的隋军已经放平了长槊，只等主将一声令下，就会无情地收割整个草原上的突厥脑袋。

　　那些突厥骑兵这会儿几乎已经全都跑得一个不剩，这些草原勇士们逃命的本领比他们打硬仗的本事还要强，一见势头不对，立马四散而逃，一边跑一边还把身上的铁盔铁甲脱下来，这些平时能救命的家伙在现在这种逃命的时候反而了要人命的累赘，自然是能扔多远扔多远，毕竟甲胄丢了以后还能再抢回来，命丢了可就啥都没了。

　　突厥的步兵们这会儿也没了别的选择，四五万人齐刷刷地解甲跪地，骑马立在大军前方的高熲冷冷地挥了挥手，几千骑兵驰出，开始象圈羊似的把这些几个时辰前还不可一世的天之骄子们收拾成一个个大圈围坐，算是个临时的战俘营地。

　　史万岁带着王世充，赵仲卿和冯孝慈，张须陀四将骑马过来，老远地就冲着高熲大笑道：“高长史（这次高熲是以行军长史的身份行元帅之职，而名义上的元帅杨谅则被远远地扔在并州太原城管军需，所部士卒尽归高熲调遣，连他的龙骑禁军这回也都临时划归高熲），哪阵风把你给吹来了呀。”

　　高熲微微一笑：“担心你们的安危，路上赶得急了一点，看来我还是来得太早了，若是再让你们跟都蓝可汗打上一天，让他把那可汗卫队也投入战斗，恐怕这次他连逃都逃不掉了。”

　　高熲身边的长孙晟笑道：“高长史，以末将对突厥人的了解，只怕这次都蓝可汗是跑不掉了。”

　　高熲满意地捋了捋自己胸前的长髯：“哦，长孙将军，何来此说呢？”

　　长孙晟指着前方络绎不绝地骑马向着本方骑兵投降的可汗卫队，说道：“突厥只不过是一个松散的部落联盟而已，平时各个仆从部落被阿史那本部威逼利诱才上战场，并不是有多齐心，所以突厥本部强盛时，这些仆从部落只能依附，而落败时，就会转而攻击阿史那本部，草原上的弱肉强食，无永恒强者，就是如此。但不管怎么说，阿史那可汗本部，还有几个刚分家出去不过一两代人的近亲部落，最多再加上几个通过联姻等手段联合得比较紧密的部落，还是比较忠心的，这也是历代东突厥可汗起家的老底，也是最忠诚可靠的老部队。前一阵子启民可汗（染干）在漠南惨败时，漠南各部几乎都背叛了他，可是他手下的万余本部卫队却选择了死战到底，就是最后逃进我们隋境的时候，身边也有几百个人跟着，有了这些忠心的死士，即使弱如启民可汗，也不是没有东山再起的可能，因为虽然他输了大战，但至少还有一点点的人心。但是都蓝可汗这回恐怕输的不止是一场战役，连他最忠诚可靠的阿史那本部卫队都已经开始主动投降了，这说明他输掉的是人心，以末将对草原的了解，只怕这回他连自己的本部都回不去了，而这一路之上，他的部下会不断地离散，逃亡，最后只剩下几十个人跟着。”

　　王世充跟着大笑道：“长孙将军，你是不是想说这最后跟着的几十个人可不是什么忠诚死士，而是真正想要他脑袋邀功的家伙？”

　　长孙晟也跟着笑了起来：“不错，战场上输掉了一切，连自己的部落也回不去的可汗，唯一的作用就是给身边的亲信割下脑袋，作为向我军投诚的大礼，都蓝可汗这个样子，已经没了东山再起的可能，但凡有点良心的部下，这时候会离开他，会向我们投降，但还不至于害他的性命，而一直跟着他逃命的人，才是真正想等到他穷途末路的时候再下手的野心狼。”

　　高熲满意地点了点头：“长孙将军言之有理，这回能分化瓦解掉突厥，军事上的打击和政治上的分化，同样重要，史元帅浴血苦战，居功至伟，长孙将军收买铁勒部落和其他仆从部落，断了都蓝可汗回归漠北的路，也同样是大功一件，事后本帅一定会奏明圣上，为你们请功。”

　　史万岁的脸上现过一丝喜色，但很快又掩饰了内心的激动，摆了摆手：“史某待罪之身，本无所求，只想洗心革面，为国尽自己一分力而已，这次蒙圣上不弃，高长史力荐，能再次有掌兵的机会，已经是做梦都不敢想的事了，靠了三军用命，将士血战，打败了突厥可汗，已是平生幸事，哪还敢再求封赏呢。”

　　高熲笑着摆了摆手：“史元帅所言差异，有过当罚，有功必赏，这才是英明雄主之所为，这回既然让你挂帅令兵，以前的事情就不要多提了，现在战事还没有结束，我们还得追着都蓝可汗的屁股，再踢上几脚才行，而且战后的处置也需要好好安排一下。”

　　赵仲卿回头扫了一眼大草原上几百人一圈，垂头丧气坐在一起的突厥人，心中一动，说道：“大帅，这一仗俘虏的突厥精壮男丁足有四五万，加上杀死的一万多人，整个东突厥的人口不过百万左右，若是把这些俘虏尽杀，那至少阿史那和几个铁杆部落，几十年内无复叛的实力，要不要？”说到这里时，他的手狠狠地作了一个向下切的手势。

　　高熲面色凝重，摇了摇头：“不可，这一战我军出师是打着诛凶除暴，为启民可汗报仇的名声，若是战后屠杀俘虏，只怕以后除了阿史那本部恨我们入骨外，其他仆从部落也都会个个死战到底，不会象这次这么轻易地投降了。也不会再有人来投奔启民可汗，于我大事不利，这是其一。都蓝可汗虽然现在已经穷途末路，但手下还有万余精锐，如果我们这时候就屠俘，这些人也会断了投降的打算，反而让他有了东山再起的可能，就算已经归顺我朝的启民可汗和铁勒部落，也可能因为兔死狐悲而心生叛意。这是其二。现在的西突厥达头可汗刚刚出兵，我军大破东突厥，本是个可以重重打击敌人士气的好机会，可若是屠杀战俘的消息传出，那草原上的突厥各部都会倒向达头可汗，他可以打着报仇雪耻的旗号，率着一心复仇的虎狼之师大举劫掠我陇右一带的边关，越国公虽然已经领兵出征，但关中陇右的兵马调集还需要一点时间，我们不能置自己的边关子民于危险之中。有这三个原因，屠杀战俘之事，任何人以后都不要再提。”


第0481章 霸王初长

　　赵仲卿满脸惭色，自嘲式地笑了笑：“高长史思虑深远，是末将无谋。”

　　高熲微微一笑，对史万岁说道：“史元帅，领兵千里追逃，是你所长，今天你已经很辛苦了，休息一晚，明天一早率军出发，跟在都蓝可汗后面追就行，也不要追太急，让他一个个部落地投奔，再让一个个部落把他赶出来，这样等于让他自己把败战的消息传遍整个草原。”

　　史万岁哈哈一笑：“高长史放心，这事我最在行啦。”

　　高熲的目光落到了一直笑而不语的王世充身上：“王仪同，这回你随着史元帅再立新功，回去后本长史一定会如实上报你的功绩，给予你应有的封赏。”

　　王世充拱手行了个礼：“为朝廷效力，万死不辞。”他的心里却犯起了嘀咕，不知道为什么，现在每次看到高熲的这种看似亲密的笑容，总觉得浑身不自在，上次安遂玉的事情已经把他对这个当朝首相的所有信任都击得荡然无存，不知道高熲这次又主动找上了自己，是为了拉拢还是继续忽悠自己做事。

　　高熲点了点头，眼神中透出一丝耐人寻味的光芒：“王仪同，还得辛苦你一趟，和长孙将军一起走一趟灵州，越国公那里，只怕知道了我军战胜的消息，也会加快出击的节奏，达头可汗所部的战斗力要强过都蓝可汗这种混合部队许多，少不得还要你们二位出点力啊。”

　　王世充心中冷笑，果然又是让我出生入死去了，顺便打探一下杨素那里的情况，不过这样也好，反正战后就要想办法接近杨素了，趁这机会拉拉关系也不是坏事，于是王世充面不改色，行了个礼：“谨遵高长史军令。”

　　大兴城外的满记跑马场上，一匹神骏异常的黑马正在来回奔驰，带起阵阵烟尘，连林边的知了似乎也惊异于这黑马的飞一般的速度，而停止了鸣叫。

　　马上一名骑士，顶盔贯甲，纯金面当，双眼炯炯有神，右臂夹着一只长达两丈的精钢马槊，整个人站在马蹬上，借着黑马如飞般冲刺的惯性，向着十余米外的一个巨大的木制旋转靶扎去。

　　“嘭”地一声巨响，漫天的尘土中，木靶的碎片飞得满天都是，最后缓缓地跟着尘埃落定。

　　骑士又向前奔出十几米，一勒缰绳，黑马长嘶一声，前蹄立起，前躯上仰，竟生生在原地立住不动。周围数十骑围观者爆发出一阵喝彩声。

　　骑士摇了摇头，冲着边上一名管事模样的人说道：“刘管事，你这里的木靶越来越不经打了，下次换批厚点的来。”

　　那管事四十多岁，脸色微黑，在马上哭丧着脸道：“世子殿下啊，您可是天生神力，就您刚才打碎的那个靶，还是我们前天刚刚特制完成的呢，足有一尺厚，寻常人能把它打得转起都很困难了，您居然一下就打碎了。要是来这马场的个个都有您一半的气力，我这里也得关门大吉了。”

　　骑士脸上纯金的面具后面传来哈哈一笑，露在外面的双眼中眼神犀利如电：“不就打碎几个靶子，还怕我杨玄感赔不起吗？借福，回府后给刘管事送两千钱来，就当是我赔他的靶子钱。”

　　刘管事的脸上一下子笑开了花，两条眉毛都在跳动：“多谢世子，多谢世子，小的一定下次给您换个更结实的，包您满意。”

　　“换个纯刚的，厚度跟今天这木靶子一样。”杨玄感冷冷地说道。

　　刘管事的笑容一下子脸上凝固住了，继之而来的是一丝惊恐：“世子，使不得啊，若是换如此厚的钢靶，重量起码上千斤。小的倒不是心疼钱，而是怕世子您万一被这钢靶子给撞下马来，那小的十条命也不够赔的啊。”

　　骑士一下子来了气，右臂一挥，长槊直飞了出来，一下插在刘管事马前一尺处，突生其变，刘管事吓得差点跌下马来。

　　骑士怒道：“看看这根长槊，光它就有一百二十斤了，寻常人能象我一样在马上把它舞得虎虎生风吗？你这靶子非千斤不可，下次我再来时要是没个纯钢旋靶，哼哼。”

　　刘管事一下子滚下了马，趴在地上，磕头如捣蒜：“小的遵命，小的遵命。世子还请息怒，小的上有老下有小，全家都指望这……”

　　骑士不耐烦地挥了挥手：“行了行了，不用跟我装了，给你那两千钱足够让你全家老小吃上十年了，你真当我不知道钱怎么用吗？现在你东家外出打仗去了，这地方还不是你说了算。”

　　刘管事一下子又赔上了一副笑脸：“世子英明，上知天，下知地，中间知民间，小的惹是存了半分轻慢世子之心，管教小的……”他一边说一边举起了右手，脸上的表情也变得严肃起来，竟是准备赌咒发誓。

　　骑士摇了摇头，也不看他继续表演，径直走到长槊前，单手拔了起来，向着自己的随从们道：“走吧。”

　　这些人也都是铠甲在身，皆跟着骑士拨马而走，骑士路过一人面前，突然转过了头，对他说道：“刚才只有你一个没有喝彩，还是不服我吗？”

　　那人脸膛发紫，浓眉如墨染，四方脸，棱角分明，虬髯如同钢针一样根根倒立，满脸尽是沧桑之色，在马上一行礼：“阔海护卫世子，职责所在，喝彩鼓掌并非阔海必须要做的事。”

　　骑士哈哈一笑，也不说话，双腿一夹黑马的腹部，绝尘远去，后面的随从们纷纷打马跟上。

　　紫脸汉子叹了口气，对着还在地上的那刘管事说道：“世子天生神力，你就是打了个纯钢的千斤旋转靶，也未必能挡得住他的突刺，就照他的话去做好了。”言罢也策马而走。

　　那骑士正是杨玄感，四年过去了，他熟读史书兵法，苦练武艺，已然成为一名文武双全的大将，能举起的石锁也从四年前的五百斤变成了一千斤。

　　那年的射箭场之事后，杨素也趁机向二圣求得了一队骁果壮士作为护卫，杨玄感后来才知道踢了他肋骨一腿的也是当日那个打他面门一拳的紫面壮汉，名唤雄阔海，便特意求得皇上开恩把本已调拨给高府的雄阔海转调给了杨府。

　　雄阔海初来杨府时以为杨玄感记他的仇，料想必无善果，但皇命难违，只得在家先交待了后事，然后才来到杨府。

　　那一天杨玄感在练功场正举着石锁，看到雄阔海来后，心中暗喜，却摆出了一副冷冷的嘴脸，道：“你是叫雄阔海吧。”

　　“正是。见过世子殿下。”雄阔海冷冷地回道。

　　“嘿嘿，那天你胆子不小啊，敢打我一拳踢我一腿。”杨玄感摸了摸自己的肋部：“现在我这儿都疼呢。”

　　雄阔海直视着杨玄感，面不改色，朗声道：“职责所在，阔海只是听命行事，还请世子勿要见怪。现在阔海调归了世子，要是世子有危险，阔海打起伤世子之人，一样不会手下留情。”

　　杨玄感哈哈笑了起来：“从小到大，除了我阿大，你是第一个能把我打疼的人。以后希望你跟我练功的时候也能多让我疼上几回，千万不许手下留情。”

　　雄阔海奇道：“世子当真不怪那日阔海出手太重了？”

　　杨玄感笑了笑，上前两步，踮起脚来，拍了拍雄阔海的左肩头：“你这里恐怕也还在疼吧，大家扯平了。知道为什么那天在场的二十多个骁果壮士只传了你一人来吗？就是因为你出手是最狠的一个，这也说明你是那帮人里最忠心的一个。我杨玄感怎么会有眼不识英雄呢？”

　　雄阔海心下感动，嘴上却没留情面：“那世子你可要当心了，那天我还是怕伤了你，只用了七成劲，以后要是陪您练功我可要出全力了，到时候你疼得怕是会比上次还厉害。”

　　杨玄感也跟着大笑：“就怕你打不疼我！”

　　四年过去了，杨玄感的力量和他的个子一样又涨了许多，原来雄阔海的力量跟他的个子一样，比杨玄感还高了一截，这几年下来，杨玄感已经反过来高他半头有余。

　　拳脚功夫上，雄阔海虽也有七八百斤的力气，但比起杨玄感的千斤之力却是不如，拼尽全力也只能和杨玄感的单手打个平手。但他为人一向傲气，当面却从不夸赞杨玄感。

　　这四年里，天下安定，杨素不再外出征战，开始好好地管教杨玄感，逼他天天在家看书习字，未经同意不许他随便出门。

　　几年下来，只有每月一次的出城练武跑马，才是杨玄感最快乐的时光。

　　杨玄感举着长槊，一路奔回了家里的马圈，把长槊向地上一插，翻身跳下了黑云，摘去面具，露出一张英气逼人的脸，微黑的肤色，浓眉大眼，笔挺的鼻梁，朱唇白齿，颌下开始蓄起一撮小胡子，身长八尺，壮如熊罴。

　　他把脸贴在了黑云的面门，轻轻地抚了抚黑云的鬃毛，柔声道：“好朋友，辛苦了。”

　　黑云喷出一口热气，也在他脸上蹭了蹭。

　　杨玄感摸了摸黑云的脖子，转身大步流星地向自己的房间走去，两个上来牵马的仆人听到了他中气十足的声音：“照顾好我朋友，它渴了。”

　　杨玄感走过了两道门，迎面差点撞上一个少女，那少女年约十七八岁，手持一把红色拂尘，婢女的打扮掩饰不住她绝世的容颜，瓜子脸，面如桃花，眼如星辰，瑶鼻瑶口，肌肤胜雪，发如乌云，头上扎着两个丫环，体态婀娜，穿一身粉色连衣长裙，腰间束着条绿色的裙带，脚上着一双红色绣花鞋。

　　杨玄感一见此女，舌头就象打了结一样：“红，红拂，是你呀。”

　　此女姓张，闺名初尘，多年前随母亲一起进入杨府，其母作了幼弟积善的乳母，后来留府作了杂役。

　　初尘渐渐长大，出落得越发标致，与一般在杨府长大的婢女不同，她从小就志向远大，情趣高洁，连所用的拂尘也染成红色，被人笑称为红拂女。

　　杨素识人无数，见此女天生聪慧，异于常人，便让她陪自己的几个儿子一起读书。

　　几年下来，红拂熟读史书，甚至对兵书一类也有强烈的兴趣，杨素考察自己的儿子们的课业时，曾几次当堂问她一些兵法，红拂皆对答如流，有些见解连杨玄感都不能及。

　　杨素曾对杨玄感表达过以后可以娶此女为妾的意思，只是杨玄感一见此女，平日里的威风与豪气都会消失不见。就象现在这样，连话都说不利索了。

　　红拂略一欠身，对着杨玄感行了个万福，螓首微垂，朱唇轻启，声音优美动听：“世子回来了，老爷吩咐过，要你一回家就去书房见他。”

　　杨玄感道：“我去换个衣服马上去。”

　　“老爷吩咐的是马上去，还请世子这就过去吧。”红拂美妙的声音里透着一丝不容置疑的坚决。

　　杨玄感想了想，道：“书房应是清修之所，我全身盔甲，不太好吧。”

　　红拂抬起了头，目光直视杨玄感，正色道：“老爷乃是大将，在府里世子就是他的属下，他的话相当于军令，没什么可以讨价还价的，兵法有云：呼名不应，点时不到……”

　　“违期不至，动改师律，此为慢军，犯者当斩。好啦，红拂，十七律五十四斩我前年就能倒背了。我这就去书房行了吧。”杨玄感转头向书房方向走去。

　　“世子请稍等。”

　　“又有何事？”

　　“红拂斗胆，还请以后世子去跑马场练武时，这马槊就不要带回了。”

　　“为何？”

　　“两丈长的马槊，被世子一路举着，在城中万一有个闪失放平了下来，会刺伤人的。还是留在那里的好，不然总会有人背后妄议世子在这皇城耀武扬威横行无忌的。”

　　“那我在家要练功怎么办？”

　　红拂笑了起来，露出两排编贝般的皓齿：“在家打一支重量长度完全一样的不就行了？”

　　杨玄感来到书房，看到杨素正坐在桌前，手里拿着一本书，人却在出神思考，杨玄感看到那本书的封面，写着“北史”二字。

　　杨素也不看自己的儿子，缓缓地道：“听说你今天又把满记跑马场的大木靶打烂了？”

　　杨玄感心中暗暗得意，嘴上却说道：“回父亲，那靶子太不结实了，孩儿叫那刘管事下次换个纯钢的千斤旋转靶。”

　　“恐怕你等不到那个纯钢靶子了。”

　　“为什么？爹爹是怪孩儿在城里举着长槊，太过招摇了吗？还是您觉得孩儿和王世充走得太近？”杨玄感想到要给禁止去跑马场奔驰练武，一下子急了起来。

　　杨素微微一笑，摇了摇头：“非也非也。因为你将要刺的，不再是没有生命的固定靶子，而是敌人的血肉之躯了。这会儿高熲和王世充只怕已经在东面建功了，我们的速度还得加快才行。”

　　杨玄感闻言先是吃了一惊，随即笑容一下子上了脸：“阿大的意思是您要挂帅出征西突厥了吗？要孩儿随您出征？”

　　杨素点了点头：“今天朝议已定，关中陇右一带的府兵十五万，已经在灵州一带集结完毕，我们父子连夜出发，目标是已经越过大漠，向我陇右扑来的达头可汗，还有他那号称战无不胜的西域雄师！”

　　杨玄感用力地点了点头：“这次除了孩儿外，玄纵和玄挺去吗？”

　　杨素沉吟了一下，道：“一并去吧，你们三个已经成年，应该见识一下真正的战阵，只是兵凶战危，一旦随为父出征，就不再是我的儿子，而是我的属下，若是犯了军令，照样军法从事，这点你可清楚？”

　　杨玄感吐了吐舌头：“阿大啊，平日里你在家里就把我们兄弟几个当成部属，每天早晨都要到您这里点卯，孩儿十岁时就背十七律令五十四斩，这些早就熟记于心啦，您就放心吧。”

　　杨素叹了口气，道：“慈不将兵，为父在家时对你们虽然严厉，但毕竟是在家，你们就算犯了令，最多责打一阵，不会真斩了，但到军中，便再无父子，你是长子，到时候一定要督促好两个弟弟，军法无情，勿教为父难做。”

　　杨玄感听出老爹话中的杀气，不由背上一阵寒意，忙正色道：“孩儿必不负阿大所托。”

　　在杨玄感起身离开书房时，突然想起了什么，回头拱手道：“孩儿还有一事相求。”

　　杨素正拿出一幅地图，在桌上准备看，闻言道：“说。”

　　“孩儿这次可否将那些骁果壮士一起带上，也好搏个功名？”杨玄感虽然年方十九，但是也通读史书，熟知朝廷的典籍制度，很清楚在大隋当武官，非军功不得升迁，雄阔海等人身为骁果军官，却来给自己看家护院，如果打仗时不带上他们，只怕真的一辈子只能给杨家当打手了。

　　“你看着办吧，只是为父提醒你一句，战阵之上，吉凶难测，就连为父也未必能生还，那些骁果壮士乃皇上所赐，为父无权征发，你若想带他们去，须得他们自愿方可。”杨素仔细地看着那张地图，头也没抬一下。

　　杨玄感面带喜色，拱手行礼道：“是！”


第0482章 灵州出塞

　　灵州，关外，风沙满天，一支看不见尽头的大军正在缓缓前行。

　　杨玄感全身披挂，上身兽面连环甲，内里还穿了一层明光铠，头戴凤翅亮银盔，腰间虎皮银带，足下摩云金翅靴，背后是一件天鹅绒的大红披风。手持那把两丈多长的纯钢长槊，只是槊头重新打成了蛇矛的样式，而槊尾也做成了尖刺，可以反手攻击从背后偷袭的敌人。

　　杨玄感离家前，由大兴城中的兵器大师乌尔善将长槊进行了改造，槊身有两个机关，上面一个按下后，长槊会缩到两米左右，利于陷阵肉搏，下面一个按下后，能从槊尖机关里怒射出六枚透骨钢钉。

　　杨玄感背上还挎了一把六百斤的铁胎弓，箭袋里五十支长杆狼牙箭，马鞍上还挂了一把重达一百斤的短柄钉头链子锤，用于与马上敌人的近身格斗。

　　漫天的风沙中，不少士卒被吹得东摇西晃，杨玄感戴着他的纯金面具，摸了摸身下的黑云。

　　这次出征，连黑云也是全身披挂，甲骑具装：面帘、鸡颈、当胸、马身甲、搭后、寄生，黑云除了四条腿以外，全身都给裹得严严实实，如同一部活动的铁罐头。

　　杨玄感看了一眼自己身处的这队骑兵，也个个都是甲骑具装的铁甲重骑，只是他们的坐骑远不如黑云来得神骏，马上的骑士们虽然也和自己一样全副武装，战马却未披甲，都在前军的运输大车上放着。

　　杨玄感离家已经一个多月了，从那晚跟父亲聊完，他就和两个弟弟一起踏上了征途，这二十万大军，除了从大兴里带出的五千骁果铁骑外，都是由关中和陇西各府的郡兵直接集结到灵州的。

　　其中步军有十七八万，骑兵不过三万左右，战车有一万辆，平时用作运兵器甲仗与粮草的大车。这支大军前后拉开了足有三十多里长。而杨玄感则带领着那五千骁果一起走在整个队伍的最前方。

　　他这次出征才意识到自己还有个上仪同的官位，可以指挥五千到一万人，雄阔海则做了他的副将，协助他排兵布阵，行军作战。

　　一个背上插了小旗的传令兵从后面骑马奔了过来，一边飞驰一边在喊：“大帅有令，原地待命！每队留出哨戒，不得有误。”杨玄感远远地看到后面走得歪歪扭扭的步兵们听到这话后如逢大赦，一个个原地围成圈坐了下来。

　　传令兵奔到杨玄感的面前，一拱手：“杨将军，大帅请你到中军帐议事。”

　　杨玄感对着身边的雄阔海说了声：“拜托将军了。”一拨马头，黑云四蹄如电，载着杨玄感奔向中军。

　　中军在整个队伍的中间靠前的位置，杨玄感一路上只见步军们东一堆西一圈，还有人奔向附近的水源找水喝。他奔了不到半炷香的功夫就到了中军帅帐，只见这里已经临时搭起了一个帐蓬，一面高大的帅旗在猎猎的风中飘扬，帐外数百名装备精良，顶盔贯甲的士兵在全神戒备。

　　杨玄感走进了帐中，发现杨素穿戴整齐，头戴大元帅金盔，身着虎头吞云铠，外罩大红将袍，正襟危坐，不怒自威。

　　杨素面前的案上放着一盒令箭，左侧身后挂着一张行军地图，而右侧站着一位手持令旗，神色冷峻的执法官。众将已经分列左右了，而站在左首前两个的，却正是长孙晟和王世充，二人都换了一身突厥人的打扮，皮帽羊皮袄，在一众顶盔贯甲的隋军将领中，显得不伦不类。

　　杨玄感微微一愣，却听到杨素厉声道：“骁果军上仪同杨玄感，为何来迟！”

　　杨玄感一个激灵，连忙说道：“孩儿一接到传令马上就来了，没有片刻耽误呀。”

　　“杨玄感，本帅最后一次警告你，军中无父子，你要再敢乱攀关系，军法伺候！”杨素冷冷的声音中透着一股刺骨的寒意。

　　杨玄感吓得一下跪倒在地：“末将知错。还请大帅恕罪。”

　　杨素冷冷地“哼”了一声：“念你担任全军先锋，路途稍远，这回暂且饶你一次，若有再犯，二罪并罚！”

　　杨玄感擦了擦头上冒出的汗水，应了声是，退到了一边。

　　杨素的脸色稍稍缓和了一些，对着帐中诸将微微一笑：“诸位也都看到了，长孙将军和王将军不远千里，从乞伏泊那里赶来，就是要向大家宣布一个好消息，长孙将军，请吧。”

　　长孙晟向杨素行了个礼，站出列，脸上挂着一丝得意的神情：“十五天前，我东路大军在高仆射，史元帅的指挥下，转战千里，于阴山脚下的乞伏泊大破东突厥都蓝可汗所部，都蓝可汗本人已经闻风丧胆，大败而逃，整个东部草原的突厥仆从各部，以漠南突厥大头人阿里不哥为首，纷纷来大军中遣使送质请降。东部突厥一战，可谓一战定乾坤！”

　　此话一出，众将都相顾失色，突厥战力之强，众人都多少交过手，深有体会，虽然知道高熲乃当世帅才，史万岁也是难得的良将，全力一击，应能取胜，但一战就能几乎收伏整个东部突厥部落，还是大大出乎了所有人的意料之外。

　　杨素的脸上没有任何神情的变化，微微一笑：“长孙将军和王将军这回跟着高仆射立下大功，可喜可贺，请代我和诸位将军向高仆射致意，我们西路大军也一定会打败达头，建立功勋的。”

　　长孙晟点了点头，拱手道：“高仆射在派我二人来时，曾特意吩咐过，在杨元帅与突厥交战的期间，我二人暂且留在军中，杨元帅如果有什么吩咐的事情，自当照办。”

　　杨素点了点头：“很好，长孙将军，也亏了你前一段的情报，现在达头可汗的一举一动，都已经在我的掌握之中，按他们现在的行程来算，可能这一两天就会与我军遭遇，二位将军对于这场战事，有何高见？”

　　王世充本欲开口，忽然又想到这是在杨素的军中，他不可能象高熲，史万岁那样充分听取自己的意见，这时候自己新来乍到就贸然建言，可能会适得其反，于是收住了到嘴边的话，默然不语。

　　杨素看向了右首边第一个的周罗睺，这次周罗睺作为整个大军的副将从军，杨素开口道：“周将军，你是南陈名将，依你看，应该如何对付突厥人？”

　　周罗睺的眉毛微微一动，开口道：“杨元帅，末将一向身居江南，与突厥接触极少，不敢妄言，还是先听听其他将军的意见吧。”

　　杨素点了点头，目光投向了站在右首第二位，一个红面长须，方面大耳的大将，说道：“屈将军，你有何高见？”

　　王世充一眼看过去，倒是有几分眼熟，突然想起来此人就是身为上仪同将军的屈突通，自己上次处理皇甫孝谐官司的时候，曾和任长安令的他弟弟屈突盖打过交道，这兄弟二人长得有七八分相似，难怪自己似曾相识。

　　屈突盖想了想，说道：“我大军以步兵为主，骑兵不是太多，突厥兵胜在弓强马快，来去如风，但若论列堂堂之阵，与我正面对抗，并非所长，所以末将以为，还是以传统的战法，战车护住两翼，阵前遍布拒马鹿呰，以强弓硬弩射之。待其几次冲锋不成，再以骑兵反击，可获大胜。”

　　杨素又问了几个将军，也多是这个意见，他的脸上仍然看不出任何表情来，一言不发。

　　这次以车骑将军身份跟随大军出征的刘全眉头微微一皱，上前两步道：“大帅，其实末将一直不太明白，为何我军要远出塞外，在突厥的地界与之决战？按说我大军乃是步骑混编部队，夹杂着战车与辎重，依托边关的坚城打防守反击方是上策。”

　　杨素沉声道：“刘将军，本帅没有记错的话，你应该开皇二年就从军了，想必参加过开皇三年那次突厥入寇之战吧。”

　　刘全低下了头，面有愧色：“回大帅，惭愧得紧，那次末将在兰州总管叱列大人麾下，在临洮遇敌，未能取胜。”

　　“因何而败？”

　　“敌众我寡，以三万步军对阵十余万铁骑，并非我辈不够勇敢。”刘全说着，突然解下了甲胄，露出上身，王世充看去，满满当当都是蚯蚓样一条条的刀疤与一个个小洞样的箭孔，让人不忍直视。

　　刘全指着身前几条最长的刀疤，道：“末将当时给砍了几刀，醒来后才从死人堆里爬了出来。三万兄弟啊，听说生还的还不到五千。”

　　杨素对着刘全问道：“你当年是小兵，可以不考虑为何会输，今天你是将军，能说说敌众我寡的原因吗？今天的情况和当年有何不同？”

　　刘全从没考虑过这问题，一下子瞠目结舌：“这……大帅，末将只知服从指挥听命行事，未曾独当一面过，您所说的，末将实不知。”

　　杨素摇了摇头：“刘全，你从军也有近二十年了，只知上阵厮杀，冲锋陷阵，这兵法战策之事还是毫无长进啊。当年从西边入寇的突厥大军也就是你当面遇上的那十余万人，而我朝自大兴以西，各路兵将加起来不下三十万。战败的也不止你临洮一处，二十日内，乙弗泊，临洮，武威，安定，天水，各处守军均战败，旬月之内，丧师十余万，后来亏得高人用计，方才不战退敌。败因就在于各地守军被分割成孤立的据点，各自为战，方致以少敌多。”

　　刘全的表情变得很沉痛，似是不愿意回忆那段痛苦的往事，声音里充满了苍凉：“大帅所言甚是，当年叱列大人正是听到突厥入寇安定，率军去救时才在野外遭遇敌军主力。”

　　杨素点了点头：“正是，我大隋是步骑混合，步军为主，机动力上远远比不上突厥大军，他们十几万铁骑，来去如风，专门捡我几千里防线上薄弱之处打击，所谓万里长城万里空，就是这意思。”

　　杨素的声音在大帐中回荡着，王世充和众将一样，竖着耳朵仔细地听：“若我军其他据点的守军闻讯支援，一旦离开坚固设防的城池，就会遭遇刘全当年的结果，被敌大批主力骑兵围攻。缺乏战车与骑兵的步军在野外被胡骑来回冲杀，打也打不过，逃也逃不了。这就是当年我朝损失惨重的根本原因。”

　　杨素的目光再次落在了刘全身上：“刘全，你还想坚持当年的守城打法，把历史再重演一次吗？”

　　刘全早已经满脸是汗，低声道：“末将惭愧。”一拱手，他退回了原来的位置。

　　杨素环顾了帐内，沉声道：“破突厥之策，当效法汉破匈奴之法，刚才刘全所说的据城力战是下策，还有上中二策可选。”

　　众将不约而同地拱手行了个军礼，连甲片晃动的声音都出奇地一致：“愿闻大帅高见。”王世充的心里也是这样想的，这次在东线还是靠了传统的战车结阵战法，诱敌来攻，但看起来杨素要选的是主动出击的打法，他一下子想听听这位当世名将的选择。

　　杨素虎目圆睁，眸子里神光大盛，从众将的脸上一一扫过：“中策乃效法汉车骑大将军卫青，以步骑混编部队正面迎敌，弓弩手在前，长枪手居中，战车列于阵前防止敌骑兵突击，骑兵为辅，列于阵中，用作决战时反冲击以及追击逃敌。”

　　众将面露喜色，显然这种打法非常合大家的胃口。王世充有些失望，这和刚才屈突通的选择是完全一样的，了无新意。

　　杨素继续说道：“至于这上策，则是学汉骠骑大将军霍去病，精选骠骑，一人双马，轻装迂回，直捣敌军巢穴，毁其营地，杀其老弱，断其给养，并在其必经之路的水源中下毒，待其主力回师来救时，以逸待劳，可获全胜。”

　　众将闻之皆面有难色，一共就三万多战马，还要一人双骑，这一万多骑兵要是路上没有向导，碰上了突厥的主力，只怕是有去无回。

　　但既然杨素说到这是上策，无人敢直接出言否定。

　　杨素的目光最后落在了王世充的脸上，定住不动，寒光一闪而没。

　　王世充没有一点开口的意思，还是低下了头。杨素的眼神中掠过了一丝失望，开口问道：“诸公可有高见？都可畅所欲言。今天乃是军议，想到什么都可以说。”

　　杨玄感咬了咬牙，他明白刚才的意思，但自己实在没有指挥全骑兵部队万里奔袭的经历，古代兵书上那些名将们辉煌的背后是无数失败者的白骨。

　　但他又想到了霍去病，出征前杨素的那句“匈奴未灭，何以家为”的话一直在他耳边回荡，他一下子热血沸腾起来，于是挺身出列，朗声道：“末将愿选上策，亲率精骑突袭敌巢。”

　　众将一看是他，赞赏，不屑，惋惜的表情俱有之。

　　杨素一点也不意外，沉声问道：“你知道达头可汗的巢穴在哪里吗？”

　　杨玄感一下愣住了，想了想，道：“这需要侦骑斥候的打探，那达头可汗虽是出自西突厥，不远万里而来，但总会有屯粮之所吧。”

　　杨素叹了口气，摇摇头，对着杨玄感轻轻摆了摆手：“你且退下！年轻人有血气之勇是好事，但兵凶战危，这不是你一个人生死的事。没有可靠的情报，不作周密的计划，甚至没有行军的向导与路线，一旦有个闪失，不但这万余健儿片甲不还，失去了骑兵掩护的十几万大军也只能被动挨打，岂可儿戏？”

　　杨玄感心中惭愧万分，自己只凭一时热血上冲便出来请缨，确实没有起码的情报和计划，杨素这番话如一盆冷水当头浇下，也让他清醒了许多，于是拱手而退。

　　杨素继续问道：“诸公还有何高见？尽可明言。”

　　众将有了杨玄感的先例，皆闭口不言。

　　杨素叹了口气，道：“那今日议事先到此为止，大家回去后这一两天想想破敌良策，还请各位要随时作好与敌遭遇的准备，到时候需仰仗诸公的努力。”

　　王世充跟着众将一起拱手道：“诺！”

　　走出大帐之后，王世充和长孙晟走到了一处无人的高地，长孙晟长叹一声：“行满，看起来越国公没把我们当自已人啊。”

　　王世充微微一笑：“你我一直跟随着高仆射，越国公现在和高仆射又是这关系，不对我们心生防范才叫奇怪，长孙将军，你是不是不看好此战的前景？”

　　长孙晟摇了摇头：“不，以越国公的能力，正面打败达头可汗，不成问题，但我觉得不太可能象高仆射那样，一战而定西突厥，如果不能在此战中击毙或者俘虏达头可汗，他只要跑了，还会再回来的，西域富庶，只要达头可汗跑回去，很快就会拉起一支大军的。”

　　这时远处似有奔雷之声。长孙晟与王世充停止了交谈，看着前方，透过漫天的沙尘，隐隐能见一条黑气从天边缓缓地向这里移来。长孙晟脸色一变，跳下马来，伏耳于地。

　　王世充等其起身后，急切地问道：“怎样？”


第0483章 阵前斗箭

　　长孙晟一脸凝重，道：“不好，三十里外似有大批铁骑奔驰，就冲这方向过来，数量当在十万以上。”

　　隋军前军，杨玄感也看着雄阔海从地上爬起身，问道：“确认是突厥骑兵吗？”

　　雄阔海面沉如水，说道：“杨将军，阔海征战十余年，这伏地听马蹄音儿的本事不会有错。远处那道黑气就是千军万马疾驰时卷起的尘地，和这大漠中的风沙完全不一样，看这架式，来敌至少有十万骑，除了突厥人，还会是谁？”

　　杨玄感再无疑虑，大喊道：“传令兵，速速通报中军大帅，敌骑十万以上离我不到三十里。”身边一个插着旗的传令兵飞驰而去。

　　杨玄感冲着周围的骁果骑们大声喝到：“众儿郎听令，全体上马，披马甲，弓上弦，列一字骑兵阵！”

　　五千骁果迅速排成二十排，每排则一列二百五十名骑士，相隔七八米，排出足有四里多宽的正面，这些阵法都经过无数次的演练，此刻投入实战也是驾轻就熟。

　　车队的辅助兵们熟练地把一套套马甲交到了最前面几排的骑士的手中，两人一组，七手八脚地给马套上。不消片刻，所有的战马都被全副武装起来，包得如同铁皮罐头一样。

　　马上的骁果重装骑士们都戴上了铜质的恶鬼面具，长槊插在地上，羽箭上弦，只剩下一双双炯炯有神的眼睛望着外面。

　　骑兵之后，前军步兵队也开始集结，以队为单位，一队五十人排成一排，盾牌手在前，弓弩手居中，长枪手在后。

　　而辅兵们在分发完骑兵和步兵的装备后，也都一个个套上皮甲，抽出配备的腰刀与战斧，作好了肉搏战的准备。

　　在远方，号角声此起彼伏，中军和后军也开始调动起来，中军的轻装骑兵已经开始分散到两翼，大阵开始展开。后方的脚步声，马蹄声，号角声响成一片，十五万人人跑马踏的声音象是要把这大草原给掀个底朝天。

　　杨玄感与雄阔海策马于最前方，沉着地看着远处的黑气越来越近，已经不到十里了，这回他们不用伏在地上，直接就能听到雷鸣般的马蹄声，震天动地而来。

　　一阵马蹄声从后面飞快地传了过来，杨玄感回头一看，杨素带着众将奔到了眼前。

　　杨玄感正待向父亲行礼，杨素却挥了挥马鞭，示意免礼，眼睛死死地盯着对面的那条黑气，向着杨玄感问道：“敌军数量多少，距离多远？”

　　杨玄感一指前方七八里处的那片黑气，道：“数量在十万以上，离我等还有七八里。”

　　杨素仔细看了看，又摘下金盔，竖起耳朵听了听，摇了摇头：“此必是突厥前军，马有十万上下，但人只有五万左右，因为突厥精骑向来是一人双马。”杨玄感看了看对面，果然隐约见到前面打头阵的数百骑兵各骑一马，身边跟着的一马背上却是空空如也。

　　杨素抬头看了看风向，喜形于色：“天助我也，此时正是南风，我军的弓箭射程能增加不少。速速传令，前军步军弓箭手上前，每人连发十箭方可后退，骁果骑兵每人可发五箭，若是敌军突击，需以反冲击应之。不许擅自出战，以强弓硬弩射住阵脚即可。切记！”

　　杨素迅速地向各个将领发布着命令，轻骑兵的李将军，中军的刘将军，辅兵营的孙将军，后军的石将军各自得令而去。

　　前军的刘全在杨素刚下达前军步弓手上前的命令时，就已得令驰向后方。当杨素给所有将军下完命令后，一万步弓手已经在骁果骑的后方展开，弓箭已上弦，只等各队的都督们一声令下，便可万箭齐发。

　　此时黑气离杨玄感已经不到五里，黑气前一里多处的皮帽裘袍的哨骑已经清晰可见，甚至眼神很好的杨玄感，可以透过满天的沙尘，看到敌骑脸上那一道道扭动的刀疤。

　　杨素最后扫了一眼对面，转头对杨玄感道：“前军就交给你和雄将军了，你们的主要任务是保护步弓手，压住阵脚，万万不可随意出击，无论敌军如何挑衅辱骂，都不可主动冲阵，除非敌军大队全力冲锋至面前五百步，方可反冲击。步军开始发箭时，你们前军弓手才允许开始射击。”

　　杨玄感在马上一欠身：“谨遵父帅将令。”

　　杨素一拨马头，向后军奔去。

　　这时对面的突厥骑兵们离开隋军前军约有三里左右，处于弓箭射程之外，也停了下来，那道黑气渐渐地消散，原来是马奔跑时卷起的尘土，杨玄感粗略估计了一下数量，所有的突厥骑士都牵了匹副马，足有四五万之众。

　　突厥的马都没有甲，甚至马上的骑兵也多是着棉袍而不是铁甲。

　　但敌军人人配着一张硕大的弓，一看皆知是强弓，至于他们手持的兵器，则是五花八门：长矛、狼牙棒、战斧、马刀、铜锤，应有尽有。

　　杨玄感看到对方阵前，一员白甲将军在阵前来回地策马横驰，不住地向已方窥探。视线里的数万敌骑中，只有他一人是全副盔甲，这会儿离着本方一里左右。

　　趁着他没看着自己的功夫，杨玄感拿起铁胎弓，搭上最长的一枝天狼箭，算好角度，风向，仰天一箭射向空中。

　　只见那白甲敌将还在看着别处，突然觉得劲风袭来，一抬头，只见一枝羽箭顺着阳光，带着凄厉的啸声向自己飞来，再想闪躲已是来不及，羽箭带着从空中落下的巨大势能，划出了一个不可思议的弹道，一下子射穿了他的脖子。

　　白甲将大叫一声，翻身落马而亡，喧嚣的突厥铁骑一下子变得鸦雀无声，而隋军前排的骁果壮士们则暴发出一阵雷鸣般的喝彩声。

　　一般的弓箭射程不过六七十步，即使臂力惊人的长弓手，采取这种向空中弧线式吊射的方式，也只能射到一百多步，那白袍将虽是在阵前来回奔驰，距离杨玄感也起码有二百步以上，居然被一箭毙命，这准头，力度实在是骇人听闻，饶是突厥阵中多神射手，见此神技也都相顾失色。

　　杨玄感一击得手，洋洋得意，他很享受这种在万军阵前，被已方甚至敌方山呼海啸般地膜拜的感觉。

　　这时对方阵中驰出七八骑，个个迅捷剽悍，背上的弓也比别的人要大了不少，策马在阵前来回奔跑，不停地向隋军叫喊着。

　　杨玄感一看便知这些人是在向自己挑战，双腿一夹黑云的肚子，便欲出阵应战。

　　雄阔海一把拉住杨玄感，道：“杨将军，大帅吩咐过，不得出战。”

　　杨玄感笑了笑：“放心吧，父帅只说不能全军出击，我一个人去没事的，放心，这些人虽然箭术出色，但我有信心胜过他们，万一我情况不妙，你再来接应我也不迟。记得父帅的命令啊。”

　　雄阔海跟了杨玄感好几年，深知他脾气，也知道他的能力，叹了口气，松开了手，道：“将军切记，小心为上，突厥人狡猾，不可追击。”

　　杨玄感点了点头，驾着黑云奔到两军阵前，距离那些射手二百步左右，停了下来。

　　只见那些突厥射手举起手中巨大的弓，晃了晃，杨玄感知道他们是要和自己比试骑射之术，嘴角边掠过一丝笑容，长槊插地，也举起了自己手中的铁胎弓。

　　那七八名射手开始跑起马来，卷起满地的尘土，突厥阵中暴发出一阵嚎叫之声，声音凄厉刺耳，若千万匹饿狼在嚎叫。

　　隋军阵后也响起了雷鸣般的鼓声，咚咚之声不绝于耳，为杨玄感助威。

　　杨玄感胆气上升，也不策马奔驰，驻马原地，抽出一支狼牙箭，瞄准最近的一名敌人射手，一箭射去。

　　那突厥射手一见杨玄感的架势，本以为他还会象刚才射白甲将一样仰天以抛物线的射天式，忙勒住了马不再奔向前，未料杨玄感此箭直接冲人平射而至。

　　杨玄感双臂有千斤之力，铁胎弓又足有六百斤，即使平射也可射到一百五十步开外。

　　这下狼牙箭去若流星，那射手想要再躲，哪还来得及，被一箭射穿了脑袋。

　　箭势仍未全消，带着那人的尸体飞出去五六步，才落在地上。

　　隋军阵中又发出一阵喝彩声，剩余的六七骑突厥射手纷纷散开，一边疾驰一边弯弓搭箭，向杨玄感射了过来。

　　杨玄感一看这些人的架式，就知道个个都是骑射好手，一边疾驰一边开始弯弓搭箭，他刚一拉黑云的缰绳，就看到六支箭飞了过来。

　　杨玄感来不及驱马奔驰，左腿紧紧地踩着马蹬，右腿勾住马背，来了个鞍里藏身，整个身子一下子躲到了黑云的身子一侧，只听头上破空之声不绝于耳，那几支箭呼啸着从马背上飞过。

　　杨玄感趁这机会搭箭上弓，一下子坐回了马背，瞬间瞄准了一名正停下换箭的射手，那人还在张望看有没有把杨玄感射死，一见他又翻身上马，箭指自己，顿时吓得魂飞魄散，拼命想跑，哪还来得及，狼牙箭带着破空之声一箭射中他的脑门。

　　剩下那五名射手一见形势不妙，立即排成了一个圆形圈子，不再同时射击，而是跑着圈，由转到外侧的射手射箭，这一招果然有效，虽然火力没刚才那么密集，但却连发不断，一时压得杨玄感再次伏在马侧抬不起头。

　　杨玄感突然脑中灵光一现，一拍黑云，黑云听话地奔驰了起来，而自己则紧紧地贴在黑云的一侧。

　　这下子突厥射手们一下子找不到杨玄感的藏身位置，那连续不断的羽箭破空声也一下子缓了下来。

　　杨玄感待黑云跑出一阵后，突然翻身上马，映入眼帘的是五十步外一张满是刀疤的脸，弓如满月，箭似流星，那人张大的嘴巴中一下子插进了第三支狼牙箭。

　　射死一人，那圆环骑射阵即告破，剩下四骑一下子无法变阵堵上那个缺口，一时来不及发射，杨玄感趁机连发两箭，每箭过处均射死一人。

　　最后剩下的两人经过了刚才一瞬间的慌乱，又镇定了下来。四目相交，使了个眼色，分别向着两个方向奔去。

　　杨玄感哈哈一笑，一拍黑云，紧紧追着其中一人，黑云虽然身披重甲，但跑起来比那人的马还要快一点，一下子就追近了十几步。

　　马上的突厥射手一看杨玄感盯上了自己，一咬牙，索性不躲不闪，手撑着马鞍一跳，整个人转了一百八十度，倒骑着马，羽箭上弓，大吼一声，用尽全力将箭射出。

　　这一箭他赌上了命，不求精度只求力量，希望能将杨玄感一箭射穿。

　　杨玄感看得真切，若是闪躲，非但此人会连续射击，后面那人也必会追尾攻击自己，到时候就被动了，这些人应该都是传说中突厥的射雕者，自己刚才能连续射杀四人，主要还是仗了黑云的神骏，万万不可大意。

　　杨玄感不及细想，只见来箭直奔面门而来，直接一侧脸，那一瞬间他似乎能感觉到箭杆侧着擦过自己金色面具时激起的火花。

　　险险地避过这箭后，杨玄感再不迟疑，他刚才躲箭时已经把自己的狼牙箭上了弓，正过脸来，一箭射出，这一箭他也是全力而为。

　　一声惨叫过后，长长的狼牙箭射穿了那射手的前心，透体之后势尤未减，又从马身上穿过。

　　马儿发出一声悲嘶后，奔出两步，连同那人的尸体一起栽倒在地，四蹄还在条件反射式地抽搐，一如地上那支微微摇晃的长箭。

　　杨玄感来不及高兴，只觉脑后风声，当下大骇，知是最后那名射手追上攻击，再闪身已是来不及，“叭”地一声，背上连中了三箭，所幸身着重甲，入肉不深。

　　杨玄感一咬牙，在马上一个大旋身，腾空而起，在空中张弓搭箭。

　　那射手本以为已经得手，刚要开口欢呼，却不想杨玄感身着双层重甲，他又因三箭齐发削弱了力道，未能一击毙命。

　　等到他看到杨玄感腾空而起方知不妙，再想搭箭上弓，哪来得及，狼牙箭闪过，他在这世上最后残存的印象便是那扑面而来的寒光。

　　杨玄感落到马背上时，才感觉后背火辣辣地疼，一咬牙，抽出马刀，一下把三根箭杆斩断。

　　此时他离突厥骑阵也就百步之遥，中间横着那七具射雕者的尸体，四五匹未死的战马还在主人的尸体边依依不舍。

　　隋军阵中鼓声已停，欢呼声震天动地，而突厥骑阵中则鸦雀无声，透着一股可怕的杀气。

　　杨玄感一下子少年豪气满怀，也不顾背上伤势，象刚才的那白甲将军一样，策马横着在突厥阵前来回奔驰，右手高高地举着那铁胎弓，嘴里也学着突厥人那样“哟哟喝喝”似野狼般地嚎叫。

　　突然间，五万突厥骑手开始同声大嚎，声音如狼似豺，震得人耳膜鼓荡，所有的突厥骑兵一边在嚎叫，一边开始有节奏地以兵器击鞍上的马盾，撞击声一时间响彻了整个大漠。

　　杨玄感心中一凛，从兵书上看这是胡骑冲击前的举动，他虽然刚才耀武扬威了一阵，但也没头脑发热到一个人就去冲击几万人的地步，连忙拨转马头，打马回阵。

　　杨玄感路过自己的长槊时，轻舒猿臂，一下拔起，插在马鞍边上的槊环中。他倒坐在马鞍上，三支狼牙箭同时上弦，眼睛却死死地盯着对面那个巨大的骑阵。

　　杨玄感的马刚奔近已方的阵营，对面突厥的骑兵就开始行动了。与想象的不一样，他们不是直接策马奔过来，而是向前慢慢地跑了四五十步后，突然斜着向左前方全速奔起，如同在隋军阵前绕了一道长长的弧线，卷起满天的尘土。

　　杨玄感一看，大声吼道：“骑射阵！盾牌！”身后的一名传令兵马上高高地举起了一面黄旗。瞬间每一排的都督们都举起了黄色的小旗。

　　骁果骑士们纷纷抽出了马鞍上的大骑盾，高举过头。只见漫天的尘土中，黑压压的羽箭带着高高的弧线飞了过来，巨大的势能作用下，箭头朝下，狠狠地砸在了骑盾之上。

　　爆豆一样的乒乓声不绝于耳，间或夹杂着人的闷哼声，马的嘶鸣声，以及一些人中箭落马时的扑通声。

　　杨玄感也举着骑盾，他这面盾是纯钢打造，与一般的木制骑盾不太一样。他感觉突厥的箭穿透性不是很强，但力量非常大，震得手腕发麻，一看掉在地上的箭头，不少都是兽骨打磨而成，并非钢铁箭镞。

　　突然听得后面远远地传来一阵巨大的鼓声，杨玄感扭头向后一望，从骑阵的空隙中远远地看到大约五十步外的步军弓箭手们都已经弓上弦，一面巨大的蓝旗树了起来，在空中摇晃着，那是发射的令旗！

　　震弦之声不绝于耳，一片乌云一样的箭雨从骑兵们的头上飞过，怒吼着飞向了对面的骑阵。

　　弓箭破空声，入肉声，惨叫声，马嘶声，伤者在地上垂死时的哀号声，响成了一片。


第0484章 以骑破骑

　　杨玄感放下了头上的骑盾，挂回了马鞍上的盾勾处，冷冷地看着面前的修罗场。三百余名第一轮上前骑射的突厥骑兵们，此刻无一得还，绝大部分被连人带马射得跟刺猬一样，几十名还没断气的也都躺在地上，翻滚着，惨叫着。

　　杨玄感叹了口气，举起弓箭，象是在大兴城的射箭场上射固定靶一样，一箭一个地把那些惨叫的伤兵们射死。

　　转眼间他发出七八箭，雄阔海等站在第一排的骑兵们也如法炮制，不消片刻，惨号声就安全平息了下来。

　　突厥的骑阵中又发出了一阵巨大的嚎叫声，这一回声音中还透着一丝悲壮与愤怒，声势比上一次还要惊人。前面几排骑手的马开始前蹄在地上刨着土，随时准备开始新一轮的突击。

　　杨玄感举起了手，准备再次下达举盾的命令，但还没等他下令，只听到突厥军阵的后方响起一阵绵长的号角声。

　　刚才还喧嚣不已的突厥骑兵们突然安静了下来，不再发出那可怕的狼嚎，不少人面露愤愤不平，心有不甘之色，无奈地拨转马头向后退去。前三排的骑兵们则仍是搭箭上弓，守住阵脚，待后面的骑兵们退走后方才转身离去。

　　杨玄感眼睁睁地看着敌人退兵，却又受制于父帅之命无法追击，心急如焚，若不是被身边的雄阔海拉住，差点就冲出去了。

　　杨玄感恨恨地一拍大腿：“唉！真可惜，父帅不在这里，要不然咱这五千骁果一下子冲出，保管能杀得这几万突厥一败涂地。”

　　杨素的声音突然在身后响起：“你这五千骁果要是全冲了出去，恐怕片甲都不得还。”

　　杨玄感急忙在马上施礼，但心中却是不以为然。

　　杨素坐在马上，用马鞭一指前方：“这不过是突厥的前军而已，数量不过四五万左右，后面跟进的主力和后卫加起来超过十万，你的这些骁果壮士若是追得太快，与我步军脱节，一旦被敌军大部队合围，便是死无葬身之地。”

　　“而且你看这些退走的突厥骑兵，旗号整齐，后军有强弓压阵，虽是退走，却秩序井然，绝非溃不成军。你们骁果全是重甲骑兵，速度上不如这些轻骑，若是敌人边撤边射，能活活把你们给玩死。”

　　杨玄感一下子想起汉时大将李广也曾经有一次孤军深入，被匈奴以这种方法伏击，最后全军覆没，自己也差点当了俘虏，不由得背上一阵冷汗冒出，汗水浸了那伤处，钻心地疼。

　　杨素的声音在平静中透着威严：“本帅在中军时登高而望，前面的战况如何我是一清二楚，若是真有战机，不用尔等提醒，本帅自会下令出击。”

　　杨素看了看自己的儿子，神色稍缓，说话声中居然透出一丝温情：“杨将军，你今天表现很好，当记一功，只是背上中了箭，需早作治疗，明天应该会是决战，你必须保持好最佳的状态。”

　　杨玄感心中一暖，拱手道：“是。”

　　杨素一勒马头，转向后方，留下一句话：“杨将军，请你布置好前军防务后来中军帐议事。”

　　小坡之上，王世充看着远处有序而退的突厥骑兵们，长叹一声：“达头可汗手下果然是精兵强将，纪律性要比东边的都蓝可汗所部要强了许多。”

　　长孙晟神情严肃，点了点头：“不错，所以这是个很难一次打败的对手，战后还得用上一系列的手段才行。”

　　王世充看着远处正在奔驰的杨玄感，心中一动：“越国公世子真的是少年英雄啊，我也算见识了大隋几乎所有的猛将悍将了，老实说，能和他比比的，也就是张须陀一人而已。”

　　长孙晟哈哈一笑：“杨将军是有少年人的豪气，只是还需要历练历练，张须陀倒是外粗内细，绝对的大将之才，依我看，以后的成就不会在史元帅之下。”

　　王世充没有说话，心中却开始盘算起来，封伦始终是横在自己和杨素之间的一道天然屏障，这杨玄感能成为自己和杨素之间的桥梁吗？

　　处理好了伤口之后，杨玄感一路骑向中军大帐，由于提前与敌军遭遇，各军都已经安营扎寨，十五万大军连营十多里，首尾相望，而运粮食与甲仗的大车也全都卸下了辎重，辅兵们正忙着车轮上加装刀刃，车两侧装上木制盾牌，充当防箭挡板，将其改装成武刚战车。

　　一路之上，所遇到的将士们见到杨玄感，均主动躬身行礼：“杨将军威武。”

　　杨玄感很享受这种感觉，这一次他意识到将士们是真心地折服于自己的武功，而不是仅仅因为他是杨素的儿子而行礼。

　　走进了大帐，众将均已到齐，在各人的交口称赞声中，杨玄感走到了自己的位置上，王世充冲着他微微一笑，点了点头。

　　杨素摆了摆手止住了大家的赞美声：“到此为止吧，杨将军今天是打得不错，但明天才是决战。本帅让大家想的破敌之策，诸公可曾想好？”

　　大家互相看了看，最后还是刘全出列道：“大帅，末将回营后想了想，觉得还是您所说的中策最好，现在已经与敌遭遇，从今天的战况看，敌骑剽悍轻捷，动如雷霆，我军的甲骑具装恐怕追不上他们，轻骑兵又不如人家骑射出色，还是按传统战术的好。”

　　周围众将发出一阵附和之声。杨素脸上的表情没有变化，只轻轻地点了点头。杨玄感虽心有不甘，但知刘全所说确是实情，一时也无法辩驳。

　　刘全面露得意之色，继续道：“赖杨将军今天的英雄无敌，初战小胜，敌锋锐受挫，明日决战之时，只要我军守住阵脚，战车在前，弓弩手在后，步军次之，骑兵居内圈作决战使用，两侧以轻骑守护，多布鹿角，防敌冲击，即可立于不败之地。”

　　在一片众将的赞许声中，杨素突然开了口：“刘将军，本帅想问你个问题，若你是达头可汗，看到我军如此阵势，还会选择与我决战吗？”

　　刘全一下子说不出话来，帐中诸将也一个个相顾失色，继而低头不语。

　　王世充心中暗道：就是，人家可以不跟你打啊，这可是突厥人的拿手好戏。

　　杨素环视帐中，叹了口气：“诸公只知恪尽职守，却不以统帅的角度思考全局得失，希望以后能自省，站的角度能高一些，眼光能远一些。”

　　刘全满脸通红，行礼退下。

　　杨素命人搬来一个架子，挂上了一幅地图，用手上的鞭梢指向其中一处：“诸位请看，此处正是我军现在的位置，离灵州城一百五十余里，以我军现在的步骑混合是三天的路程，但突厥这种一人双马的纯骑兵部队，一日一夜就能驰到关下，灵州的城防大家知道，只剩下三千老弱，他们能挡得了人家一天吗？”

　　杨玄感听得冷汗直冒，那灵州城是西部边关的大门，一旦被打破，敌军便可长驱直入，甚至连大兴城都会受到威胁，到时候皇上、皇后、母亲、弟弟、还有红拂，都会……

　　他不敢再想下去了，却听到杨素的声音继续响起：“即使敌军不想破关而入，我军离开灵州三天，粮道就长达一百五十里。若是敌军不在此与我等决战，而是继续诱我深入，以小股游骑来劫我粮道，在沿途水源里下毒，等我军深入大漠四五百里后，缺水少粮，筋疲力尽，那时敌军再来决战，诸公以为胜负如何？”

　　营帐内陷入了长久的沉默，王世充干脆直接上前两步，拱手行礼道：“那依大帅的意思，这仗该怎么打？”

　　杨素双目中突然神光暴涨，一字一顿地道：“以骑破骑，主动进击！！”

　　众将个个相顾失色，刘全又上前一步，问道：“大帅，您在前军的时候不是跟杨将军说过，骁果铁骑追不上突厥的轻骑，会被人轮番骑射至死吗？”

　　杨素笑道：“不错，所以我们要让突厥骑兵主动向我们进攻才行。”

　　屈突通不假思索，直接脱口而出：“怎么让他们主动进攻？”

　　杨素站起了身，向前走了几步，抚着自己的长须，目光却出神地看向帐外：“胡人狡诈贪婪，有利则进，无利则退，顺利时轻快果敢，但逆境时纪律性不足，容易溃散。所以我们必须根据他们的特点，将计就计。若是我们在正面摆出又是战车又是强弓又是鹿角拒马之类的防守阵，傻瓜才会用轻骑兵突击这样的阵势。想让他们主动进攻，除非我正面的部队老弱不堪，让敌人认为一击即溃。”

　　刘全有点明白了，一边点头一边问道：“那大帅的意思是？”

　　杨素的眼中神光一闪：“很简单，中间全是放着轻骑兵与辅兵，作战前先以小队挑战，象刚才突厥人那样，死个几批人，让突厥人觉得我军不过如此。”

　　杨玄感突然想到了刚才射中自己的兽骨箭头，一下子脱口道：“父帅，今天突厥骑兵所用的箭头乃是兽骨打磨，是不是这前军也不是他们的主力？”

　　杨素哈哈一笑：“正是，突厥内部是松散的部落联盟，达头可汗绝不会让他自己本部的精锐骑士打头阵，一定是驱使那些仆从部落在前。至于可汗本部的精骑，装备都是精钢打制，你今天若碰到的是可汗卫队的神箭手，这会怕是已经爬不起来了。所以明天接阵时，我军先以弱兵示之，前几阵许败不许胜，突厥人性贪，见我军弱，即使达头不下令，那些仆从部落也会抢攻，试图立功，到时候十几万骑兵一起冲，与我步军完全混战成一团时，我们就可以出动铁骑，全力出击了。”

　　帐内众将一个个恍然大悟，异口同时地抱拳称赞杨素英明。王世充心中叹服杨素用兵果然狠辣，只是前军诱敌的人，可要吃大苦头了，东突厥骑兵的凶猛强悍，他已经见过过，这西突厥骑兵看起来还要更胜一筹，弱兵诱敌，九死一生。

　　杨素的表情一下子凝重起来，摆了摆手：“战阵之上，瞬息万变，这些计划虽好，未必能完全成功。胜负关键，一是示弱之兵败得要逼真，二是反击之时，必须第一时间直取达头可汗。只要打掉了指挥，突厥人便会不战自乱。据我所知，达头可汗的一万可汗卫队乃是精锐中的精锐，个个都是百战余生，非骁果壮士不能制。”

　　“上仪同杨玄感听令。”杨素突然举起了一支令箭。

　　杨玄感连忙出列，拱手听令。

　　“着你率五千骁果铁骑，看我帅旗，一旦打出蓝色帅旗，必须直取达头可汗的可汗卫队，目标只有一个，就是达头可汗的首级！”

　　杨玄感炸雷般地吼了声：“得令。”便要上前去接那令箭。却听到杨素说了声：“且慢！”

　　杨玄感愣了一下，只听杨素道：“杨将军，切记，看我蓝色帅旗！若帅旗未举，哪怕本帅战死当场，也不许出击。你的出击位置是在全军的右翼后方。一旦蓝色帅旗树起，就必须立即从后方绕出，侧击敌阵，达头可汗必在一面巨大的金色狼头大纛之下。”

　　“得令！”

　　“刘将军，李将军，着你二人率辅兵与轻骑混合部队，列于大阵中央，明日一战，先派二百人小队上前挑战，全军覆没后再派三百人去，若是再不成功再派五百人去，如果不能取胜而私自跑回的，全队皆斩。”

　　李子雄将军与刘全相视一眼，道：“大帅，这恐怕……”

　　杨素摇了摇头：“不必多说，依令行事，敌骑若是全线掩杀，不必阻止士卒的溃退，但必须在阵后三里处重整队伍，看我黄色号旗返身杀回。对了，派去挑战的士卒们的名字，每个都要记下。”

　　二将只得上前接令。

　　“屈将军，你的前军步军列于李将军与孙将军之后，他们的溃兵经过时，让开一条通道，但胡骑杀到时，一步也不许退，这时候胡骑夹在人堆里追杀，速度冲不起来，第一排放战车，长槊手居于其上，务必死死顶住敌人的冲击。第五排以后放刀斧手，混战时上去砍马腿。弓箭手在后面放箭射杀敌军后队！”

　　“得令！”屈突通大声道。

　　“后军薛将军，中军王将军，你二人分列大阵左右两翼，一般情况下，突击你们的是突厥的仆从部落，非可汗本部精锐，压力不会太大，按常规抵挡便是。”

　　“你们的战线开始要与中央的前军辅兵部队齐平，且战且退，但退至与苏将军所部齐平后，一步也不许再退。开始时不许追出去，那样会打乱阵型。看我红旗，方可全线出击！”

　　薛世雄和王仁恭二将接令退下。

　　杨素环顾帐内，道：“至于本帅，亲率五千元帅卫队列于苏将军的后方，一旦本帅红旗打起，就是总攻击的信号，各部均须随本帅全力冲杀，不得有误。”

　　李子雄突然道：“大帅，末将有一事不明。”

　　“讲。”

　　“我部均是轻骑与辅兵，在最前方属诱敌部队，就算这计划成功，最后我部牺牲最多，斩获却是最少，这恐怕不太公平吧。”

　　杨素哈哈一笑，道：“李将军此言差矣，你与刘将军的部队，都是轻装，追杀敌人时斩获只会是最多的！依令行事吧，本帅帐下，赏罚分明，虽微功亦必录，诸公的心思请用在明天全力破敌上。”

　　李将军的苦瓜脸终于舒展了开来，与众人一起拱手道：“遵命！”

　　杨素笑眯眯地转向了王世充和长孙晟：“二位远来是客，就请在高处观战吧。”

　　王世充与长孙晟相视一笑：“谨遵越国公将令！”

　　风在吹，血在飞，狼烟弥漫的战场上，太阳也变得血红血红。杨玄感金色的面具里尽是汗水，双眼血红。

　　今天从一开始的小队挑战，他就能听到那些兄弟们在搏杀，在哀号，在战死！他能听到九死一生逃回来的士兵们被阵前斩首时的怒骂声，甚至他能听到对面敌军的嘲笑声与叫嚣声。

　　但那该死的蓝旗却始终没有树起过。

　　随着隋军阵中擂鼓的声音越来越弱，而敌军阵中的嚎叫声却是一浪高过一浪。杨玄感不用看，都能猜到前军那些只穿着皮甲甚至是单衣的辅兵和轻骑兵们，现在是如何地一个个面如土色，腿如筛糠。

　　突然，他看到前军的一些旗子开始倒下，远远地传来一些都督们的怒喝声：“不许后退！”

　　第一个逃兵出现了，如同病毒一样，恐惧开始蔓延，前军的士气迅速地降为零。两个，三十，四百，五千！

　　杨玄感能听到前军的士兵们慌不择路，扔掉皮甲向后逃命的脚步声。更能听到震天动地的马蹄声，胡骑开始突击了！

　　空中一片黑压压的箭雨划破了苍穹，前军那些缺乏防护又没有弓箭还击的可怜士兵们的惨叫声此起彼伏。

　　胡骑狂野的口哨声和战嚎声越来越近，直入前军的阵营，喊杀声震天动地，却是越来越近。杨玄感可以想象到前军的兄弟们在被屠杀，被践踏，在没命地逃跑！


第0485章 血战

　　杨玄感坐在黑云上，手里紧紧地握着那纯钢长槊，眼睛却一直死死地盯着主帅令旗的方向。前军的喊杀声与惨叫声不停地传来，而中军那里却毫无动静。

　　杀声渐渐地传到了前军刘全那里，杨玄感看到不少浑身是血的前军士卒正从刘将军阵线中那条通道向后逃命，其中就有李子雄将军，他盔甲不整地奔到了大阵后方，一面巨大的黄旗缓缓地树了起来。

　　隋军大阵后方的战鼓声突然响彻天地，如雷动九天，让人一下子变得热血澎湃，与那胡骑的叫嚣声混合在一起，在空气中剧烈地回荡。喊杀声渐渐地大了起来，不再后退。

　　杨玄感知道前方的战事已呈胶着，他又看了一眼主帅所在，仍然是毫无动静，不由得狠狠地一拍胸前盔甲上的兽面，浑身上下发出一阵叮当声，连黑云也受他的情绪感染，长出一口粗气，前蹄在地上不安地刨着。

　　突然，几千只胡骑的号角同时响了起来，共鸣的作用让这声势变得庞大了许多，远方传来一阵雷鸣般的欢呼声。杨玄感在路上学过一点突厥语，听到所有的突厥人都在有节奏地喊着两个字：“可汗，可汗！”

　　一阵雷鸣般的马蹄声炸起，远方渐渐地卷起一道黑色的烟尘，象一条张牙舞爪的黑龙，一下子扑向正在恶战的两军战线。杨玄感一下子醒悟了过来：“这是达头可汗的卫队投入战斗了！”

　　中军主帅处突然鼓声再次大作，这一回比上次起码又增加了一千面巨鼓，咚咚咚咚的声音震得人胸中的热血不停地翻腾，一面巨大的蓝旗瞬间立了起来！

　　杨玄感见旗大喜，狠狠地把长槊向地上一插，策马骑阵前，作起了突击前的演讲。

　　“众儿郎，杀贼立功，就在今日，大家见过边关上被屠杀的百姓，见过今日在前面战死的兄弟，现在，就用你们手中的刀枪，用突厥的鲜血来为他们复仇吧。”

　　杨玄感出征前特地打造了一个铁制喇叭，这下派上了用场，即使在漫天的鼓声与杀声中，仍然让每个战士都清楚地听到了他的话。

　　刚才还沉静如水，不动如山的骁果骑士们一下子发出一阵震耳欲聋的嚎叫，每个人都使劲地敲着自己的胸甲，金属的撞击声震得人耳膜鼓荡。

　　杨玄感见士气已开始激发，趁热打铁，举臂大吼：“骁果威武！”

　　“骁果威武！”骑士们的喊声如九天雷动。

　　杨玄感举起长槊，在骑阵前横向狂奔起来，嘴里却没停下：“骁果威武！”

　　“骁果威武！”这一回的喊声比第一回还大。

　　杨玄感奔到骑阵中央，一勒缰绳，黑云原地高高立起，长嘶一声后重重地前蹄踏下。而杨玄感趁势整个人站在了马蹬上，让骑阵最后一排的士兵也能看到他：“杀！杀！杀！”

　　一阵巨大的杀声，伴随着这些如狼似虎的骁果铁骑的杀气，在这方圆几里的战阵后方激荡着。

　　杨玄感坐回马鞍，把铁喇叭狠狠地掷到地上，一拨马头，向着右前方奔去，身后的骁果骑士们紧紧地跟上。一切按照既定的计划：“先从右侧迂回到右方，再从侧面狠狠地直取可汗卫队。”

　　奔出三里多后，杨玄感率部来到了整个战场的右侧一块小高地上，这里他们可以看到整个战场，只见白色的突厥骑兵们如同一阵阵的惊涛骇浪，不住地向黑色的隋军阵线发起一拨拨的突击。

　　中央战线上，近十万全身盔甲，装备精良，如狼似虎的突厥骑兵正在与刘全所率的前军步军们厮杀，数千铁骑已经冲散了第一排的战车与长枪阵，跃入步兵方阵的中央，肆无忌惮地砍杀着，后方无法直接搏杀的胡骑则向天放箭，发出阵阵箭岚，杀伤战线后方的隋军步兵们，隋军中央的步兵阵线在不住地后退。

　　在这个巨大的骑兵团的中央，一面足有五六丈宽的巨大金色狼旗高高飘扬着，旗下尽是精甲耀日的可汗卫队。

　　杨玄感看到刘全正在阵线的后方，将一队队的预备队投入前方，又来回策马，指挥后排的弓箭手们向天空中射出一阵阵乌云般的箭雨。

　　饶是如此，中央阵线已经被突破了多处，最前方的四五个步军方阵都已经陷入了各自为战的状态，但所有人都知道今日乃是死战，若是后退，下场会和开战时挑战后的逃兵同样命运，于是个个咬紧牙关，死战不休。

　　刀斧手在疯狂地砍着马腿，而钩枪手们则把一个个马甲的骑士们钩下马来，落马的突厥骑士们往往还来不及站起身就被砍成了肉泥。

　　整个中央阵线已经比两侧后退了三百步左右，两翼阵线面临的压力没有中央这么大，后排的士兵们已经从侧面开始过来支援中央方阵作战，饶是如此，随着中央方阵的不断后退，中央阵线与两翼阵线的距离拉得越来越大，竟然隐隐形成一个口袋之势。

　　杨玄感当下再无迟疑，大吼一声：“传令！楔形阵！”

　　身边的传令兵迅速举起一面绿旗，在猎猎的风中飘扬。

　　“全军听令，目标只有一个，就是达头可汗的首级！”杨玄感马鞭一指可汗卫队正中被数百铁骑簇拥着的一名全身貂皮裘衣的贵人，恶狠狠地吼道。

　　骁果骑士们发出了一阵喊杀之声，巨大的三角形突击阵很快排了出来，而杨玄感和雄阔海，则立在阵的最前。

　　骑阵开始缓缓地移动，所有人的长槊上举，后面的马与前面的马错开有三米左右，五千骁果，最后一排足有二里宽。

　　离敌一里半，杨玄感一抬手，从走马开始渐渐地加速到跑马状态，在黑云上颠簸着，他能听到自己的心跳。

　　离敌八百步，杨玄感发出一声尖啸，狠狠地一抽黑云，战马开始全力加速，身后的骁果骑士们发出一阵动人心魄的吼叫声，所有人的长槊一下子放平，寒光闪闪的槊尖指向前方还在跟右翼阵线厮杀的突厥骑兵们，战马全力奔腾的四肢带起漫天的黑土，遮天蔽日。

　　杨玄感右手夹着长槊，站在马蹬之上，左手从马鞍中摸出一把连射骑兵弩，抄在手中，紧紧地扣住了板机，这些骑兵弩也是和王世充发明的那种步兵弩同时打造的，只是更小，更轻，大约力度在三石左右，可以射二百步。

　　突厥右翼的骑兵们突然发现自己的侧面多出一片巨大的黑云，漫天的尘土中冲出一群全身铁甲的骑士，个个戴着恶鬼面具，密密麻麻的两丈长槊尖头就象是一片寒光闪耀的钢铁森林，不少人停下了口中的嚎叫，吃惊地张大了嘴巴，眼中一排飞蝗般射来的弩箭是他们在人世中最后的记忆。

　　三箭连发！骑兵弩经过王世充的改良，已经被打造成每发一箭，机关自动转到下一支弩箭的发射轴，直接一按板机就可以发出下一箭。只是三支重弩箭加上弓弩本身的重量有三四十斤，加上射击时要在奔驰的怒马上保持稳定，非力量惊人的壮士不可。

　　杨玄感在离敌一百步的距离上连扳三下，随手扔掉了左手的骑兵弩，他看到三个敌骑的身上各自多出了一个血洞，带着难以置信的表情落下马来，随即密集的一排弩箭从身后飞过，没入敌阵，惨叫声和敌人的落马声不绝于耳，瞬间敌军侧面的上千人便被射死。阵中也出现了一阵混乱。

　　骑阵的尖头象切开奶油的餐刀一样狠狠地扎进了敌阵，杨玄感能感觉到自己的槊头扎进人体的声音，一个，两个，三个！等杨玄感稍稍感觉到手上的重量一下子增加到有些吃力的时候，才发现长槊之上已经串上了足有五个人，五具尸体在他的槊身上晃动着，甚至死前都来不及发出一声闷哼。

　　杨玄感回头一看，身后的骁果将士们每个人的槊尖上都至少串了两个敌兵的尸体，巨大的冲击力撞得敌军侧面的人和马都在空中飞舞着。

　　杨玄感一按槊身上的机关，前方的槊尖一下子缩了进来，两丈长的槊短了一半，五具挂着的尸体中有四具一下子落在了地上，只剩最里面的一具还在那槊尖上摇摇晃晃。

　　杨玄感大吼一声，力贯右臂，单手将长槊上举，用力一甩，尸体飞出，砸倒了两名正欲冲过来砍他的敌军骑兵，左手则顺势抽出鞍上的钉头锤，一阵挥舞，一时间让附近的敌人不得近身。

　　骁果骑士们已经大半冲进了敌阵，大部分人的长槊并不象杨玄感那样可以伸缩，于是纷纷弃了马槊，抽出马刀，战斧等近战武器，奋力砍杀。

　　突厥骑兵多是轻装骑兵，无论人马都未披甲，近战格斗中劣势尽显，如斩瓜切草般地被骁果骑士们一排排地砍倒。

　　杨玄感右手单手抓着槊尾，舞着缩短后的钢槊，当成一条铁棍使，一抡就能砸倒好几骑，他力有千斤，被砸到的人无不骨断筋折，更有些直接被打得从马上飞了出去。

　　雄阔海一直紧紧地跟在杨玄感的身边，他也弃了马槊，现在使的乃是一条一百余斤的熟铜棍，棍棒挥处，想从侧面偷袭杨玄感的敌军纷纷落马。

　　骁果骑士们吼叫着，如铜墙铁壁一般向前推进。还有一口气的落马敌兵们，往往还来不及发出呻吟声，就被踏成血泥。

　　右翼的周罗睺一看战机出现，当即下令全线出击，随着首排队长的一声喊，盾牌被撤下，上千的长枪手和刀斧手们也杀入突厥的骑兵之中，枪兵刺人，刀斧手们则对着马腿和落地的敌兵一通乱砍。

　　后排的右军弓箭手们，也纷纷提高了射击的位置，箭雨开始向着中央的方向倾泻，以免误伤友军。

　　只一炷香不到的功夫，与隋军右翼方阵和骁果骑士们缠斗的突厥骑兵便伤亡了一万人，余者多数胆寒，也不待下令，纷纷打马回逃。

　　杨玄感眼见此次突击得手，吼道：“传令，后撤回后面高地，准备重新突击！”身边的传令兵马上摸出一面黑旗，使劲地摇了摇。

　　还在边杀边前进的骁果骑士们纷纷舍了自己正在追杀的对象，拨马回头，路过自己的马槊时顺便从尸体上拔出。

　　杨玄感环顾战场，这一轮冲击只损失了二百多人，多数还是在冲击敌阵时，反冲力太大，被从马上直接撞飞。面对面的厮杀时，只损失了不到百人。

　　右军的周罗睺此时奔了上来，远远地对杨玄感道：“杨将军留步。”

　　杨玄感停了下来，也不摘面具，在马上一拱手：“周将军何事？”

　　“敌左翼已崩溃，我等何不并力夹击敌军中央集团？”

　　“我正有此意，父帅给我下的令就是突击敌可汗卫队。”

　　“将军不必再退回去冲击，可以佯装追杀敌军溃逃的部队，然后从后面突然突击敌军中央的集团，这样我军也好从右边包过去，不至于挡住你们突击的路线。”

　　杨玄感略一思索，道：“好计，那就依周将军所说行事，你们一看我军开始突击，就可以包抄了。”

　　周罗睺哈哈一笑，满脸的汗水与血污掩饰不住他的兴奋：“那就不见不散。”

　　杨玄感带着骁果骑士们追着突厥的溃兵跑出去两三里地，直到那些溃兵远远地消失在视线之外。

　　中央的突厥主力试图抽出几千人来接应左边的溃兵，却被周罗睺指挥长枪手们死死地缠住，一时脱不开身。

　　杨玄感把骑士们带到离突厥中央主力大后方约二里的位置，全体后转，再次排出了骑兵阵，这回他知对手是劲敌，不可能象刚才那样一个冲击就击溃，于是排成了标准的二百五十骑一排，宽约两里的正面骑兵阵。

　　远远的只见对面的突厥中央主力们，也把甲骑具装的精锐卫队调到了后方，枪骑在前，弓骑在后，排出同样宽度的骑阵。

　　骁果骑军两丈多长的长槊摆了下来，不少槊头还在向下滴着鲜血，在如血的红日照耀下，闪着血色的光芒。不安的战马低着头，刨着地，嘶叫着。

　　杨玄感一摆手，第一个冲了出去，雄阔海紧紧跟在他的身后，骁果骑士们卷起一阵狂飙，向着敌军庞大的阵营开始突进。

　　敌阵中响起一阵号角声，从正面严阵以待的骑兵身后，一蓬箭雨铺天盖地地飞来，杨玄感左手抄起鞍边的钢盾，顶在了头上，只听得上面噼哩叭拉之声不绝于耳。身后时不时传来有人中箭落地的声音，夹杂着几声人的惨叫和马的悲鸣，但战马全力冲刺的巨大声势却有增无减。

　　又是一蓬箭雨袭来，骁果骑士们的战马冲刺速度已达极致，四千多匹甲骑俱装全力冲刺时发出的可怕声浪尤如六月的钱塘大潮，所过之处席卷一切，要把这片草原掀个底朝天，战马的眼睛也变得血红血红，嘴里喷着滚烫的热气。

　　这些箭多数落了空，杨玄感隐隐地能看到对面的甲骑们眼中闪过的一丝惊恐。

　　黑云冲得最快，领先别的战马有三十多步，眨眼间，离敌阵已经不到五十步了，杨玄感大吼一声，左手用力掷出钢盾，一下子砸得对面的一名敌兵直接从马上飞了出去，余势未消，又带倒了后面的两骑，引起小小的混乱。

　　杨玄感右手一按槊身的开关，长度一下子又暴涨到了四米多，双腿狠狠地夹住黑云的肚子。骏马腾空而起，直接从敌军第一排的槊尖上飞了过去。

　　几名正面的敌军大骇，想要举起长槊去刺马腹，却被黑云在空中扬蹄，分别踢中两人的脑袋，一下子脑浆迸裂，栽下马来。

　　杨玄感在马背上也没闲着，抓住槊柄抡了一个大圈，长长的钢槊带出一阵劲风，砸得圈内所有的敌军非死即伤，最外面的槊头扫处，几颗人头高高地飞起，脖颈处血如喷泉，身子却还端坐在马背上，久久不倒。

　　突厥的骑阵中微微有些混乱，还没来得及调整，后面跟着的一排明晃晃的长槊便杀到了。

　　钢铁的撞击声与惨叫声中，前排的突厥重甲骑士们纷纷倒着向后飞去，紧接着第二排，第三排的长槊都纷纷冲到，失去了阵型的突厥骑阵被刺得千疮百孔，前面三排的骑士们不是被刺死就是被撞飞。

　　杨玄感杀入了敌阵，鼻子里尽是血腥的味道，他又找到了那种战场上杀戮时的快感，今天才发现自己是多么喜欢这种味道。

　　长槊再次缩到一丈，槊尾的尖刺也弹了出来，杨玄感双手舞槊，当面者用槊头扫，侧面的敌人用槊尾倒刺，而黑云也是喘着粗气，四蹄乱踢，把好几个落马后企图上来砍马腿的敌军重甲骑兵给踢得吐血不起。

　　雄阔海冲了进来，紧紧地护住杨玄感的左侧，熟铜棍带着巨大的呼啸声，把一个个敌军打得直接从马上飞了出去。

　　骁果骑士们已经都杀进了敌阵中，纷纷弃了长槊，掏出近战武器一通乱砍乱砸，一边砍一边连人带马向前跳踩着，整个队伍如同一个活动的巨型铁块，无情地向前碾压，一切敢于挡住去路的敌军，通通粉碎！


第0486章 单于遁逃

　　突厥的重甲骑士们也都是精锐的可汗卫队，虽遭重创，却也死战不退，前排战死，后面的踩着前面的尸体跟上，个个面目狰狞，咬牙切齿。

　　钢铁与钢铁的碰撞，战马与战马的嘶咬、踢打，砍杀前的怒吼，垂死者的哀号，汇在一起，刺激着人的耳膜，震撼着人的心灵。

　　杨玄感又把一名敌兵刺下马来，他的腿上中了一刀，肩头也插了一箭，所幸全身重甲，只伤及了肌肤。

　　陷阵已有半个时辰，敌兵之顽强超乎他的想象，若是放在刚才的左翼的突厥骑兵，早已经被杀得胆寒而散了。

　　突然，隋军阵中的鼓声大作，伴随着震天的喊杀声，一面巨大的红旗树了起来，中军的帅旗开始向前移动，巨大的声浪一阵阵地向着自己涌来。

　　杨玄感大吼道：“总攻到了，大家再努把力！”

　　骁果骑士们已经倒下了近一半，剩下的也都人人带伤，在浴血奋战，眼见大军开始全线出击，个个士气大振，武器都挥得虎虎生风。

　　突厥的右翼骑兵也开始溃散，隋军的左右两翼的步兵开始包抄，持着钩镰枪和斩马刀的步兵们穿梭于突厥中央的骑阵中，而此时还剩下的两千多骁果铁骑死死地卡住了中央这个巨大突厥骑阵的退路。

　　突厥人也意识到情况危急，现在顾不得再攻击隋军的中央阵线了，金色的狼旗一下子转了个方向，冲着杨玄感扑来，除了与隋军步兵正面缠斗的人，其他所有骑兵全都拼了命地涌向骁果骑士们，试图从这里打开一个缺口。

　　隋军的弓箭如遮天的乌云一样，从左，中，右三个方向一波波地发射，带着恐怖的呼啸声，在突厥的阵营里传播着死亡。

　　中央突厥骑兵的空间被越挤越小，渐渐地连马都被挤得靠在一起，每箭下去都能砸中一两个人，这些一个时辰前还在耀武扬威的草原骑士们如同割麦子一样被一片片地扫倒。

　　杨玄感余光扫处，只见金色狼旗之下，那全身锦袍的达头可汗，被数百名全身重甲的护卫骑兵们围在中间，拼死地向外突击，右侧的数百名骁果骑士杀了大半个时辰，一时气力不济，被这一冲竟破了个缺口，那达头可汗顾不得他还陷在阵中的部下，一骑绝尘，向着西北方向狂奔。

　　杨玄感看得真切，只是自己与达头间隔了数百人，而且看他胯下的汗血宝马，也未必输于黑云，要追上达头可汗是不可能了。

　　杨玄感一咬牙，长槊一挥，打退身边围攻自己的几人，顺势插槊于地，取下背上的铁胎弓，狼牙箭上弦，照着达头可汗逃逸的方向，便是一箭射去。

　　出手的瞬间，杨玄感只觉一只狼牙棒砸向自己，本能地侧身一闪，弓箭出手时略微偏了一点点。一边的雄阔海大叫一声，熟铜棍伸出，生生架住了这棒，火花四溅。

　　杨玄感掷弓于地，抽出钉头锤，一个横扫过去，把偷袭自己那人的脑袋砸了个稀巴烂。再看达头可汗，只见他已经在卫士的搀扶下重新爬上了马，肩头正插着自己的那支狼牙箭，远远的只见达头可汗回头看了一眼战场，竟然已经泪流满面，最后号哭而去。

　　杨玄感心中懊恼万分，狠狠地拍了一下自己的前胸，甲片相撞，叮当作响。他心道早知道就不闪这一下了，那箭本是直奔达头的后心而去，可惜失之毫厘，谬以千里。

　　从达头可汗打开的那个缺口，奔出五六千突厥骑兵，都向着达头可汗逃跑的方向而去，右翼的步兵方阵中紧急抽调了上万名长枪手与刀斧手，堵上了那缺口，还剩下的胡骑再也无法突围了。

　　这时只见中军的帅字旗已经移到了很近的位置，剩余的三四万突厥骑士们被压缩在两里见方的狭小空间里，败局已定，等待他们的是一边倒的屠杀。

　　不知从何时开始，厮杀暂时告一段落，双方的人马拉开了十米左右的距离，突厥骑士们挤成一团，手中虽仍握着武器，眼神中却只剩恐惧与绝望。

　　突然间，前方的步军们在齐声地用突厥语大喊：“放仗！”

　　杨玄感出征前也被教过这话，知道意思是要敌人放下武器，于是跟着大吼道：“放仗！”身边的数千步骑兵也全都吼了起来。

　　十余万隋军将士齐声大喊，声音响彻天地。

　　圈中的突厥骑士们停止了厮杀，甚至也停止了嚎叫，一个个沉默不语。终于，有一个将军模样的人走到杨素的帅旗面前，扔下了手中的武器，下马跪地，只听叮叮当当武器掷地之声不绝于耳，数万战士，都下马投降。

　　杨玄感远远地看到父亲登上了一个临时搭起的高台，威风凛凛，大红战袍与胡须在猎猎风中飘舞。

　　杨素全身金盔金甲，环顾战场，不怒自威，四周的战士们个个屏息凝视，只见他突然抽出了腰间的宝剑，声如洪钟，顺着风传遍了战场：“勇士们，欢呼吧！我们胜利了！”

　　刚才还一片肃杀的战场，一下子变得欢腾起来，所有隋军将士都在大呼：“胜利，胜利，胜利！”

　　高岗上，王世充长长地舒了一口气，笑道：“胜利了，季晟，真不容易啊。”

　　长孙晟的脸上写着一丝遗憾，摇了摇头：“可惜没有抓住达头可汗，杨世子那一箭要是再正一点，就好了。”

　　王世充微微一笑：“人生不如意者十之八九，何况战场呢？越国公手下不过三万骑兵，机动力量和高仆射无法相比，能打成这样，已经很不容易了。”

　　长孙晟点了点头：“只是这样一来，跟达头的拉锯战只怕还要打个几年，现在大家杀红了眼，没准会有人提议屠杀战俘，现在该我们出场了。”

　　战场之上，血流成河，尸横遍野，隋军的不少伤员互相搀扶着，也都一边激动地流着泪，一边举着手上的兵器在呼喊着。

　　突厥俘虏们则是垂头丧气，一个个就象斗败的公鸡，不少人在地上号陶大哭，更多的人则吓得瑟瑟发抖，而剩下的则是沉默的大多数，神情漠然，好象失了魂一样。

　　杨素向台下点了点头，长孙晟走上了高台，这先是以手按胸，向杨素一鞠躬，然后掏出一卷羊皮纸，大声宣读起来。

　　雄阔海站在杨玄感身边，一边听一边对杨玄感道：“这回长孙将军是作为启民可汗的使者，正在宣读他的大赦令。”

　　杨玄感扭头看着雄阔海，眼中尽是惊奇：“老雄，你听得懂突厥话？还有，怎么长孙将军成了那个启民可汗的使者了，他不是高仆射派来的吗？”

　　雄阔海点了点头：“投军前我当过商队的护卫，经常往来于大隋与突厥间，他们的话我听得懂。至于长孙将军的身份，我也不清楚，反正只听说他常年来往于突厥和中原之间，甚至在中原的时间还不如在突厥多呢。”

　　杨玄感心中暗道：看来以后少不得跟突厥打交道，回去后当学学这突厥语。

　　二人言语间，那使者已经宣读完毕，合起了羊皮纸。

　　雄阔海的表情渐渐地变得愤怒，语速也急促起来，他向杨玄感解释：“长孙晟方才说，这些人被达头可汗所胁迫，大隋皇帝和启民可汗可以赦免他们的罪过，启民可汗愿意张开怀抱收留他们，如果带着全家来归顺，赏三十头羊，十五头牛。不想跟启民可汗的，也可自行离去，绝不阻拦。”

　　杨玄感先是眼中尽是不信，然后双目开始慢慢变得血红，头发几乎要根根树立起来，怒吼道：“怎么可以这样，刚才这些豺狼杀了我们多少同袍？留他们一命已经不错了，还要当成爷供起来？！那我等血战到底是为了什么？”

　　雄阔海的眼中也是怒火中烧，浑身也在微微地发抖，双手握成了一个拳头。愤愤地道：“阔海也不知道大帅怎么想的？！”

　　杨玄感一夹黑云，拨马向帅台方向奔去，他的声音顺着风远远地传了过来：“老雄，这里交给你了，我去找父帅理论！”

　　杨玄感一路奔来，所见所听的也是军士们的窃窃私议声，大家血战了一天，没想到最后却是这个结果，所有人都面露不平之色，甚至很多人忘记了和今天战场上的头号英雄杨玄感行礼。

　　奔到帅台之下时，杨素已经离开，而三弟杨玄挺则在指挥着卫兵们把台子拆掉。

　　杨玄挺看到大哥奔来，拱手笑道：“大哥今天真是英雄无敌，虽西楚霸王，也不过如此啊。”

　　杨玄感没心思听弟弟的恭维，直接问道：“父帅呢？”

　　杨玄挺向后方一指，道：“父帅回中军帐了，刚才还派传令兵去各军召主将进帐议事，大哥没碰到传令兵吗？”

　　杨玄挺的话音未落，黑云已经绝尘而去。

　　杨玄感奔到中军帅旗所在，只见卫兵们正在打着帐蓬的地桩，而杨素正在帐外与那长孙晟和王世充交谈着。

　　杨玄感气鼓鼓地跳下马，径直向父亲走去，离杨素二十余步时，被两名剽悍的卫士挡在了身前。

　　杨素一扭头，见是杨玄感，登时笑了起来：“勿拦杨将军，他可是今天的大功臣。”自豪之情溢于言表。

　　杨玄感并不领情，上前几步，微一欠身，一拱手算是行了礼：“末将参见大帅。”

　　杨素脸上神情一变，感觉到儿子不太对劲，但一下子又恢复了笑容，左手拉着杨玄感的手，右手掌心向上，向长孙晟方向一摆，道：“来，杨将军，长孙将军今天也大夸你的表现呢，说是已经震慑了突厥人的胆子，不出一个月，你的大名就会传遍整个草原。”

　　杨玄感一下子怒火中烧，从父亲的手中抽出了手，大声道：“孩儿是来杀敌的，不是来跟敌人交朋友的！”

　　笑容一下子在杨素脸上僵住，很快又变成了愤怒，他的脸胀得通红，脖子上的青筋象蚯蚓一样地跳跃着，雷鸣般的吼声炸得人头皮发麻：“混账！还反了你了！长孙将军有大功于朝廷，怎么能说是敌人！杨玄感，你是不是打仗昏了头？！”

　　杨玄感脑袋里热血上冲，也不顾父子将帅之分，吼道：“我们跟突厥血战了一天，多少兄弟都死了，这个什么长孙晟一句话就把这些俘虏当没事人一样给放了，那兄弟们岂不是白死？打这仗还有什么用？”

　　杨玄感一指长孙晟，大声道：“父帅，这长孙晟成天跟突厥人打交道，该不会是达头可汗早就收买了吧。打输了就想骗俘虏，哼，没这么便宜的事。”

　　杨玄感越说越气，呛啷一声抽出随身的佩剑，指着长孙晟道：“你这招骗不了小爷，说，达头可汗给了你多少钱？！”

　　杨玄感话音未落，脸上已经挨了一记重重的巴掌，眼前顿时金星直冒，耳边却传来杨素愤怒的吼声：“你小子昏了头了！敢这样说长孙将军。”

　　长孙晟突然哈哈一笑：“右仆射大人，令郎英武果敢，忠心耿耿，又兼神勇无敌。都说将门虎子，果然名不虚传。长孙晟佩服之至！”言罢深深一揖及腰。

　　王世充环顾了一下四周，压低了声音道：“此处非谈话之所，还请杨将军借一步说话。”

　　杨素点了点头，对着附近那些还在打地桩的卫士们道：“你们先下去休息吧，一会叫你们再过来。”

　　杨素又对着身边的几名贴身卫士道：“你们在门口守卫，任何人不得入内，若是各军的将军们来了，请他们在营门外稍等片刻。”

　　长孙晟走入了帐内，还在大帐四周仔细地查看了一番，又出帐看了看旗子飘的方向后才走了回去，搬了四张行军马扎，皆逆风而设。

　　王世充心中暗赞长孙晟精明机警，连说话时的风向都考虑到。

　　四人坐定，长孙晟低声道：“世子是今日一战的英雄，又是右仆射大人的世子，晟所来之使命，向你明说亦无妨，只是事关机密，还请千万不要对他人提及。”

　　杨玄感点了点头。

　　长孙晟眯起了眼睛，缓缓道：“世子应该知道我是什么样的人，也应该知道我从事的工作。”

　　杨玄感这会儿冷静了下来，对于刚才剑指长孙晟，心下也有些惭愧。

　　长孙晟微微一笑，眼中却是神光一现：“实不相瞒，本次我和王将军来此的目的，就是为了分化瓦解突厥，给其致命一击！”

　　杨玄感眼中充满了迷茫，他抓了抓自己的后脑勺，问道：“将军是想离间敌军吗？但你来晚了，今天我军战场上胜出了，而且这和释放俘虏有什么关系？”

　　长孙晟摸了摸自己的胡子，看了一眼杨素，道：“世子眼中，突厥人是什么样的？”

　　杨玄感想起刚才的一场血战，仍心有余悸：“强悍，可怕的敌人，今天若不是父帅神机妙算，怕是胜负难料。”

　　长孙晟与杨素相视一笑，这回他没再压低声音，中气十足，连帐中的草都被二人的笑声震得东倒西歪。

　　二人笑罢，王世充看着不知所措的杨玄感，笑道：“世子，你觉得你们今天赢了吗？”

　　杨玄感听到王世充这话，先是一怔，随即哈哈笑了起来：“将军今天没有看到么？我军刚刚大破突厥，杀敌超过五万，俘虏也足有四五万，对了，你来这里不就是想放走这些俘虏吗？”

　　长孙晟淡淡地一笑，露出了一口牙齿，在黑脸的衬托下显得特别的白。

　　“也就是一战消灭十万胡人而已，这种程度的歼灭仗有过许多：在战国时期，赵国大将李牧一次就杀了十多万匈奴人；秦国大将蒙恬杀得更多，一度让胡人不敢南下牧马，结果又如何？也就几年功夫，匈奴人就能凑出四十万大军把汉高祖给围在白登，这事杨将军应该听说过吧。”

　　杨玄感瞠目结舌，他虽然不喜欢刘邦，但也承认汉高祖是一代雄材，每次读史读到白登之围时，也会掩卷深思，叹息不已。

　　长孙晟见杨玄感半天说不出话，收起了笑容：“胡人，千百年来一向如此，他们无礼义廉耻，作战时若有利则一拥而上，落败时就一哄而散，这点杨将军刚和他们打了一阵，应该明白。想要全歼胡人很困难，更不用说试图一战击破整个突厥了。汉朝驱逐了匈奴人，很快草原上就有新的游牧部落来补上了匈奴人的空缺。”

　　杨玄感低头暗思，想想事情确实如此，东胡，匈奴，鲜卑，柔然，再到今天的突厥，草原上永远不缺乏霸主，就象那疯长的草，野火烧不尽，春风吹又生。

　　王世充点了点头，站起了身，在帐中踱起步来，接过了话头：“我汉人是农耕为业，这大草原的游牧生活不适合我们，也不可能在这里长期驻守。所以对我们大隋来说，最好的办法是让突厥内部分裂，征战不休，这样他们就只会自相残杀，争相向我求援，顾不上来犯我边关了。皇上已经决定扶持一个亲我大隋的可汗，与其他可汗相争，这样能让草原上的这些胡人的精力永远放在内斗上，不能让一方轻易地吞了另一方，最好让他们世世代代打下去，如此一来，我关内汉家江山方得永固。”


第0487章 忠义之士

　　长孙晟听得连连点头，眯起了眼睛，摸了摸自己的胡子。

　　杨玄感终于明白长孙晟和王世充的心思了，放回这几万俘虏，让他们投奔亲近大隋的启民可汗，这样启民可汗可以背靠大隋，很快地拥有与都蓝可汗、达头可汗相抗衡的实力，就能让草原上征战不休了。

　　长孙晟看到杨玄感深锁的眉头开始渐渐地舒缓，心知他已经渐渐地明白自己的想法，笑而不语。

　　一直没开口的杨素突然道：“长孙将军，本帅还有一事不明，不知当不当问。”

　　长孙晟忙冲着杨素正色道：“大帅请说。”

　　“老夫虽然跟这些突厥人打交道不是太多，但也深知胡人生性狡诈，贪利忘义。胜则依附于你，败则弃你如敝履，那启民可汗去年为达头可汗与都蓝可汗的联军所破，最后只余几十骑逃进了关内，如此丧家之犬，这些俘虏会真心依附吗？”杨素一脸严肃，深沉的眸子里精光闪烁。

　　长孙晟微微一笑，摆了摆手：“大帅只知其一不知其二啊，就是这今天投降的人里，有不少几个月前还是启民可汗的部下呢！胡人无忠诚可言，草原上只认强者，昨日达头可汗打败了启民可汗，达头可汗就是昨日的强者，今天我大隋打垮了达头可汗，那与我结盟的启民可汗就是今天的强者，这些人一定会选择依附于强者。数日之内，我军战胜的消息就会传遍整个草原，到时候不要说这些放回去的俘虏，就连没参加此战的中立部落，也会主动投靠突利。东面的都蓝可汗现在正在逃命，他和达头可汗能活着跑回自己的老家就属万幸，即使回去也要花上几年的时间，才可能重新整顿出一支军队，根本无暇顾及启民可汗的发展壮大。”

　　“但若是我军图一时之快，杀了这些俘虏，或者将之当奴隶对待，虐待他们，折磨他们，那以后胡人的战斗意志就会大大加强，誓必死战到底，也不会有人肯主动依附启民可汗，到那时我们再想打突厥就会困难得多。”长孙晟对着杨素缓缓分析，语气虽平和却也不失坚定。

　　杨玄感用手托着下巴，一边听一边在思索着，听到这里时他突然脸色一变，道：“长孙将军，那既然我们与启民可汗交好，为何不干脆助他一统草原，世世代代约为盟友？”

　　长孙晟口齿启动，正待发声，杨素那浑厚的声音却先响了起来：“玄感啊，所谓非我族类，其心必异，这可不是换一两个可汗就能改变的。”

　　杨玄感的眼光转向了父亲，而杨素则站了起来，一边踱步一边道：“启民现在与我朝结盟，是因为他力量弱小，非依附于我朝不可，一旦他消灭了都蓝和达头，一统草原后，那就会成为我朝最大的威胁，即使他这个人感念我朝恩德，终其一生不与我朝为敌，到了他儿子辈孙子辈时，迟早还是要南侵的。”

　　杨素突然站住，声音也抬高了八度，脸上的表情也变得亢奋激动：“想那南匈奴的呼韩邪单于，受了汉朝的大恩，依附于塞上，后来三国时曹操将南匈奴引入关内庇护，结果如何？一到西晋八王之乱，匈奴人便率先起兵，导致五胡乱华，神州陆沉，几百年后汉人才恢复了江山，这还靠的是当今圣上的当机立断，得以拨乱反正。这血淋淋的教训，你这么快就忘了吗？”

　　杨玄感咬牙切齿道：“血海深仇，刻骨铭心，孩儿终此一生不敢忘。”

　　杨素满意地点了点头，似乎是很满意儿子的这种气势。

　　长孙晟缓缓地鼓起掌来，边拍边笑，“啪啪”的声音在整个帐内回荡着：“大帅英明，末将佩服之至。”

　　他的头转向了杨玄感：“杨将军还有什么不明白的吗？”

　　杨玄感摇了摇头，他进帐前的所谓愤怒与疑惑都已经烟消云散了，经过这次与长孙晟的直接交流，对他更是佩服得五体投地。

　　这时营门方向却传来一阵喧嚣之声，三人对视一眼后，一起走了出去，杨素走在最前面，长孙晟则跟在最后。

　　只见营门外已经聚集了数千名军士，手上都没拿武器，个个一脸的激愤，人群中不停地传出要见杨大帅的吼声。

　　隔了几十步远，杨玄感都能感觉到这些人的怒火，就象一座将要喷发的火山。而周罗睺李子雄等赶来议事的众将则带着中军的卫士们排成了两排人墙，堵在了营门口。

　　杨玄感一看这架势，生怕这些人会对老爹有什么不利，忙站在了杨素的身前，宝剑抽出了一半，剑眉上挑，虎目圆睁，厉声吼道：“尔等意欲何为！”

　　这一声是杨玄感全力吼出，如同半空中响了个炸雷，震得人浑身一哆嗦。

　　大家一看杨玄感，只见他浑身的铁甲被血染得透红，破了几个洞的大红披风猎猎飘荡，而那四溢的杀气更是让每个人心头都罩上一层阴影，刚才还群情汹汹的人群顿时便沉默了下来。

　　杨素哈哈一笑，轻轻地拨开了挡在自己身前的儿子，对杨玄感说道：“这些都是我军的勇士，今天战场上的功臣，不得无礼。”杨玄感向父亲略一欠身行礼，还剑入鞘。

　　杨素转过身来，对着人群高声说道：“列位军士，有何不平之事可直接跟本帅讲明，今天我军大胜，什么话都可以直说无妨。只是你们人太多，最好推举一位代表出来与本帅详谈，本帅一定知无不言。”杨素说完后带着杨玄感与长孙晟转身回了刚才的大帐之内。

　　全身盔甲的刘全站了出来，军士们一看此人，都喊道：“刘大哥，您就代表咱们去吧。”

　　“对，我们信得过刘大哥。”

　　“刘大哥去问，俺服。”

　　七嘴八舌的声音平静下来后，刘全向人群行了个礼，高声道：“蒙大家信得过姓刘的，俺一定把事情问个明白。”言罢转身向营中走去，守门的卫士们自动让开了一条道放他入内。

　　刘全昂首步入大帐，向着杨素抱拳行礼。杨素看着这人的脸，长叹了一声：“刘全，你这是怎么了，身为将军，却跟着士兵们一起闹事？”

　　刘全忙摆了摆手：“不是这样的，末将信得过大帅，大帅就是叫末将去踩面前的刀山火海，末将也不会皱半下眉头。只是这个长孙晟自称是奉了皇命，要把俘虏全给放了，大伙儿实在是想不通，这才推小的问问。”

　　刘全看了一眼杨素，一下子跪了下去：“大帅，俺知道您也要受皇命节制，这事大伙不是冲您来的，今天您带着我们打了这么大一个胜仗，大伙儿打心眼里服您。只是皇上的这个处置，大伙儿实在想不通，要是没个合理的说法，怕是要出乱子的。”

　　杨玄感闻言大怒：“出什么乱子？你们还敢反了不成？”上前一步，直接抓住这刘全的胸衣，把他从地上拽了起来。

　　刘全冷冷地盯着杨玄感，眼神中没有一丝的退让和软弱：“杨将军，今天你神勇无敌，姓刘的看在眼里，服在心里。但这和刘某想问的是两回事，你就是现在杀了姓刘的，也不能让外面的兄弟们服气，只会让事情变得更加不可收拾。”

　　杨素沉下脸，斥道：“玄感，不得无礼，还不快退下！”

　　杨玄感狠狠地瞪了刘全一眼，松开了手，站到一旁。

　　长孙晟突然笑了起来：“大帅，看来不给这位兄弟一个解释，外面的弟兄们也不会善罢甘休的，这也是人之常情，就是刚才杨将军，不也是上来就想杀了在下吗？”

　　刘全瞪大了眼睛，嘴巴张得大大地，他的官职不太高，又不在大兴城中居住，显然没有听过长孙晟这位王牌间谍的事迹，仔细想了想，还是摇了摇头，向着长孙晟拱手行礼，嘴上道了声见过将军。

　　长孙晟突然收起了笑容，表情变得异常严肃，对刘全说道：“一会儿帐中所议之事，乃我朝绝密，牵涉千万人的生死，还请刘将军千万勿要外泄。”

　　刘全看了一眼长孙晟，又看了看站在一边同样一脸严肃的杨素，点了点头，当即下跪，左手按胸，右手指天，郑重其事地发了个毒誓：若是泄露军机，天打雷劈不得好死。

　　长孙晟待刘全起身后，详细地把刚才跟杨玄感所说的事情从头细述了一遍，杨素和杨玄感，还有一边的王世充也帮着解释了不少突厥的起源与现状，所幸刘全虽不知情，但评书野史却是听过不少，颇通事理，说了两个多时辰后，总算是完全明白了。

　　刘全听完整个计划后，问道：“照这样说来，是不是以后还得防着那个什么启民可汗？”

　　长孙晟点了点头：“不错，也不能让他的势力膨胀得太快，一下子吞了其他两家，刚才我宣读时说是全家归顺者赏三十头羊，十五头牛，实际上按这个数发的只有五万家，再来的人就减半，到了十万家后就不再给了。到时自然会有不少人转投都蓝可汗或是达头可汗。”

　　“而且启民可汗其人，胆小怕事，前些日子他被击败后，我去接应他逃进大隋，本来人都走到关门前了，却又犹豫起来，怕进了关后被我朝扣为人质。还是王将军急中生智，暗中命人到关上放烽火，骗他说追兵已到，才吓得他进了关。”

　　“这样的人是无法驾驭草原上这些强悍的恶狼的，即使有我朝支持，最多也只是撑过一时，倒是他的儿子……”长孙晟说到此处，突然闭口不语，眼中闪过一丝忧虑与不安。

　　“大帅，我没什么要问的了，谢谢三位看得起姓刘的，告诉我一个小小的车骑将军这么多机密，刘某这就去给弟兄们一个交待。”刘全点了点头，向着杨素拱了拱手。

　　就在刘全转身出帐时，杨素突然开口道：“刘将军，还请千万要守口如瓶，这可关系到千万人的身家性命。”

　　刘全回过头来笑了笑，轻轻地道了句请大帅安心，便走了出去，王世充却从他的眼神有点怪怪的。转头再看杨素，却发现杨素紧咬着嘴唇，眼皮微微地跳动了两下。

　　杨素跟着刘全走出了大帐，王世充和杨玄感也跟了出去，长孙晟没走，坐了下来，拿出一个酒囊喝起了酒，王世充听到背后传来他的一声重重的叹息声，心头突然闪过一道阴云。

　　天色已黑，聚集在营门口的军士的数量又有增加，已达上万，东一堆西一圈地生起了火在这里等着刘全出来。

　　刘全走出营门口，大家一下子呼啦啦地围了上来，虽未说话，眼中却全都充满了热切的渴望。

　　刘全环视了一下四周，黑夜中两边的两只巨大火盆正噼噼啪啪地烧着干柴，火光映着他一脸坚毅的脸。

　　刘全对着众军士们作了一揖，朗声道：“各位兄弟可还信得过刘某？”

　　“刘大哥，我们当然信得过您。”

　　“刘大哥，有事您直说好了，您的为人弟兄们再清楚不过。”

　　“哪个敢不信刘大哥说的话先问问俺的拳头！”

　　刘全待众人的声音平息下来后，高声说道：“那请众家兄弟一定要相信大帅，放掉这些突厥俘虏是于我朝千秋万代有利的大事，大家切不可乱来！一定要按那使者说的办。谁若是不依，我姓刘的做了鬼也不会放过他！”

　　众人还没醒过神来，惊愕的表情还停留在一张张脸上，刘全却转过了身，对着杨素一拜：“大帅，刘全鼓动士卒，威逼主帅，按律当斩，即使您放过了刘全，刘全也不能坏了军法，此事乃刘全一人所为，与众兄弟无关！”说着摸出怀中一把短刀，大吼一声，刺进了自己的腹中。

　　王世充一直觉得哪里不对劲，等到看他摸出短刀时才知道他要自尽，一个箭步上前想要夺刀，却慢了一步，眼睁睁地看到刀插入腹，直至没柄。

　　众军士们一下子围了上来，扶住了刘全倒下的身体，一个个带着哭腔喊着：“刘大哥，刘大哥！”

　　杨素见此情景也一下子脸色大变，顾不得主帅的威仪，三步并作两步地跑了上来，奔到刘全的身前时，眼中已是泪光闪闪，握着刘全的手，沉痛地道：“刘全，何至于此啊！”

　　刘全无力地看了一眼围在身边的军士们，声音细如蚊蚋：“军有军规，这是刘某自愿的，大伙一定要记住，记住我的话，不可坏了大事。”身边众军一边大哭，一边点着头。

　　刘全吃力地转头看着杨素，突然脸上闪过一丝笑容：“大帅，这下你可安心？小的家人，就劳……”头一歪，人已气绝身亡。

　　杨素的泪水情不自禁地流了下来，用力地抱着刘全，点着头，却是一句话也说不出来。

　　杨玄感站在边上看着这一幕，眼泪在脸上尽情地流淌着，他现在明白了长孙晟那一声叹息的意思，周围都是哭声，这些在白天厮杀了一天也只流血不流泪的汉子们，现在却为了一个五品车骑将军的死而放声大哭。

　　王世充抹了抹自己的脸，走回到帐中，只见长孙晟还是背对着他，一个人在那里自顾自地饮着酒。听到背后的脚步声，他抹了抹眼睛，轻声问道：“是行满吧。”

　　王世充知道他也在边饮边流泪，直接问道：“长孙将军刚才就知道会是这结果了吗？”

　　“刘兄弟是耿直的义士，一定会是这结果，长孙晟阅人无数，不会有错。你们出帐时，我就在这里祭奠起刘兄弟了。”长孙晟的语气平静，却带了丝淡淡的忧伤。

　　王世充漠然地点了点头，想到当年苏州城与刘全的初遇，南征北战中与他结下的生死交情，心头万分难过，一时间竟然无话可说。

　　“好啦，我的任务也完成了，明天一早，放掉那些突厥俘虏后，你就该回京复命了，而我，还得到东边草原走一趟，都蓝可汗一天不死，我们一天就不能掉以轻心。”长孙晟站起身来，转身对着王世充，脸上已经没有了哀伤。

　　第二天一早，杨素便依约放走了那四万多突厥俘虏，这些人临走时一个个千恩万谢，赌咒发誓，说是终此一生都不会与大隋为敌。昨天讨说法的军士们经过了刘全之事后，也都不再闹事，冷冷地看着他们离去。

　　大军即日班师，却总是少了分胜利之师应有的喜悦，每个人的心头都沉甸甸的，王世充知道这是因为刘全的原因。

　　灵州的百姓们自发地迎出关外十里，立于道旁，穿上了最好的衣服，载歌载舞地欢迎大军凯旋归来。

　　王世充看到这些百姓们喜悦的脸，终于明白了自己的这次苦战终归是有意义的，若是胡骑南侵，不知这些百姓有多少能得幸免，想及于此，多日来因为刘全之死而一直板着的脸上总算是绽出一丝笑容。

　　进入灵州城后，大军解散，王世充则跟着杨素父子，带着剩余的二千多骁果骑士们回京复命，大战已过，又考虑到众人在此战中多少带了些伤，杨素有意地放慢了速度，十余日后才回到大兴，一路之上，杨素和王世充都没有任何单独的交谈，二人各怀心事，到了大兴后也只是公事公办地各自回部交差作别。


第0488章 高仆射的安排

　　进入灵州城后，大军解散，王世充则跟着杨素父子，带着剩余的二千多骁果骑士们回京复命，大战已过，又考虑到众人在此战中多少带了些伤，杨素有意地放慢了速度，十余日后才回到大兴，一路之上，杨素和王世充都没有任何单独的交谈，二人各怀心事，到了大兴后也只是公事公办地各自回部交差作别。

　　大兴城的五月，一片初夏的景象，满城的槐树开出了黄色的小花，而各个酒铺里酿出的梨花酒也开始上市，城中的各个酒馆里都挤满了兴奋的人群，说书人们正添油加醋地描述着大胜突厥的景象，而杨玄感更是在这些人的嘴里成了天神下凡，不知吸得多少男人羡慕嫉妒，多少女子芳心倾慕。

　　可是这会儿的王世充正坐在思玉楼上，摆着一个小酒席，与裴世矩相对小酌，楼外的清风拂着两人的须发，带来大兴城的喧嚣与繁华。

　　裴世矩放下了酒杯，走到楼边的围栏，看着外面的景象，长长地叹了口气：“大胜突厥，举国狂欢啊，记得上次大兴城这么热闹，还是十年前灭陈的时候。”

　　王世充微微一笑，把面前的一杯葡萄酒一饮而尽：“是啊，大隋建国之初，南有陈国，北有突厥，都是超级大国，心腹之患，这两国一日不灭，大隋一日不得安宁，现在南陈已灭，突厥又基本上平定，百姓皆认为天下从此太平，再无战事，狂欢也是理所当然的事。”

　　裴世矩回头，眉毛微微一扬：“行满，你该不会也跟百姓们一样，以为从此天下太平了吧。”

　　王世充摇了摇头：“都蓝可汗现在还在逃亡，他一天不落网，东部草原就难说平定，再说了，达头可汗这回也逃了回去，所部的可汗卫队也大部分突围，有了这支精锐在，他就还能压服西域各国，草原各部，只怕卷土重来，也用不了太久的时间。”

　　裴世矩点了点头：“长孙将军现在一直在东突厥的草原各部追捕都蓝可汗，暂时没有精力去分化西域，而以我对西域各国的了解，他们是没这胆子敢现在就反抗达头可汗的，这回启民可汗在白狼塞北的漠南草原筑了一座大利城，赵仲卿亲自带两万士兵监护，就是想要招纳草原各部来降，只是现在来的人不多啊。”

　　王世充皱了皱眉头：“一家三十头牛这样的待遇也没有吸引到足够的人吗？”

　　裴世矩坐回了王世充的对面，摇了摇头：“漠南各部，以前叛过启民可汗，现在对于归降之事也是心中犹豫，阿里不哥虽然交出了人质，但是本人并没有率众来大利城归附，其他的部落也多是这样观望，说白了，都蓝可汗还是有打回来的可能，启民可汗现在自己的力量太弱，完全要靠我们的军队保护，这些人还不敢明确地站队。”

　　王世充又是把一杯葡萄酒一饮而尽，摇了摇头：“启民可汗不足虑，这辈子都只能安心当我们的傀儡了，草原上也不会有人真心看得起他，只是……”说到这里时，他突然顿了一顿，若有所思。

　　裴世矩微微一笑：“行满，你是担心他的那几个儿子？”

　　王世充点了点头：“不错，那个三儿子咄吉我见过，人极精明，身边又有个叫史蜀胡悉的谋士，也是个非常厉害的角色，比他那个懦弱无能，贪生怕死的老子要强多了。而且这人好象并不喜欢我们大隋，跟启民可汗完全是两回事。还有启民的另两个儿子，听说漠南战败的时候，这两个小子带着数千精锐，杀开一条血路，直奔漠北了，投奔了铁勒人，这次史蜀胡悉和铁勒人接上了头，也证实了此事，这两人现在就是栖身铁勒部落之中。”

　　裴世矩的脸色微微一变：“他们真的被铁勒人庇护了？”

　　王世充叹了口气：“都蓝可汗过了几个月都不知道这事，还把铁勒人当成忠诚可靠的部下，这说明那些护卫们没有一个叛变告密的，或者说这两个儿子防范极为严密，没有让一个叛徒跑掉。要么就是这两个人深得人心，即使在危难中也有几千死士跟随，要么就是这两人的手段极为厉害，让手下想叛变而不可得。无论是哪种情况，对比起都蓝可汗这样仗一打输，自己的卫队就开始大量投降，这两个儿子都要强上了许多，而且现在这两人都宁可在北方自立，也不愿意和我们大隋合作，只怕以后也是难以驯服。我真正担心的，是打掉了都蓝可汗这头饿狼，以后可以又会养起三只猛虎啊。”

　　裴世矩哈哈一笑：“行满，你的担心未免多余，如果真要是那样，未尝不是好事。”

　　王世充疑道：“一个与我为敌的突厥再次出现，又怎么成好事了？”

　　裴世矩正色道：“国家如果没了一定程度的外患，内部就会出问题，突厥虽然强悍善战，但毕竟人口与文化与我中原无法相比，只要我们中原王朝不自己内乱，战乱不休，正面作战，并不会输给突厥人。更何况关陇的武将世家们，要是没了仗打，子孙又如何袭爵封官呢？”

　　王世充点了点头：“可是每次突厥南下，边关要遭受兵火之灾，不是每一回我们都会有长孙将军这样的情报大师，能准确探知突厥的动向，提前作准备的。”

　　裴世矩摆了摆手：“对于治理着九州万方的皇上来说，边关数万居民，不过是小事而已，真正要担心的，还是国内和朝堂，咱们汉人有这个传统，一旦外部失去了共同的敌人威胁，内部就会开始争权夺利，现在不就是已经有了这个苗头了吗？”

　　王世充摇了摇头，他想到了这回战胜后的封赏，杨素和高熲都大肆地提拔自己的亲信，史万岁官复原职，又加了太平郡公，赵仲卿也破格提拔到上柱国，张须陀官加开府，连冯孝慈也当到了上仪同，只有自己这个一直没有表态加入高熲太子集团的人，只是加了五百匹绢帛的封赏，开府的官职却是没有加授。

　　想到这里，王世充心中一阵不爽，一言不发，又是一杯酒下肚。

　　裴世矩看出了他的心思，笑道：“行满可是怪高仆射这回没有升你的官？”

　　王世充叹了口气：“虽然我现在并不指望一下子升成高官，但正常的按功升迁也没有，实在让我心中郁闷难平。”

　　裴世矩缓缓地说道：“可能高仆射觉得你立场不明，有倒向越国公的可能，这种时候也不会贸然让你一下子有了开府之权，反过来坏他拥立太子的大事吧。”

　　王世充冷笑道：“我就知道会是这种情况，上次我当着高仆射的面说得清楚，一定会找杨勇报仇的，大概就是因为这个，他才对我开始转而防范了吧。”

　　裴世矩眨了眨眼睛：“行满，上次的事也过去三四个月了，你的恨应该也能消一些了吧，这次高仆射在突厥之战中还是给了你机会，你只要回去向他服个软，还怕以后不能飞黄腾达吗？”

　　王世充断然道：“弘大，这件事不用再说了，我上次已经说得很清楚，杀妻之仇，不共戴天，此生我王世充只要有一口气在，就不可能拥立杨勇，高仆射这回虽然取胜，但按刚才你的说法，外患一消，内斗就会再起。现在东突厥基本上完蛋，西突厥也元气大伤，短期内无法对我朝构成威胁，我恐怕高仆射和越国公之间，这一两年可能要摊牌了，这回可不象以前那样斗而不破，输的人最好的结果就是免官，这种时候跟高仆射扯上关系，不是什么好事。”

　　裴世矩压低了声音，说道：“前几天听说越国公回来之后，晋王直接上府拜见，还提及了两家结亲之事，行满，你可有耳闻？”

　　王世充微微一笑：“可是我这里的情报是，杨玄感那小子不愿意，当场拒绝，弄得晋王都下不来台，只怕这事儿要黄了。”

　　裴世矩哈哈一笑：“所以说越国公和晋王之间的联盟，可能没有你看起来的这么牢固，行满，你应该重新考虑一下高仆射这边。不瞒你说，这回我来正是帮高仆射当说客的，他说了，上次害你的爱妾送命，这回赔你一个好了。”

　　王世充微微一愣，转而怒容满面：“胡闹，人又不是东西，没了还能原样赔一个，我的阿玉只有一个，任何人也代替不了。”

　　裴世矩连连摆手道：“行满，人死不能复生，高仆射一直对安姑娘的死非常遗憾，所以想作出些补偿，他知道你出身不是太高，以前虽然名列王世积的家谱，但随着王世积论罪除名，他的家人又上次全死了，所以你现在又没了这个名份，这回他找来了他们高家的女儿嫁你，怎么样？”

　　王世充冷冷地说道：“我可没听说高仆射有女儿啊。”

　　裴世矩摇了摇头，笑道：“高仆射可是出身渤海高氏，这回他为了好好地补偿你，给你找了个前朝王爷的女儿，也就是个前郡主了，让你王行满也能享受一下郡马的荣光，怎么样？”

　　王世充的脸色一变：“难不成是同为渤海高氏的前北齐王族之女？”

　　裴世矩正色道：“不错，正是前北齐宗室，北齐太尉、清河王高岳之子，北齐乐安王，尚书右仆射，现任我大隋上开府将军，洮州刺史高劢的女儿。”

　　王世充的脑子里飞快地回忆起高劢的情况，这高劢乃是不折不扣的北齐王族宗室，他的父亲高岳，乃是北齐的开国皇帝，与北周的创始人宇文泰并称于世的神武皇帝高欢的堂弟，也是北齐的开国大将，高欢死后，成为北齐皇帝高洋的托孤重臣之首。

　　可惜由于北齐的平秦王高归彦与高岳有仇，就在高洋面前进谗言，说高岳的房子修得比皇宫还豪华，还说高岳与高洋的妃子薛氏有染，引起了高洋的嫉恨，最后逼高岳服毒酒自杀。

　　高洋死后，高岳被平反，他的儿子高劢也受到了重用，封乐安王，官至尚书左仆射，可惜好景不长，北齐很快被北周所灭，高劢也被北周武帝宇文邕俘虏，可是却保了一条命，杨坚代周后，又任命高劢为楚州刺史，平陈之战时高劢作为行军子总管从征，因功加上开府将军，现在被外任洮州（在今甘南藏族自治州临潭县，汉时的临洮县）刺史，虽然已经败落，但也曾经是不折不扣的前朝王族，跟曾经担任太子杨勇正妃的北魏元氏皇族，基本上也是半斤八两了。

　　王世充没想到高熲竟然一出手就是这样一个大礼，直接让自己挤进上流社会了，可是一想到安遂玉死在自己怀中的景象，他的心又猛地一沉，沉吟了一下，他抬头对裴世矩说道：“婚姻大事，不可儿戏，此事我还要思考一二，再作答复。”

　　裴世矩的眼中闪过一丝失望，不过转而笑道：“好，那我就等你的回信。”

　　裴世矩走后，王世充开始仔细地考虑起这桩婚事，高熲的提议很诱人，出手就是一个前朝皇族之女，王世积完蛋之后，自己的这个世家身份也没了，现在的自己只是一个有着一定地位的有钱人罢了，跟那些底蕴深厚的世家是无法相比的，这次东征，连冯孝慈都升了官，自己却一无所获，却没有人出来为自己说话鸣冤，高熲是在用这种方式警告自己：不要以为有了钱就翅膀硬了，至少在朝堂之上和上流社会里，你王世充还差得很远。

　　给了自己一记闷棍子的同时，高熲又伸出了橄榄枝，拿一个北齐的前郡主来给自己当正室，从此自己可以堂而皇之地跻身那个贵族圈子，而不是只能私下和裴世矩，李靖这样的世家庶流偷偷摸摸地来往，如果自己应下这门婚事，接下来的高官厚禄也是唾手可得，可是这样一来，又会把自己跟高熲绑到一起，去扶自己的杀妻仇人杨勇登上皇位，这却又是自己万万不愿的事情。

　　王世充思前想后，想到安遂玉对自己的一往情深，想到她即使在临死时也在用生命为自己打开一条仕官之路，更想到自己的两个儿子昨天还在问自己娘亲哪儿去了。他的心就如一阵刀割，终于，王世充咬了咬牙，作出了一个重要的决定：放弃这门婚事，哪怕和高熲彻底翻脸为敌，对杨勇的复仇计划也绝不能停止。

　　书房墙上的铃铛突然响了起来，王世充的脸色微微一变，他的每一个密室都有一个专门的线路，连着一个铃铛与自己的四楼书房相连，只要相应的铃铛一响，他大概就会知道是谁来找自己。

　　可是这个铃铛却是几乎从来没有响过，那是他上次与红拂见面之后，特意留下的一间密室，专门用于和越国公府上的人联系，这些天他一直在等着这个铃铛响，等到他自己都有些不抱希望了，却没有想到此时会响起。

　　王世充的眼前又浮现出那天晚上，在那个密林里，那个裹在一身黑衣中，如精灵一般的女子，不知为何他在这个女人身上总能找到安遂玉的影子，定了定神，他整了整自己的衣服，走下了楼梯。

　　红拂今天换了一身男装，打扮成一个公子哥儿，脸上还是戴着面具，上次那烈火一般的红唇今天淡了很多，但远远地还是透出一股子脂粉气，王世充皱了皱眉毛，一边带上了身后的铁门，一边冷冷地说道：“姑娘，你要扮男人就应该扮得彻底点，你这样十步外就能让人闻到香气，知道你是个女子。”

　　红拂摇了摇头：“假作真时真亦假，现在我反正易了容，化了妆，又不以本来面目示人，即使知道我是女子，又如何？再说了，你这满园原来也是极乐山庄，大兴城最有名的风月场所，有女子来，不奇怪吧。”

　　王世充没有接她的话茬，在屋中的一张大圆桌的一边坐下，看着红拂，说道：“我还以为红拂姑娘，哦，不，是越国公已经忘了我这个无名小卒了呢，没想到你终究还是来了，说吧，这回来找我做什么？”

　　红拂的眼中透出一丝深意，也坐了下来：“怎么，高仆射给你送身份高贵的美女来了，你又想回去了，是不是？”

　　王世充的眉毛微微一动：“你是怎么知道的？”

　　红拂的嘴角勾了勾：“这种结亲，联姻的事情，又不可能做到完全不透风，越国公也是身处这个圈子，对高氏，元氏这种前朝皇族的动向都是了如指掌，老实说，刚刚听到这消息时，就连他也有些吃惊呢。”

　　王世充的嘴角勾起了一丝邪邪的笑意：“哦，这么说越国公这回也坐不住了，看我这个人材可能会被拉向高仆射那里，有点慌了，对吗？是不是他这回让你来找我，是准备以身相许呢？”

　　红拂轻轻地“啐”了一口：“好不要脸。”


第0489章 幽州长史

　　王世充哈哈一笑：“如果不是红拂姑娘的话，那是不是越国公也打算给我封郎的待遇，拿出一个侄女出来呢？想来想去，非如此的话，好象也很难打动我啊。”

　　红拂的妙目流转，声音却变得冰冷：“王世充，虽然主公认可你的能力，但你也未免太把自己当回事了，你以为你真能娶到什么郡主？实话告诉你吧，你娶进家的，只不过是高仆射再一次给你安排的枕边间谍罢了。”

　　王世充的脸色倏地一变，他刚才不是没有考虑过这个可能，但这回听红拂亲口说出，还是吃了一惊，脸马上沉了下来：“红拂姑娘，你说这种话，可有何真凭实据？我不可能就这么信你的一面之辞。”

　　红拂微微一笑，抿了抿嘴唇：“这次高仆射给你找的，确实是北齐宗室，乐安王高劢的女儿高凤仙，但她还有另外一个身份，就是高仆射的秘密情报组织高天中训练多年的女杀手。”

　　王世充心中一动，表情却没有任何变化：“哦，既然是北齐宗室，又怎么会舍得把自己的女儿送到这什么高天的组织中呢？再说了，既然这个组织连你们都知道，皇上又怎么可能允许这种组织的存在？”

　　红拂也收起了笑容，正色道：“世家大族的可怕之处，不只是在于本人位高权重，而且还在于这些世家大族累世相传，都有自己的累世忠仆，上次王世积倒台后，他的那些部曲亲兵不都是现在归了你么，你自己也清楚，这些人里有多少是从他爷爷辈就传下来的，可不都是以王家部曲的名义现世。”

　　王世充点了点头，这几个月他除了打仗外，就是一直在消化王世积留在山洞中的那个庞大组织，这个组织从王世积祖父辈的北魏时代就已经开始了，大多数成员看起来都是不起眼的贩夫走卒，但家里的产业地契都在王家的名下，还有些是自己或者父辈杀人，犯了死罪，那些罪证也在王家的名下。

　　更有些造反谋逆之徒被王世积的父祖辈剿灭，行刑时故意留了一命，把这些人秘密安顿，而他们的自白书与感恩状也都留下，那个秘密山洞里，存放的就是这些地契，感状和罪证，也正是靠了这些东西，王世积才能代代控制这些人，建立起自己的势力。

　　一个身为关陇将领的王世积就能在三代人的时间里经营起如此庞大的组织，更不用说高熲这样当了帝国二十年的首辅了，但让他有些意外的是，杨坚又怎么可能容忍这种事情的发生呢？

　　王世充沉声道：“这个什么高天组织，皇上可否知晓？”

　　红拂点了点头：“这些是几百年的大世家私人保留的权力，皇权可以灭一个，两个世家，却不可能同时挑战整个世家系统，所以即使是皇上，也不可能动这世家的底线，所谓的千年世家，之所以能代代为官，所仗者无非有三，一是千年积累的广大田产和数量庞大的家奴，二是代代在朝为官所积累的深厚人脉和其他世家的聪明，三是世家子弟能接受远远高于普通人的教育，无论是文韬还是武略，都远远强于普通人，要治理国家，或者是出外征战，文臣武将非世家子弟不可。”

　　王世充点了点头：“确实如此，可是皇上因为这个就能默许世家的权力凌驾于皇权之上了吗？我朝的均田制，不是夺了世家和皇族的田地，均给百姓了吗？还有每家的奴仆数都有严格的限制，更是禁止有大量私兵部曲的存在，既然连私兵和家奴都不允许，又怎么可能允许自己经营情报组织呢？”

　　红拂轻启朱唇，吐气如兰：“这就是皇上的过人之处了，均田制是高仆射当年和皇上密商多次后才出台的，可以说是整个世家阶层和皇上之间的一次利益妥协，自古以来，庶民一向被君权和世家视为牛羊，因此五胡乱华之时，鲜有保家卫国，战斗到死的民众。民众反而是几百户几千户地聚集在自己的世家和地主手下，形成了大大小小地坞堡，以求自保，后来这些汉人世家和入侵的胡人达成了协议，向胡人效忠，入朝为官，而胡人则继续保护和承认汉人世家的利益，虽然统治阶层是入侵的胡人，但是在中原之地，仍然是行千年来的王与臣共天下的老规矩。皇上和高仆射，还有本朝开国之初的整个士大夫阶层有鉴于此，不愿五胡乱华时这种只知有家，不知有国的惨剧再次发生，加上南北朝三百年，汉化的胡人们又形成了一个关陇大将代代相传的军功贵族集团，与原来代表汉人利益的北方五姓七望这样的超级大世家形成了对抗之势。所以汉人的士大夫阶层也不得不作出些妥协，让出一部分的祖产田地，分配给民众，换来国家的富强与稳定，毕竟如果国家垮了，他们作为世家也是损失极大，象太原王氏这样的家族，经历了大乱之后，已经远远不如新兴的二李这样的军功世家了。但皇上也是和这些大家族作了一些交换，他们拿出了大量的田地，减少了大批的奴仆，但自身的其他产业和一直保留的情报系统却被默许存在，只要不触及那条谋反的底线即可，要知道大世家之间也是存在着竞争关系，不太可能形成一块铁板，集中起来造反，真要到了那一天，这个皇朝也就是气数已尽了，就象北周，最后他们的忠臣除了宇文氏宗室以外，也就只有个尉迟迥了，这说明无论是关陇大将，还是汉人世家，都选择了皇上，北周岂能不亡？”

　　王世充长叹一声：“皇上果然是厉害，知进退，通人心，又有高仆射这样的重臣辅佐，这才有了大隋的如日中天啊。”

　　红拂点了点头：“高仆射本人自然是宰辅之材，但他的出身地位也决定了只有他才能到这个位置，高仆射的先祖在北魏年间从辽东迁移到渤海，与北齐皇族的高室并无血缘关系，虽然他的祖父辈开始就在北魏为官，但也只是州郡一级的中下层官员，并非高官显贵，所以高仆射这样的中等世家，是不希望五姓七望这样的超级世家永远压在他们头上的，这也是他和皇上能君臣一心，利用开国之初人心思定，民众渴望国家强大与和平的心态，推行这种改革的最主要原因。”

　　王世充冷笑道：“越国公也是这样的吧，虽然是弘农杨氏的后人，但并非显贵，虽说能和郑氏联姻，但也并非超级世家，这也是皇上重用他的原因。红拂姑娘，你也是越国公手下情报组织的首领，皇上也应该知道你们家情报组织的存在。”

　　红拂微微一笑：“正是如此，但我们两家的情报组织从不针对皇上，大臣之间有些争斗，正好符合皇上的利益，他宁可重臣互掐，也不愿意这些人团结在一起，铁板一块来威胁君权，高仆射虽然一直是尚书左仆射，但先后也有苏威和越国公任右仆射与他分权，就是此理。王世充，跟你说了这么多，你应该了解了皇上对于大臣和世家间拥有自己的力量与情报网络的态度了吧，简单说就是一句话，不影响君权，不谋反的情况下，皇上是默许这些组织存在的。”

　　王世充点了点头：“所以即使这些世家之间联姻，通婚，皇上也不过问是吧。可是你说的我还是有些不太相信，堂堂的北齐宗室之女，又怎么会给高仆射训练成了间谍呢？世家训练普通的百姓当杀手，当刺客，当间谍，这点我信，可要说北齐皇室之女也是间谍，这个玩笑开得有点大了吧。”

　　红拂微微一笑，嘴边再次现出一个美丽的小酒窝：“王世充，你难道不知道高劢家的往事吗？如果不作这种交易，只怕二十五年前北齐灭国的时候，高劢家就给满门抄斩了，还用等到今天？”

　　王世充对于北齐的往事不是太了解，甚至于模糊印象中，姓高的高熲和建立北齐的高欢是不是远亲，都不甚了了，听到这里时，心中一动，问道：“能说得详细点吗？我对北齐的皇族不是太清楚。”

　　红拂点了点头：“北齐的创立者是神武皇帝高欢，他的先祖是渤海高氏，祖籍渤海蓨县（今河北景县），六世祖高隐曾经做过晋朝的太守，五胡入主中原的时候，高欢连续三代的祖先投降了慕容氏的燕国，三代在燕国为官，后来北魏拓跋氏（后改为汉名元氏）兴起，燕国灭亡，高欢的曾祖父高湖降附于北魏，一直到高欢的祖父高谧的时候，因为犯法而被举家流放到当时北魏防御草原上的柔然汗国的六镇之一，怀朔镇。由于高家三代都与世代镇守六镇的鲜卑族军人混居，所以高欢虽然是汉人，却也早已经鲜卑化，从小学的不是诗词歌赋，而是象胡人一样的学习骑射和兵法，练就了一身好武艺，甚至还取了个鲜卑名字贺六浑。到了北魏末年，由于北魏的皇族上层醉心于汉化，上至皇帝，下至大臣，无不以抛弃自己的鲜卑传统，全盘汉化为荣，甚至皇帝拓跋氏带着把名字改成了元氏，而另一方面，广大的鲜卑族普通士兵却长年镇守北方边关，世世代代喝风吃沙子，地位低下，原来六镇精兵都以参军为荣，到了此时去六镇已经成了流放犯人的手段，象高欢的祖父就是因为犯事才被流放此地，而且世代不能迁移。积累了百年的怒火终于在北魏末年爆发，这就是六镇官兵大起义，这场起义摧毁了整个北魏，最后军权旁落到在镇压起义中崭露头角，把握了北魏军政大权的高欢和宇文泰二人手中。高欢和宇文泰这对绝世双雄，各自拥立了一个元氏傀儡皇帝，分别定都洛阳和长安，北魏也分裂成东西两魏，来回反复打了几十年也没有消灭对手，直到高欢和宇文泰死时，这二位也没有黄袍加身，而是分别作为东魏和西魏的大权臣离开了人世，篡位之事，留给了二人的儿子来完成，这就是北齐和北周的来历。”

　　王世充对于北齐和北周的历史还是比较熟悉的，听到这里点了点头：“那高劢的父亲高岳，是北齐的清河王，高欢的堂弟，参与了几乎高欢起家的每一场战役，在高欢死时也成为托孤四重臣之首，可谓位高权重。与那位北周的大权臣，野心勃勃，连废三个皇帝的宇文护不同，这位高岳可是忠心耿耿，没有谋反之心，连昏君高洋让他喝毒酒自杀，他都没有反抗，所以也为自己的儿子高劢搏得了足够的同情，积累了足够的人望，到了高劢的时候，又恢复了乐安王的爵位，成为尚书右仆射的重臣。只是北齐灭亡后，高劢在北周被闲职，挂了个仪同的职务，一直到入隋之后才外放刺史，你说没了高熲他家早就完了，这又是什么意思？”

　　红拂微微一笑：“对于前朝的宗室，尤其是象高岳这种关系很近的宗室大臣，历代皇帝都是要斩草除根的，比如高劢的堂兄，北齐末帝高纬，就给宇文邕斩杀了，高劢本人又身兼了北齐的尚书右仆射，按说是不能保住一命的，亏得了当时高熲的父亲高宾全力说情，又拉上了杨坚跟着求情，才保住了高劢全家的性命。高熲的祖上是在北魏年间从辽东迁居到渤海的，当时也许受了高岳的照顾，让其全家安顿下来，还让其位列渤海蓨县郡望，而高熲这时候也投桃报李，救了高劢全家一命。高劢由是感激高熲，由于他们是名义上的同族，不能通婚，于是选择了另一条道路，让自己的儿子高士廉成为高熲的门生，而让自己的女儿高凤仙，从小就寄养在高熲那里，被他训练成为出色的间谍，以其宗室贵女的身份，一方面在京城的仕女圈里打听一些情报，另一方面也执行一些见不得人的任务，当然，她最大的用处，还是成年时嫁给官员，尤其是自己想要控制，又没有完全控制的官员，以刺探其情报，掌握其动向，这一点，你在安遂玉身上应该见识过了吧。”

　　王世充想到安遂玉就是一阵心痛，厉声道：“不要提我的阿玉！”

　　红拂似乎没有想到王世充会有如此大的反应，微微一愣，转而说道：“是红拂失言，还请见谅。不过我刚才应该已经说得很清楚了，这次高熲准备嫁给你的高凤仙，是他训练多年的间谍，而且这次高凤仙应该不会象安遂玉那样向着你，你娶了她，就永远会被高熲所控制，再也不复自由。”

　　王世充冷冷地说道：“红拂姑娘，你今天来我这里，只是为了说这个的吗？如果只是如此的话，王某很感激你的情报，但至于是不是娶这个女人，我现在还没有想好，所以也不会轻易地给你什么承诺，没有别的事，你请回吧。”

　　红拂微微一笑：“我还要告诉你一个消息，如果你答应娶了高凤仙，高仆射会给你一个相当不错的官位，你有兴趣知道吗？”

　　王世充心中一动，脸上却是面不改色：“无非就是六部的侍郎之类，跟裴弘大一样，顺便再加个开府，对不对？”

　　红拂摇了摇头：“这回你还真是想错了，他准备给你的，是幽州长史的职务。”

　　王世充这回惊得站起了身：“什么？幽州长史！”

　　隋朝的天下虽然有近四百个州，但多数是小州，相当于后世的地级市级别，真正的大州还是东汉的十三州：司州（洛阳一带的河南南部地区），青州（今山东大部，治所在临淄），冀州（山西的东南，河北的中部与南部，河南的北部，天下第一大州，治所在邺），并州（今山西大部，内蒙一部，治所在晋阳，即太原），徐州（长江以北的今江苏北部，山东一部，治所下邳），兖州（河南西北与山东的西南部，治所在昌邑），豫州（治所谯郡，安微大部与河南一部的两淮地区），扬州（安徽淮河及长江以南的江苏，浙江，福建三省，治所寿春），荆州（今湖南湖北两省的大部，治所襄阳），益州（今四川全部及云南，贵州，广西一部，治所成都），凉州（今宁夏，甘肃与青海一部，治所武威，即姑臧），雍州（关中地区，今陕西大部，治所长安），交州（今广东与广西的大部，越南的一部，即岭南地区），幽州（今河北北部，辽宁南部，朝鲜西北部，北京地区。治所在蓟）。

　　这东汉十三州相当于后世的十三个大省，这种大州的主官，一般不是象那种普通州的首长叫刺史，而是直接叫总管。而现任幽州的总管，就是上柱国，落丛郡公燕荣。而自己如果当上了幽州的长史，则是燕荣之下的第二长官，地位甚至要高过不少州的刺史。


第0490章 李密归来

　　红拂微微一笑：“这些朝堂的权谋之事是你们男人的事，我们女人只负责查探情报，至于情报后面的事情，要靠你自己分析，信不信由你。”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“除了这两件事情以外，你还有别的话要说吗？越国公只说了高仆射会给我开的价码，自己难道就没有相应的出价吗？要知道就是两家店铺抢伙计，也得开出不低于对手的工钱才能招到人。”

　　红拂的眼中流露出一丝意味深长的神色：“王世充，现在是你想投靠越国公，谈不上越国公主动找你，只不过这次越国公出于好心，告知一下你高仆射给你开的价码中有陷阱罢了，你若是想娶高凤仙，当幽州长史，那也是你的选择。”

　　王世充突然笑了起来，笑声震得这密室内的烛火一阵摇晃，笑毕，他对红拂冷冷地说道：“越国公这是想空手套白狼吧，一边想搅黄了我和高仆射的合作，一边又不肯开高价码，难道我王世充为他出生入死，脑袋提在裤腰上地参与夺储之争，事后我就没有任何好处吗？其实我不是没的选择，这桩婚事我可以不要，幽州长史我也可以不做，置身事外，坐山观虎斗，也不是不可以。”

　　红拂的脸色微微一变：“怎么，你不想找太子报仇了吗？”

　　王世充的嘴色勾了勾：“君子报仇，十年不晚，我不用急在这一时，这一点我上次就和你说得很清楚了，可是越国公只怕是等不到那时候的，这回高仆射打了胜仗，甚至比越国公的战绩更加出色，只怕这会儿，急的应该是越国公吧，要不然也不至于主动派你来我这里，阻止我和高仆射的接近了。”

　　红拂的嘴角勾了勾：“王世充，聪明得过了头不是件好事，你只想着自己的升官之事，却不想想这回你跟的是高仆射的东路军，他给你找老婆也好，升你官也好，那是顺理成章，越国公又有什么理由去提拔你呢？再说就算越国公现在给你一个六部侍郎的官，也是公开和高仆射翻了脸，你觉得这对你又有什么好处？”

　　王世充冷笑道：“所以坏人就要我一个人做，对不对？他越国公不出面帮着对付高仆射，却要我这个小卒子主动拒婚辞官，要是惹怒了高仆射，现在罢我的官甚至要了我的命，他会来救我吗？红拂姑娘，大家都不是傻子，想着让他人火中取栗，自己却是毫发无伤的事情，最好别提，不然以后都没的合作机会了。”

　　红拂秀眉微蹙：“王世充，那你的意思是只要越国公出面保下你，你的本意是想拒绝高仆射的，对不对？”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“如果我的本意不是如此，上回还会主动找你吗？现在我的立场也没有变化，只是越国公一向不肯明示如何接纳我，甚至不肯说如何帮我渡过此难关，这未免太不仗义了吧。”

　　红拂轻轻地叹了口气：“如果越国公可以出面搅掉你的婚事，你是不是就会转而和越国公合作？他暂时不会给你升官，或者是给你找老婆，但是帮你想办法挡下这门婚事，并阻止你去幽州，还是可以做得到的。”

　　王世充点了点头：“高凤仙的底细，我还要自己去查查，总不能你说什么是什么，一天之后，你再来找我，到时候你要带上如何搅掉我这桩婚事，又不陷我于困境之中的办法，这是我们合作的前提，如果这都办不到，那就免提。”

　　红拂咬了咬牙，点点头：“你的要求，我会回去转告越国公的。”

　　王世充转身向着门外走去：“还有，越国公最好也帮我安排一桩好婚事，我可不想再找个女间谍当老婆了。”

　　十天后的子夜，越国公府的地下密室里，牛油巨烛的灯光一阵摇晃，照得密室里杨素和蒲山郡公李密两个人影在地上不停地摆动着，透出一丝诡异的气息。

　　李密比起两年前，个头长高了一些，但和高大威猛的杨素一比，还是瘦弱单薄了许多，神色间透着一份镇定与从容，而眼中时不时闪烁的神光，彰显着他与年龄不相称的极深城府。

　　杨素微微一笑：“蒲山公，今天你刚刚完成学业回京，老夫深夜请你来此，是有一桩要事想请你办，此事老夫不便出面，思来想去，也只有劳你和犬子一趟了。”

　　李密神情自若地拱手行了个礼：“越国公实在是太客气了，小侄与世子既然已经结拜了兄弟，自当惟越国公之命是从，但有吩咐，敢不从命！”

　　杨素点了点头，正色道：“你应该已经知道了晋王想和我杨家结亲，却被小侄所拒绝的事了吧。”

　　李密微微一笑：“此事在大兴城的高官贵戚圈子中已经传开，小侄有一事不明，既然越国公已经决心投向了晋王，为何不通过这种方式来加强两家的联系呢？再说了那南阳郡主，听说也是知书答礼，国色天香的美人，正好配大哥这样的少年英雄啊。”

　　杨素叹了口气：“玄感心中一直只有红拂，老夫劝他亦是无用。再加上晋王的为人老夫是有些看法的，也不想和他完全绑在一起。”

　　李密的眉毛动了动：“越国公的目标，只是高仆射一人，并不是想过多地参与到夺位之争，是这个原因吧。”

　　杨素的脸色稍稍一变，还是点了点头：“蒲山公果然心思缜密，连这都看得出来，不错，老夫只是想斗倒高仆射，一出多年被他压制的怨气而已，所以只是和晋王殿下结成暂时的同盟，即使高仆射倒了，太子也未必会被更换，所以老夫还要留有余地和退路。”

　　李密轻轻地叹了口气，似乎想要说什么，最后还是忍住了，开口道：“越国公可是要小侄出面，象晋王那里解释什么吗？小侄即使有这心，只怕也无法和晋王殿下说上话吧。”

　　杨素摇了摇头：“不，老夫需要你和玄感去做一件事情，如果顺利的话，既可以让晋王不再提这婚事，又可以断高仆射的一臂。明天玄感会去你府上，到时候你正好可以和他商量这件事。”

　　李密“哦”了一声，潇洒地行了个礼：“还请越国公指教。”

　　第二天一早，杨玄感就去了蒲山郡公府。这一次李密没让他久等，守门的下人直接请他进了府中。

　　这还是杨玄感第一次进李密的府中，以往这兄弟二人相会，基本上只是在大兴城外，或者是李密到越国公府上。

　　一路之上，只见李府虽不如越国公府那样奢华气派，却也古色古香，假山花园，长廊舞榭，近水楼台配合得相得益彰，倒颇有几分江南水乡的风韵。

　　走了一会，便来到了会客厅，只见李密穿着四年前与自己结拜时的那款衣服，立于厅口，一见自己便是一个长揖：“小弟拜见大哥。”

　　杨玄感箭步上前，一下子扶起了李密，嘴里嚷道：“兄弟，可想死哥哥了。”

　　几年过去了，李密已经从当年瘦小的少年，长成了一个七尺男儿，虽然仍略显单薄，但毕竟已是成人了，只是与杨玄感一比，显得矮了大半个头，体型也整个小了一号，五官依旧端正清秀，下颌上开始蓄起胡须，只是肤色还是一如既往地有点黑，说起来话来显得牙齿是那样地白。

　　杨玄感高兴地拍着李密的肩头，余光扫处，却发现柴孝和一副书僮的打扮，恭立于厅内的主座边上。

　　杨玄感想到当年就是在王世充的射箭场里，因为这柴孝和的关系与高表仁起了冲突，这几年都给禁足在家，好不容易才借着这次打仗立功给放了出来，心中不由得一阵感慨。

　　杨玄感和李密二人客套了几句后，分宾主落座，柴孝和依旧低头侍立一旁，跟杨玄感打了个招呼后便不再说话。

　　杨玄感坐下后，打了个哈哈：“密弟这几年连家也不回一趟，为兄几次想去那什么缑山去看你，都给家父管着不让出远门。”

　　李密也笑了笑：“劳兄长挂心了，古训曰：父母在，不远游，小弟也是因为父母都不在了，了无牵挂，方可外出游学的，大哥家父慈子孝，小弟可是羡慕得紧呢。”

　　“这几年兄弟必定是尽得包恺先生的真传吧，为兄虽然也读了些书，但比起兄弟那肯定是远远不如了。”杨玄感的眼中现出一丝由衷的羡慕。

　　李密摇了摇头：“大哥谦虚了，小弟只是跟着先生和众位同窗一起粗学了点皮毛，还差得远，若非月前收到皇上的敕命，召小弟回京任职，小弟还想多跟着先生学几年呢。”

　　柴孝和突然开了口：“我家公子这些年在包先生那里可是天文地理，奇门遁甲无所不学，经史子集，引经据典更是无人能及，包先生门下学生数千，都是一方才俊，但公子若论第二，没人敢自称第一。”言语间洋洋得意，仿佛是说的是他自己似的。

　　杨玄感心中对此人的厌恶无以复加，又不便发作，便低头喝起茶来，也不说话。

　　李密似是看出了杨玄感的心思，微微一笑，道：“孝和，你且先退下吧，我与大哥有些事要商量。”

　　柴孝和走后，杨玄感再也忍不住心中的话了，他本是个个性直率的人，从小到大在越国公府过惯了呼来喝去的生活，更是不习惯心中藏着事不说，略一思忖，便开口道：“密弟，恕为兄直言，这柴孝和当年射箭场之事后，他就离开了高家，却一直呆在我家门前，应该是个不怀好意的人想派进我家卧底的，你还是早点把他打发走的好。”

　　李密拿起一把鹅毛羽扇，轻轻地摇着，神情却是异常的轻松：“不错。他当日在贵府门口时小弟就看出了。”

　　“既如此，为何还要收留此人在身边？”杨玄感微微一愣。

　　“呵呵，小弟有自己的考虑，既不能让此人进贵府作出对大哥和越国公不利的事，又想在此人身上得到些自己想要的东西，故而有此举动。方便的时候，自当向大哥和盘托出小弟的打算，只是现在还火候未到，还请大哥恕罪。”李密站起身来，郑重其事地向杨玄感行礼致歉。

　　杨玄感叹了一口气，他知道自己不可能从李密的口中问到更多有关柴孝和的事了：“那兄弟好自为之吧，家父和做哥哥的谢你当年帮我杨家的这个忙。”

　　“柴孝和的事情到此为止，以后为兄也不会多提，今天为兄前来，是有一事想求兄弟帮忙，还请万勿推辞。”

　　李密羽扇轻摇，笑道：“大哥来此，可是为了前几日晋王殿下上门提亲之事？”

　　杨玄感惊得一下子站了起来，嘴里象是塞了个汤圆，大张着合不拢，看李密的神情仿佛是见了鬼，连话也说不利索了：“兄弟，你，你是怎么知道的？！”

　　李密站起了身，笑着按按杨玄感的肩头，示意他坐下，稍安勿躁，在厅中踱起了步：“南阳郡主可是在这大兴城里出了名的才貌双全，晋王视之为掌上明珠，多少世家大族主动去求婚都碰了个灰头土脸，就连小弟也想一亲芳泽呢。奈何我李家如今江河日下，连唐国公去提亲都没成功，小弟是更不可能有机会了，只好作罢。这送上门的美人，大哥就没一点动心？”

　　杨玄感虽明知李密是在消遣自己，仍然心中恼火，恨声道：“密弟不必这样消遣哥哥了，那晋王为人你最清楚不过，真要换了是与你结亲，恐怕你会比为兄推辞得更快。兄弟若不肯相帮，直说便是，为兄这就告辞。”言罢起身欲走。

　　李密一下子上前拉住了杨玄感的手，一口白牙闪闪发着光：“大哥莫急莫气，小弟刚才只是开个玩笑，实际上昨天一听到晋王去贵府的消息，我就猜到会是这事。这不，小弟一晚没睡，总算帮哥哥想了个办法。”

　　杨玄感猛得一回头，一把紧紧地握住了李密的手，如同抓着一根救命稻草：“兄弟，此话当真？”

　　李密用手指把自己的眼眶撑开，杨玄感这才发现他那双原本清澈，黑白分明的大眼睛里居然充满了血丝。

　　“看，昨天兄弟可是一宿没睡，想了几十个办法都不成，一直到今天天色发白，外面放起鞭炮，兄弟才灵机一动，想到个好办法。”李密的笑容中透着一丝诡异的神色。

　　杨玄感迫不及待地问道：“有什么好办法啊，兄弟快说，急死为兄啦。”

　　李密笑着抚了抚杨玄感的背，道：“大哥请看，这办法就在这书里。”顺手向自己座位边的桌上指去，杨玄感定晴一看，原来是一本翻开的书。

　　杨玄感刚才一直没留意这书，注意力全集中在李密身上，这下再不迟疑，三步并作两步地抢上前去，一把将那书抓在手里，先翻了一下书名，“世说新语”四个字赫然映入眼帘。

　　杨玄感听说过这本书，乃是一百多年前南朝人刘义庆所著，记载了不少魏晋时期名人的逸事，都是些小故事。

　　杨玄感平时看的多是正经史书，这本书翻过几页觉得没啥意思，就放在了一边，是以知其名而不知其内容。

　　杨玄感转手翻到了李密刚才看的那页，只见一段字：

　　魏武少时，尝与袁绍好为游侠。观人新婚，因潜入主人园中，夜叫呼云：“有偷儿贼！”青庐中人皆出观，魏武乃入，抽刃劫新妇，与绍还出。失道，坠枳棘中，绍不能得动。复大叫云：“偷儿在此！”绍遑迫自掷出，遂以俱免。

　　杨玄感知道魏武乃是曹操，突然想起以前闲聊时杨素跟自己也提起过此事，不由得一下子笑出声来。

　　杨玄感笑得上气不接下气，合上了书放回桌上，转身对着李密：“兄弟不会是想学袁绍和曹操，跟为兄一起也去偷个新娘子吧。”

　　李密突然变得一本正经起来：“没错，我想到的就是这个办法，只是委屈了大哥，以后可要背上个轻浮浪子的名声咯，还要连累小弟也担上这名声。不过为了大哥两肋插刀都可以，名声损点也没关系啦，就当报上次大哥在射箭场为小弟出头之恩了。”

　　杨玄感收起了脸上的笑容，他意识到李密这回不是开玩笑，便摆了摆手：“这怎么可以呢，曹操和袁绍那是玩，而且那个新娘子也没真的偷出来，只是戏弄了她一下，最后两人逃跑时袁绍还给挂住了，一点也没提那个新娘子。那不过是年轻人的恶作剧罢了，而且两个人在当时也没有留下名字，这跟我们的情况不一样。密弟还是想个靠谱点的办法的好。”

　　李密摇了摇头，眸子突然一下子变得明亮起来：“今天一早我就听到鞭炮声，是有人送亲经过前面的大街，晚上必定会大宴宾客，到时候我们就进去偷新娘子，这回是真的要偷出来，而且就是要留名。”


第0491章 玄感抢亲

　　杨玄感明白了李密的意思是要通过这个抢亲之举，让所有人都知道自己是个声名狼藉的好色轻浮之徒，这样杨广自然不会把女儿嫁给自己了，只是这样的举动对名声的损害远远超过了几年前自己在这大兴城里跑马打架，爹娘是否同意恐怕要打个大大的问号。

　　李密一见杨玄感沉吟不语，脸上青一阵红一阵的，知道其在做剧烈复杂的思想斗争，也不出言催促，踱了两步坐回位子，拿起那本《世说新语》又看了起来。

　　杨玄感最后想到了杨素说过，凡事在行动之前，要与他先商量，咬了咬牙，说道：“兄弟，容我回去跟家父商量一下再作决定可以不？”

　　李密微微笑了笑：“大哥是不是这辈子所有的事都要先请示越国公后才能下决心？你这次也从军出战，应该知道将在外，君命有所不授的道理，等你再回家跑个来回，没准人家的婚宴都吃完了。这家人的位置我已着孝和去打听了，正好在城外，偷出新娘后也可以直接跑到野外，不用经过城门，再想有这机会还不知道是何时。”

　　杨玄感被这话一激，年轻人的血气一下子冲上了头，大声道：“兄弟莫要小视了为兄，做哥哥的豁出去了，这就跟你走！”

　　李密哈哈一笑，把外面罩着的锦衣华服一脱，露出了里面穿着的一身青色布衣，杨玄感这才知道他早有准备，连去赴宴的衣服都换好了。

　　李密拍了拍手，门口早有仆人将一身黑色布衣送上，杨玄感脱了外衣一穿，尺寸刚好合适，李密又找人为他贴了一把络腮胡子，脸上拍了一块狗皮膏药，头上包了一块黑色的头巾，配合杨玄感壮硕的身材，远远看去就是个有钱人的保镖。

　　而李密则青衣纶巾，唇上加了两道胡子，看起来象是个三十岁上下的文士，与杨玄感站在一起，正是时下标准的普通士人出门带着个贴身保镖的配置。

　　李密作了个揖：“恐怕要委屈一下大哥当一次小弟的跟班了。”

　　杨玄感“嘿嘿”一笑：“反正名声就要毁了，这点算什么。我们这就出发吗？”

　　“不急，这家人要吃两道宴席的，中午是请亲戚好友，晚上则是大宴宾客，孝和已经去吃午宴了，顺便把他们家周围的地形踩下点，好让我们晚上更容易得手。”李密笑道。

　　杨玄感突然想到这家人住在城外，谅也不会是自己家那种深宅大院，对于李密还要找人踩点颇不以为然。

　　李密一见他不说话，脸上却露出些不屑的神情，一下子明白了他心中所想，正色道：“这家人虽住城外，但也置有产业，至少有个大院，而且晚上行动的关键在于一个偷字，既要带跑新娘子，又不能惊动这家人，要是真的和人动起手来，你手脚太重伤了人，就非我们本意了。”

　　杨玄感点了点头，他终于明白了，城外往往很空旷，逃离的路线需要作详细的计划，不然只怕是跑不了两三里地就会给人发现。于是便坐下，喝起茶来。

　　两人又闲聊了一阵大破突厥的事，杨玄感惊奇地发现李密虽然不知长孙晟其人，却能推断出我朝定有能人在暗中分化瓦解突厥，并断言十年之内突厥怕是无力再对大隋构成威胁，但若是启民可汗的儿子即位，并一统草原，那事情又会变得难以预料。

　　杨玄感边听边想，最后还是决定暂不透露长孙晟之事，毕竟牵涉本朝最高机密，杨素若不首肯，还是不外泄的好。尤其是杨素一再叮嘱自己要对李密有所防范，今天自己从进门开始就完全被他牵着走，每一个反应都在此人的预料之中。

　　虽然杨玄感并不愿意相信有朝一日自己真的会和李密反目成仇，但今天这些事除了让他更佩服李密的才华外，也让他心中对李密生出一种不寒而栗的感觉，若是此人的心机用来对付自己，怕是自己连还手之力也没有。

　　谈话间已是下午，二人用过午膳后，柴孝和也匆匆地回来了，那户人家姓王，是个外地人，当了个从四品的上仪同将军，对于一个没什么背景的人家来说，已经算是功成名就了，于是便风光大婚。

　　柴孝和从怀中摸出了一张图纸，上面详细地画下了大院的结构和周围的地形，那院子不算大，方圆也就数百步，前面的庭院可以摆几十张桌子，而后面的内院很小，后门不远处有一片小树林，可以很方便地带着新娘子逃到这里，事后把人往树上一绑即可脱身。

　　三人商定了晚上的行事计划，便各自闭目养神，将近酉时，三人策马出了城门，直奔那院落后门的小树林处，杨玄感与李密下了马，柴孝和则留在原地接应。

　　杨玄感跟着李密身后，扮作保镖，径直进了这户人家。只见前院一如柴孝和所说，已经摆了几十桌宴席了，都是大鱼大肉的流水菜。天色已黑，四周亮起了火把，宾客们行酒令划拳的声音不绝于耳。

　　李密在迎宾帖上随便写了个名字，二人便找了张人少的桌子坐下吃了起来，在座之人都不相识，看起来一个个五大三粗，只顾着往嘴里灌酒塞肉，想来是这附近的乡民，趁这机会正好来此打打牙祭。

　　与此同时，王世充正坐在后面一间小院里的一间堂屋中，与外面的热闹不成比例的是，这小院却是戒备森严，数十名剽悍的黑衣人正在外面守着，院子里连只鸟儿都没停，一片如临大敌的气氛，与王世充这一身的大红新郎官装束格格不入。

　　堂屋里只有换了女装，戴着面具的红拂，一身紧致的黑衣把她那婀娜的身材衬托得曲线毕露。

　　王世充喝了一杯酒，笑道：“看来你的世子和李密到了，红拂姑娘，越国公这回是为了我还是为了世子呢？”

　　红拂微微一笑：“这叫一举两得。既解了我们的麻烦，也能解你的麻烦，只是到时候如何善后，如何向高仆射解释，可就是你的事了。”

　　王世充哈哈一笑：“大婚之夜给人抢走的新娘，只怕换了高仆射也不好意思再强加于我了吧。高姑娘就好好当她的杀手吧，这是份有前途的职业，比在我这里度日如年要来得强。”

　　红拂的嘴角勾了勾，转身离去：“少喝点酒，别一会儿误了正事。”

　　外面的王仁则走了进来：“二叔，全都准备好了。”

　　王世充眼中的绿芒一闪：“把后院的人全给调空，该我出场了。”

　　杨玄感和李密在外院待了片刻后，只见从内间出来一人，身着大红新郎官服，头戴雉尾郎官帽，走到庭院正中，向着四方作了一个揖，开口道：“感谢各位大人，各位乡亲赏脸光临，世充荣幸之至，还望各位今晚尽兴，一醉方休！”

　　杨玄感突然觉得这个声音很熟悉，一下对这新郎官产生了兴趣，抬头看去，火光下只见到一张奇葩的脸。高鼻深目，露在帽子外的头发居然有些卷曲，下巴上一撮漂亮的山羊胡子，居然是王世充！

　　杨玄感大惊，开口道：“密弟，此人乃是大大有名的王世充，这人还是个胡人，有文武之才，我们一会要是动手抢了他老婆，他会不会一怒杀了那女子？”

　　李密半天没有说话，一杯杯地喝着酒，过了一会，才道：“事已至此，如箭在弦上，不得不发了。此人能以平民身份入朝为官，应该有其特殊的才能，刚才看他那模样更象个文官，应该不会如一般蛮夷那样不讲道理。”

　　杨玄感不再说话，二人一杯杯地喝起酒，就待一会按计划动手，又过了半个时辰左右，大半宾客已经喝得东倒西歪了，这一桌的其他几人更是趴在桌上，打起了呼噜。

　　杨玄感与李密四目相交，便按计划分头行事，李密踱向了门口处，而杨玄感则装着喝多的样子，摇摇晃晃地向着茅房走去。

　　杨玄感在茅房外呆了不到小半炷香的功夫，只听得大门口方向传来一阵急促的锣声，李密扯着嗓子在喊道：“快来人啊！有贼翻墙啦。”隐隐约约间竟然还有火光出现。

　　前院还醒着的宾客们一下子全都奔向了锣响的方向，杨玄感还看到那穿着大红衣服的新郎官王世充也跑了出来，身后跟着十几个家丁打扮，持刀弄棒的壮汉。

　　杨玄感见计划已成功，便悄悄地潜入后院，这院子不太大，里面一间亮着灯的房间，窗棂上贴着大红的喜字，摇曳的烛光似乎照出一个披了盖头的人影在窗上。

　　杨玄感心中暗喜，成功比想象还要来得容易，当下几个大步跨过院子，直接撞进了那房门。

　　红烛晃处，只见房间里摆了几个高大的木质衣柜，都贴上了大红喜字。新娘子头盖红布，坐在一张雕花大床上，身边放了个巨大的靠枕。一听到有人进门，也不掀盖头，格格一笑道：“官人，事情办完了？”

　　杨玄感哈哈一笑，尽量装得笑声中充满了淫邪之气：“小娘子，你看看我是谁？”

　　那女子听得声音与之前来接自己的官人不一样，一下子掀开了盖头，却见杨玄感满身酒气，脸上挂着色迷迷的笑容，直勾勾地盯着自己，一下子惊呼起来：“你是什么人，快出去！”

　　杨玄感见那女子，肤色白净，容貌生得甚是美丽，也不管她，掏出怀中早已备好的朱砂，在墙上写起了字——“大将军杨玄感到此一游”，一边写一边故意打着酒嗝。

　　那女子本缩在床角瑟瑟发抖，见杨玄感在墙上写字，企图偷偷从他身后溜走。

　　杨玄感装着酒醉，实则心如明镜，一进屋内便眼观六路耳听八方，余光一直在瞟着那女子，见她一动，便一下子掏出了怀中的一把小刀，眼中凶光毕露：“贱人，还想跑！信不信大爷现在就剥光了你？”

　　那女子给吓得哭了出来，一下跪倒在地，磕起头来：“壮士，今天是奴家大喜的日子，还请千万高抬贵手。奴家的夫君是朝中的官员，您行行好，我夫妻二人记您大恩大德，若想要钱，只要您说个数，奴家双手奉上！”

　　杨玄感睁大了眼睛，尽量装得凶狠起来，把那新娘子从地上一把拉起，小刀架在她的脖子上，狠狠地道：“他娘的，老子，老子今天就是要你这小娘子了，快跟爷走，再敢说半个不字，信不信老子把你先奸后杀？”

　　那女子突然眼中凶光一闪，刚才还楚楚可怜的她，手中突然多出了一把寒光闪闪的利刃，冲着杨玄感的心口就迅如闪电般地的一捅。

　　杨玄感多年习武，早已经如同本能反应般地应对各种突发情况，左手一格，捉住了女子的手腕，她招式虽妙，但力量毕竟不足，这一下给制住手腕，竟然再也刺不出半寸，紧接着杨玄感右手变为刀掌状，重重在她颈部一切，那女子眼前一黑，竟然晕了过去。

　　杨玄感心中暗叫好险，想不到这女子竟然是个练家子，他也顾不得许多，将其向肩上一扛，直接从后窗跳了出去，奔了几百步的距离便到了后院墙那里，只见这里已经垂下了一条绳索，而李密正坐在墙头，笑着向杨玄感招手。

　　一切都与计划的毫无二致，杨玄感把那女子向上托举，李密拉着她的胳膊将其拽上了墙头，而杨玄感没用绳索，向后退了几步，猛地一跃，直接跳过了墙头落在了外面。

　　李密搭着那女子下了墙，杨玄感又将她扛在了肩上，只见其嘴里已经被李密塞上了一块布，而布外则用一条带子绕着脑袋捆紧。杨玄感知道李密此举是为了让这女子醒来后无法呼救，心中暗自叹服。

　　两人向着一里之外的那小树林奔去，李密毕竟身体素质与杨玄感无法相比，杨玄感肩上负了那女子，尤自跑得面不红气不喘，而李密在后面深一脚浅一脚地跟着，气喘如牛，也只是勉强能跟上。

　　就在二人要入小树林的一瞬间，杨玄感突然听得背后有破空之声，上次与突厥一战，他对此声音特别敏感，忙将那女子向地上一丢，整个人向侧方一个滚翻，顺势还伸出一条腿，把后面紧跟的李密绊了一跤，李密一低头，一枝羽箭擦着他的头皮飞过，把他那纶巾钉在一棵树上，还在微微地晃动。

　　杨玄感爬起来一看，皎洁的月光下，只见有两骑正向这里奔来，其中一人一身大红衣服，正是那新郎官王世充，而后面跟着的一人，年约十六七岁，满脸横肉，杀气四溢，一身软甲，手持一把看上去足有三石的铁胎弓，适才那一箭就是此人所射。

　　杨玄感一看有架可打，一下子来了劲，低声对李密道：“兄弟把这女子带到林中，这两人由为兄来应付。”说着把手搭到了他的肩头。

　　李密还没从刚才那一箭回过神来，一脸的惊恐，直到杨玄感的手上了他的肩，才略微回过点神来，赶紧点了点头，说了声：“兄长当心。”起身架起那女子就向林中奔去。

　　奔了两步，李密突然想到了些什么，回过头来对杨玄感道：“大哥出手勿要太重，千万别伤人性命。”

　　杨玄感也不回头，直接向后摆了摆手，李密叹了口气，架着那女子向林子深处走去。

　　这时那两骑已经奔到林外，那持弓之人见杨玄感守在林外不躲不跑，便不再射箭。离开杨玄感十余步处，二人翻身下马，新郎官王世充手中别无长物，而那年轻汉子手上却多了把沉甸甸的雕花盘龙棍。

　　杨玄感靠在树上，他从刚才这二人的骑术和射箭功夫上看，知道二人加起来也打不过自己，王世充的功夫不是太高，那后生倒是凶悍异常，与雄阔海有的一拼，但比起自己终归是差了不少。

　　王世充冷冷地看着李密背着高凤仙的身影消失在了密林里，他突然有了一个更好的计划，杨玄感是个少年英雄，也许以后跟他做朋友，要比跟心机深沉的杨素斗智斗勇要来得靠谱，而在此之前，他需要再次发挥自己表演的天赋了。

　　于是王世充上前两步，那豺狼一般的低吼声再次响起，听得杨玄感心里说不出的难受：“小子，就是你抢走我娘子的？”

　　杨玄感又装着酒劲上脸，打了个酒嗝，道：“是，是小爷做的，怎么着？”

　　王世充回头看了一眼那凶悍后生王仁则：“教他怎么做人。”

　　王仁则点了点头，眼中一下子凶光四射，仿佛嗅到了血腥味的野兽，看着杨玄感的眼神如同盯着无处可逃的猎物。

　　杨玄感本来因为抢了人家新娘子心存愧疚，甚至考虑过让这新郎打一顿出出气也行，但没想到此人竟然如此狠毒，上来直接就要动手，而这凶悍后生则全无人性，眼神中尽是对杀戮的渴望，不由心中大怒，决定要给这二人一点教训。

　　凶悍后生王仁则没把杨玄感放在眼里，大概是平时横行乡里，没逢过敌手，一棒拦腰扫来，带着虎虎的风生，卷起一地的落叶，声势惊人。


第0492章 阴雄杀妻

　　杨玄感大喝一声“来得好”，也不躲避，运气于臂，只听啪地一声巨响，气劲四溢，那棍竟然从中折断为两截，而铁制棒头则飞出去十几米远，击中一棵大树，一阵枝摇树动，落叶纷纷，尤如雪片。

　　王仁则连退两个大步，看着自己手上那半截断棍，惊得连嘴都合不拢。而王世充脸色也微微一变，他没有料到王仁则竟然一上来就吃了如此大亏，但他旋即就恢复了镇定。

　　杨玄感冷冷的声音在夜空中响起，让人听得心里发凉：“好狠的家伙，你平时也是上来就这样要人命么？若不是小爷心里有点歉疚，今天一定废了你为民除害。”

　　王仁则大吼一声，转身从马背上抽出一把双手巨剑，作势欲上，却被那王世充一伸手拦住。

　　王世充那如狼似豺的声音再次响起，可这次语气却变得谦恭柔和地多：“你是何人？有此武功想必不是无名之辈，还请报上名来。”

　　杨玄感两腿一分，一手插腰，另一手翘起大姆指很屌地向自己一指：“小爷行不改名，坐不改姓，大将军杨玄感是也！在你新房里已经留过字了，你没看吗？”

　　王世充的声音略有些发抖起来：“你就是那大破突厥的越国公世子杨玄感？可是现在怎么成了这副模样？”他虽然早就认识杨玄感，但现在是在黑夜之中，杨玄感又易了容，一时推说自己认不出来认不出来倒也情有可缘。

　　“难道世上还有两个杨玄感不成？”杨玄感傲然答道，霸气四溢，把脸上的易容之物一抹，露出了本来面目。

　　王世充突然连连行起礼来，恭声道：“下官王世充，有眼不识泰山，得罪大将军，还请见谅。”

　　杨玄感未料到王世充竟然如何反应，一时不知如何作答，只好哼了一声，也不答话。

　　王世充行了礼之后，指着身后的凶汉道：“此人乃是小人的侄子，名唤王仁则，乡下人没见过世面，仗着有几分蛮力，出手不知轻重，冒犯了大将军，还请大将军千万不要与他一般见识，小人回去后定当严加管教。仁则，还不快给大将军磕头赔罪？”

　　那凶汉王仁则正待伏身时，李密的声音却突然传了过来：“王员外好会说话，刚才还要出手杀人，一个不留，转眼间就前踞后恭，居然还能面不改色，李某佩服，佩服。”

　　王世充面不改色，“嘿嘿”一笑：“您一定是大将军的结义兄弟，蒲山郡公李公子了，二位少年俊杰，义结金兰之事早已誉满天下，小的今天得见二位尊颜，实在是三生有幸啊。当年在下邀请蒲山公来箭场作客，却与蒲山公失之交臂，实为人生一桩憾事，想不到今天会在这种场合重逢。”

　　杨玄感一看义弟到来，心中一阵宽慰，这王世充来硬的他不怕，但这样低三下四向自己服软，似是吃准了自己吃软不吃硬的个性，反而搞得自己无所适从，满腔的怒火一下子也消散得无影无踪，甚至又对这人心里有点歉意了。

　　而李密却是心思缜密，足智多谋，定能看穿此人的心思。想及于此，杨玄感不再说话，冲李密一挤眼，示意接下来就交给他了。

　　李密微微一笑：“王员外，在下今天可真开了眼，有人把你老婆给抢了，你居然一点不生气，还说什么三生有幸？”

　　王世充抬起了头，月光下他那张高鼻深目的脸显得阴森可怕，但此时他明明是面带笑容：“此女尚未洞房，大将军若是对她有意，下官乐得双手奉上。”他看出这杨玄感乃是个心性耿直之人，索性再试他一试，这时候把自己表现得越猥琐越下流，越是能探出此人是不是杨素指使的，也可知杨素对合作有几分诚意。

　　李密也料不到此人竟然无耻至此，一下子竟给噎得说不出话。

　　王世充一下子得意了起来，继续道：“老吾老以及人之老，妻吾妻以及人之妻，大将军神勇无敌，蒲山郡公学富五车，若是有兴趣，下官所有的东西都可拱手献上，只求博君一笑耳。”

　　杨玄感一看连李密也拿这家伙的厚脸皮没辙，便开口说道：“王员外，今天我们微服出来游玩，路遇阁下大婚，一时贪杯玩过了头，抢了您夫人也只是一时兴趣，并未对她有何逾礼之处，您可以自行检验。得罪之处，改日必将重金奉上，聊作弥补之万一。”

　　王世充依然跪在地上，粗野低沉的噪音此时却变得很柔和：“明明是下官叔侄二人行事不妥，未问及大将军的虎名就贸然出手，要登门赔罪应该也是由下官改日去越国公府负荆请罪才是。对了，刚才大将军说在下官的房里题过您的虎名？”

　　杨玄感“哼”了一声：“本将军喝醉了，一时兴起在墙上留名以作纪念，不可以吗？”

　　王世充脸上赔着笑，抬起头，一双黑白分明眼睛在月光的闪烁下竟然隐隐闪着绿光，就象一头带着笑的苍狼：“大将军的虎名天下谁人不知，在下官家里题字自是让寒舍蓬荜生辉啊，只是大将军酒后一时兴起，留下大名怕是会让些不懂事的乡下人乱嚼舌头，愚以为还是把您大名去掉的好。”

　　杨玄感要的就是留名自污以绝晋王的结亲，怎么可能就这样罢休，当即脸一沉：“哼，本将军题出去的字就象泼出去的水，哪有收回来的道理，你若是敢毁掉本将军的字，那别怪本将军翻脸。”

　　他说着一拳击在身边的树上，那碗口粗的一颗大树竟然被这一拳打得直接从中间折断，咔啦啦地一声，向一旁倒了下去，震起一片尘土。

　　王世充虽然知道杨玄感的厉害，但也想不到他竟然神力至此，惊得目瞪口呆，回过神之后，嘴里连声说道：“下官明白，下官明白，回去后下官就把您的墨宝拓下来刻成碑，就放在大门前，让全天下的人都知道您老人家的威名。”

　　刚才一直没说话的李密突然笑了两声，说道：“王员外，只怕你这会嘴上说得好听，心里却一直在骂我们俩的祖宗十八代吧。”

　　王世充脸上的肌肉跳了跳，一下子变得一本正经，正色道：“下官对二位的敬仰，真的如滔滔江水绵绵不绝，尤其是大将军，您在战场上的传说连来这村里说书卖唱的跑江湖艺人都开始说上了，是不是啊，仁则。”那名为王仁则的凶汉连声称是。

　　李密的鼻孔里传出一声轻蔑的“哼”声，道：“够了，王员外，你好歹也是朝廷命官，在这里象个小丑一样地表演，你不嫌丢人，咱们看着都想吐了，刚才杨大将军说得很清楚了，将军的大名就留在房中不许动，尊夫人完璧归赵，过两日我二人自会登门赔罪。”

　　王世充又换上一副笑脸：“这么说大将军做这事也是为了扬名立万吗？”

　　杨玄感突然觉得此人的笑脸是那么地面目可憎，他不想再与此人有何瓜葛，恨不得他马上能从眼前消失，便重重地“嗯”了一声，权当默认。

　　王世充的笑容继续在脸上绽放：“这么说大将军对贱内也是没有兴趣，不肯笑纳了？”

　　李密的声音突然抬高了八度，微颤的语调显示出他内心的愤怒：“王世充，你怎可如此无耻，你老婆我们没碰过，解释了这么多，此事只是一个恶作剧罢了，而且事后会上门道歉赔钱，你还要怎地？”

　　王世充的笑容里透出一股令人毛骨悚然的感觉：“下官有点明白了，本来下官追出去时突然想到了曹操与袁绍在少年时做过偷人新娘子的事，于是便与小侄直接上马追了过来，果然碰到了二位，只是下官有一事一直不明，袁曹二人做事是为了恶做剧，二位公子却似乎是为了扬名而有意为之。”

　　李密不待他说下去，厉声打断他的话：“我二人兴之所致，想啥做啥，不用你胡乱猜测，尊夫人在此，原物奉还。”

　　李密说着便转身走入林中，片刻之后领着那新娘而回，只见那女子高凤仙满脸都是泪痕，脸色惨白，一看到一身大红衣服的王世充，立即纵体入怀，哭得如梨花带雨，却是一句话也说不出来，而王世充却阴沉着脸，一言不发。

　　王世充突然意识到现在自己碰到了一件麻烦的事情，刚才和杨玄感与李密的对话，这高凤仙想必全都听到了，若是留此女性命，那自己和杨家有接触的事情，高颖只怕明天就会知道，现在自己必须要杀伐果断，以图自保了。

　　杨玄感沉声道：“王员外，尊夫人我们可没碰过，想必你也看过《世说新语》，知道袁曹只是恶作剧，并未对这新娘有越礼之处，你侄子也狠狠打了我一棍，我站着没躲，应该能让你出了这口气吧。”

　　王世充在这一瞬间突然作出了一个决定，他咬了咬牙，看也不看怀中的新娘，声音里突然透出一股邪气：“杨世子此举当真是为了自污名声吗？当真不是贪图女色？”

　　杨玄感真的生气了，心道此人怎么如此啰嗦，也不答话，一拉李密，转身便要走，却听到背后王世充的声音一下子变得冷酷异常：“既然如此，那就让下官再助将军一臂之力。”

　　身后传来那女子的惊呼声，随即便是一声惨叫，惊得这林中的鸟儿四散而飞。

　　杨玄感一回头，只见先前王仁则从马上取下的那把双手巨剑正插在那女子的心口，那女子一手捂着肚子，一手指着王世充，脸上俱是惊惧不信的神情。

　　而王世充负手而立，嘴角边挂着一丝残忍的笑容，月光下他的脸上晃着树枝的黑影，眼中绿光闪闪，显得那么的阴森可怕。

　　那王仁则却站在一边，吃惊地张大了嘴，呆若木鸡。

　　杨玄感勃然大怒，两个箭步冲了上去，一把抓着王世充胸前的衣服，吼了起来：“此女何罪，你要下这样的狠手？”

　　王世充的脸上又浮现出那诡异的笑容，粗浑的豺声让杨玄感觉得背上一阵发凉：“大将军，您既然想自污大名，那下官就好人做到底，帮您做得再彻底一点。”

　　杨玄感双眼通红，鼻尖快要顶到王世充的脸上，这张挂着冷笑的脸在他眼里是如此的丑陋，他恨不得一拳下去把这张脸打个稀烂：“王世充，你身为朝廷命官，连自己的老婆都杀，你眼里还有没有王法了！”

　　王世充突然哈哈一笑，笑声中透着邪恶与狂妄：“王法？大将军还知道王法？王法允许您杨大将军在下官大婚之日抢新娘子了？王法允许您抢人新娘还可以留下大名显摆了？人要脸树要皮，您说没碰我老婆，可在场这么多人都知道您抢走了我夫人，这事谁还说得清楚？您如果要了这女子还好，既然不要，扔回给下官，别人只会笑我王世充是乌龟王八，我杀此女以保名声，说到至尊那里也不会有事吧。”

　　杨玄感颓然松开了手，王世充的话让他无从辩驳，此事确实是自己理亏。

　　李密的声音响了起来：“王大人，你杀妻是你的家事，如何善后你自己看着办，只是你可千万不能说此女是杨将军所杀，我们虽然酒后胡为，但也不想落个伤人性命的恶名。”

　　王世充一下子又变得恭敬起来：“这个自然，下官对外只说此女身有疾病，受了惊吓后发作而死，至于此女的娘家，只是个没落的人家，下官自然有办法摆平，不劳二位费心了。”

　　李密冷冷地道：“如此最好，王大人，我相信你八面玲珑的本事，别让杨将军落个杀人之名即可，不然你会知道什么才叫高门世家。”言罢拉了一下杨玄感，转身欲走。

　　王世充心念一转，突然又想到了一个一箭双雕的好办法，把高凤仙的死推到杨玄感身上，做成铁证，才能让自己在高颖面前过关。他冷冷地说道：“且慢，下官还有一事求二位大人。”

　　杨玄感心中对此人厌恶之极，根本没转身，只是立在原地，嘴里迸出一个字：“讲！”

　　王世充已经打定了主意要试探一下杨玄感和李密，于是他的脸上又换上了一副猥琐的笑容：“您看下官年过三十还没娶到老婆，今天本来是下官大喜的日子，却出了这事。王某祖上乃是西域胡人，在这京里毫无根基，也无缘结识血统高贵的世家豪门，还想烦劳二位能帮忙引见一两家显贵，若是有谁看得起下官，能赐下官一位高门贵女，更是感激不尽啊。”

　　杨玄感再也忍不住了，见过不要脸的，没见过这样不要脸的，他再也顾不得许多，回头急趋两步，狠狠地一拳打在王世充的脸上，这下他用了六七成力，一拳打得王世充跌倒在地。

　　一边站着的王仁则一看叔父吃了亏，想上前帮忙，杨玄感一下子抬起了头，狠狠地瞪着他，王仁则竟给吓得停下了脚步，一动也不敢动。

　　挨了一拳的王世充突然在地上放声大笑，慢慢地爬了起来，月光下只见他的鼻子和嘴角都流着鲜血，眼光里透着一股凶狠，脸上却还带着那诡异的微笑。

　　王世充轻松地拍了拍身上的尘土，一张嘴吐出一颗血淋淋的牙。笑道：“杨将军果然天生神力，下官挨了您这下，能让你解了刚才那一棍子的气吧。”

　　杨玄感做梦也没想到这人就是个刀枪不入的滚刀肉，他自打出生以来没见过这等泼皮无赖，竟然给他弄得一时不知如何是好。

　　李密走了过来，冷冷地道：“你也配和杨将军平起平坐谈条件？姓王的，最好搞清楚你的位置，打你，是给你面子，你老婆尸骨未寒，就想着通过我们另寻新欢，看你也是饱读诗书之人，礼义廉耻可还记得半分？”

　　王世充嘿嘿一笑：“礼义廉耻？《礼记》里说得明白：刑不上大夫，礼不下庶人，二位是高门世子，哪能体会我们这些没脸没皮的底层人士的心思呢？你们生下就是锦衣玉食，自是不愁高贵的郡主们的主动贴上，当然理解不了我们这些下里巴人找不到老婆的酸楚啊。”

　　杨玄感一听此人提到郡主，大吃一惊，脸色也为之一变。

　　这一瞬间的变化被王世充看在眼里，他的声音中充满了得意：“哈哈，看来还真给下官猜中了，原来前几日晋王殿下去越国公府是为了这事啊。杨将军，下官原以为你是想在风光迎娶郡主前再好好潇洒一把，放纵一下自己，可你又非要强留名，这下下官是明白了，你压根就不想娶郡主！”

　　李密上前厉声喝道：“王世充，你一个小小的官员，再敢乱嚼舌头，当心你全家性命！”

　　王世充突然脸上凶相毕露，满脸的血也不去擦，在这皎白的月光照映下，更显得面目狰狞。

　　“我看要担心全家性命的恐怕是杨大将军吧，你宁可自污名声也不想娶郡主，分明是你杨家不想与晋王结交，若是这消息传到了晋王的耳朵里，只怕……”王世充收住了话，冷笑了起来。

　　杨玄感胸中气得要爆炸，一把拉住了王世充的胸衣：“信不信老子现在就弄死你，反正也没人知道！”

　　王世充眼中凶光暴涨，一下拨开了杨玄感的手，这一下他也用上了劲，只听嘶地一声，大红新郎衣竟给撕开了一条口子。

　　“杨将军，你的本事下官知道，如果你真的有意，杀我二人也不是什么难事，只不过下官一向有自知之明，你不会当真以为下官会傻到只带了两个人过来吧。下官既然能料到有人劫了新娘从后面跑，也能想到是曹操袁绍这样的贵公子所为，自然会作了相应的布置，这会儿功夫早有数百庄丁把这附近围住，要不要我叫他们出来拜见一下大将军与蒲山公？”


第0493章 智胜李密

　　杨玄感没料到此人竟然早有布置，一下子竟然无话可说，连李密的脸色也为之一变。

　　王世充继续得意地说道：“这些庄客都是些粗人，也不认得什么越国公世子和蒲山郡公，只知道这里有两个偷人新娘的淫贼，若是再动手杀了我二人，必会万箭齐发。大将军神勇过人，应该能杀出条血路，只是蒲山郡公嘛……”王世充收住了话，上下打量着李密，只是“嘿嘿”一笑。

　　杨玄感双目尽赤，盯着王世充那张得意洋洋的脸，一字一顿地说：“你敢动我兄弟一根汗毛，老子灭你九族，说到做到！”

　　王世充面无表情，冷冷地道：“大将军，下官自打出生以来就不断给人威胁，狠话不用多说，越国公的权势下官清楚，灭了下官也就跟踩死只蚂蚁一样。只是今日之事若是传了出去，晋王听到后，你杨家怕是也会步下官后尘，蒲山郡公，您说呢？”他转向了李密，神情中尽是嘲讽。

　　李密笑了笑，道：“王世充，你果然很聪明，你这样的人当个五品官太可惜了，只是你心术不正，虽具才华，但今后一定会祸国殃民。”

　　王世充哈哈一笑：“以后的事情谁说得清楚呢，既然当不了官二代，下官就想办法当官二代他爹吧。越国公杨大人，下官可是一向景仰不已的。”

　　李密不再说话，上下打量着王世充，出神地思考起来，王世充也收起了笑容，盯着李密的眼睛，脸上表情阴晴不定。杨玄感在一边看着二人，也不知如何开口。

　　良久，李密突然轻轻一笑：“王世充，我有办法对付你了。”

　　王世充眉毛动了动，回道：“我知道你想怎么对付我，可我也有办法破你这计。”李密脸色一变，不再说话。

　　杨玄感听得丈二和尚摸不着头脑，奇道：“你们在说什么啊？我怎么都听不明白？”

　　王世充又露出了诡异的笑容：“按蒲山郡公的意思呢，眼下先答应下官的条件，脱身以后再连夜派杀手来杀下官全家灭口。蒲山郡公，下官没有猜错吧？”

　　杨玄感吃惊地看着李密，他想不到自己这兄弟竟也如此心狠手辣。而李密则“哼”了一声，不置可否。

　　王世充的语气越发地得意起来：“只是猫有猫道，狗有狗道，下官在这大兴城里，虽不认识什么达官贵人，却也有些三教九流的朋友，当然二位是肯定看不上眼的。要是最近下官出了什么意外，比如家里失火，或者是死了人什么的，很快就会有杨大将军掳人妻子杀人全家这样的传言在大兴城里流传开来，反正您也要出这个名，是吧。对了，忘了告诉二位，这会儿功夫，杨将军的墨宝我已经找人拓了下来。晋王何等英明，不会不明白杨将军此举的深意，一定会为下官洗涮冤情的。”

　　李密脸色惨白，半天说不出话，杨玄感自与他结识以来首次见他如此失态，心下黯然。

　　“行啦，二位公子，好话也说过，狠话也放过了，应该知道下官是什么样的人了。下官是真心想要结交二位，后半辈子的荣华富贵还指望着二位呢，哪舍得跟二位真的成仇人呢？俗话说杀父之仇，夺妻之恨不共戴天，下官连老婆都心甘情愿地主动奉上，二位还不了解下官的一片苦心吗？”王世充突然换上了刚才的那副谄媚的嘴脸，杨玄感看在眼里只想吐。

　　“还有就是大将军所虑之事，下官有个办法，包您满意。”

　　李密冷冷地道：“就你还有本事能做到我们都做不到的事？”

　　王世充微微一笑：“下官刚才说了，猫有猫道嘛，咱帮大将军这个忙，就当小人投靠大将军的见面礼好了。”

　　杨玄感虽然极讨厌此人，却也知道他确实有才，忍不住道：“你能有什么办法？”

　　王世充摸了摸自己的山羊胡子：“这个嘛，其实二位的计策不是太合适，连小人都能看出大将军留名的用意，晋王这么聪明的人怎么可能想不到？若想让他不起疑，那字绝不能留。”

　　“继续说。”杨玄感尽量地保持着自己语调的平静。

　　王世充索性开始满嘴跑火车，那个酝酿已久的结交宇文述的想法，现在也抖了出来，顺便试探一下杨玄感：“下官不才，跟宇文述将军的公子宇文化及还有一点点交情，能说得上话。下官还听说过宇文大人曾经向晋王求过亲，只是晋王没同意罢了。若是下官跟宇文公子哭诉，说老婆给杨大将军趁着酒醉抢了，那宇文大人一定会就此作文章，主动将此事告之晋王。加之下官的新娘确实身死，到时候可以说是杨大将军威武过人，此女血崩而死，想必这么一说，晋王就算还有疑虑，也不会再把女儿嫁给杨大将军了。”

　　杨玄感无话可说，半天，才幽幽地道出一句：“王世充，算你狠。”

　　李密半天没说话了，一直盯着王世充，眼珠子却是转来转去，突然开口说道：“王世充，你想得什么好处，直说吧。”

　　王世充嘿嘿一笑：“还是蒲山郡公了解下官，小人要的很简单，刚才已经说过了，求二位帮忙引见哪位高门大族，赐个女儿给下官做妻子。”

　　杨玄感重重地哼了一声，道了声“无耻”。

　　王世充摸了摸脑袋，道：“大将军啊，我这老婆因你而死，难道你不应该负点责任吗？下官不敢高攀越国公家，只求您能赏个金面，求宇文述大人把千金许配于我，下官就心满意足啦。晋王的南阳郡主入了宇文大人的府，他赏我个女儿也不算亏啊。”

　　李密突然道：“你不是自称跟宇文公子很熟吗？为何自己不去说？”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“宇文家也是世家名门，看不上下官，再说宇文公子又不是宇文大人，说话的份量也不够，光靠我去提亲，怕是娶不到宇文小姐，反而要给赶出府啦。”

　　杨玄感的笑声中带着嘲讽与不屑：“你直说自己档次太低，配不上宇文小姐不就行了吗，绕这么多弯子也不嫌累。”

　　王世充脸上青一阵白一阵，也不说话。

　　李密把杨玄感拉到了一边，悄声道：“大哥有何打算？”

　　杨玄感茫然地摇了摇头：“我哪有什么办法，除了答应他以外还有别的选择吗？”

　　李密叹了口气，道：“小弟一向心高气傲，自认为论才智年轻一辈中无出小弟之右者。想不到这王世充，虽心如虎狼，人又厚颜无耻，论心机智谋却是如此厉害。看来今天这个栽我们还是得认了。”

　　杨玄感沉吟了一下，开口问道：“那帮他找老婆的事怎么办？”

　　李密叹了口气：“宇文述将军与令尊一向关系不错，若是令尊出面去说，应该不会拂令尊的面子。只是晋王那里，未必能如他所说的那样，把女儿嫁给宇文家。”

　　“那咱们就跟他说，让他先去想办法让晋王肯把女儿嫁给宇文家，我们再让家父出面，替他向宇文将军说媒。奶奶的，便宜这小子了。”杨玄感恨恨地说道。

　　“就这么办。”李密无奈地摇了摇头。

　　两人商议已定，便回身去找那王世充，还未开口，王世充便笑道：“二位想必已经答应下官所请了吧。”

　　杨玄感哼了一声，也不答话。

　　李密冷冷地说道：“王世充，你的要求我们答应了，这下我们可以走了吗？”

　　王世充嬉皮笑脸地转向了李密：“下官不是傻子，二位就这么走了，回去来个翻脸不认，那下官不是亏大了？”

　　杨玄感怒道：“男子汉大丈夫，一诺千金，我既然答应了你帮你去提亲，自然不会食言。”

　　王世充摆了摆手：“这世上最不可信的就是誓言，与其赌咒发誓，不如直接讨论下行动的细节，约定下各自要做的事情和联络方式，下官更信这个。”

　　李密叹了口气：“王世充，你当心有一天精明得过了头反受其害。”

　　王世充哈哈一笑，这次能智胜李密，让他心中无比地舒坦：“不劳蒲山郡公费心了，以后的事谁说得准呢，下官知道二位现在肯定恨透了我，欲杀我而后快，和二位的交易可能今生也仅限这一回，自然要好好把握这次机会喽？若是成功，以后要靠宇文大人庇护了，也就不劳二位挂心啦。”

　　杨玄感不耐烦地出声道：“你不是说要讨论行动细节吗？我二人刚才合计了一下，这事得由你先去通过宇文大人说动晋王将郡主许配给宇文公子，我才好找我爹去帮你向宇文大人提亲。你可得想好了怎么跟宇文公子去说。”

　　王世充哈哈一笑：“宇文将军可是有三位公子，化及，智及，士及三位。你们看我是要为哪位说媒去娶郡主呢？”

　　杨玄感对宇文家的事所知不多，甚至因为宇文述封官在外地，他本人长年不在大兴城，只知道他的长子宇文化及也是这大兴城里一个小霸，经常带领家丁，骑高头大马，挟弓持弹，狂奔急驰于长安道上，因此，城中百姓称为“轻薄公子”。

　　杨玄感与这宇文化及见过几面，他对自己倒是很恭敬，每次路上相遇都会主动让路，除此之外，对此人就没啥印象了，至于那宇文智及与宇文士及，更是一无所知了。

　　李密沉声说道：“王世充，你明知宇文化及已经有了妻室，二公子智及也娶了长孙家的女儿，还问这种问题？自然是为三公子士及求亲了。”

　　王世充嘿嘿一声：“下官只是想看看蒲山郡公是否有诚意与我合作，既然您已经知道了宇文家的情况了，下官这就放心了。咱们这就约定，明天一早下官就向化及公子进言此事。现在宇文述将军正好在京述职，两三日内就会将此事告诉晋王殿下，到时候请要看二位是否会遵守约定，由越国公出面向宇文大人为下官求个亲事了。”

　　杨玄感点了点头：“就按你说的办。”一拉李密，转身欲走。

　　王世充那粗浑的豺声再次响起：“大将军且慢，还有一事需要约定。就是联系方式的事。兹事体大，每日的联络与交换情报是必须的，万一有事，也好及时应变，您说是吧。”

　　杨玄感仔细一想确实如此，随口道：“你直接来我府上找我不就行了。如果自己不方便的话，让下人来通传也可，我看你这侄子就可以当信使嘛。”

　　李密突然一抬手，道：“大哥，此事万万不可。”

　　“为何？”杨玄感奇道。

　　“想那晋王殿下，人极精明，心思缜密，既然存了与你家结亲之心，想必在贵府周围早已遍布耳目，一举一动都会有人回报，所以您前几天刚一回府，晋王殿下马上就跟到了，不会有这么巧的事。”李密正色道。

　　杨玄感想到前几天杨广上门提亲之事，当时自己也奇怪为何晋王来得如此之快，后来也没细想，听李密这么一说，果然如此。

　　王世充“嘿嘿”一笑：“不要说晋王，就是连下官，也有自己的耳目，城中的王公贵戚们之间的走动，我当天就能都知道，不然那天晋王上越国公府之事我又是何从得知呢。”

　　李密点了点头：“王世充，你一个五品官都有如此的心机，能建立自己的情报网，实在让李某佩服，如果不是你人品太差，李某还真有点想和你做朋友呢。”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“得蒲山郡公一赞，此生不虚耳。说正题吧，我看这阵子就由仁则每日到蒲山郡公府上传递消息，再麻烦蒲山郡公每天跑一趟越国公府如何？”

　　杨玄感想了想，道：“此计甚好，密弟来家里找我，自然不会引起别人怀疑。”

　　王世充道：“隔个两天也需要杨世子去主动找蒲山郡公，去打个猎游个郊什么的，不然总是蒲山郡公登门，时间长了也会让人起疑的。”

　　李密“哼”了一声，也不说话，转身就走。杨玄感冲着王世充一点头，回身追李密而去。王世充那恭敬的声音在身后响起：“下官恭送二位。”

　　王世充看着二人的身影消失在密林之中，而马蹄声也渐渐远去，脸上的笑容渐渐地消散，风吹过树林，一片枝摇叶晃的响动，他扭头看了王仁则一眼，说道：“仁则，你和兄弟们先回庄去，二叔一个人在这里静静。”

　　王仁则点了点头：“二叔注意安全。”说着扛起了高凤仙的尸体，回头上马，草丛中几十名黑衣人纷纷跟在他的身后离去。

　　王世充活动了一下自己的脑袋，刚才杨玄感给自己的那拳打得他脖子都一阵疼痛，那一下就象是脸上狠狠地给锤子砸中，这辈子正脸还没给人这样打过，他抹了抹又流出来的鼻血，突然高声叫道：“红拂姑娘，看够了就可以出来了。”

　　一阵淡淡的幽香飘过，红拂的身影如精灵般地从树上落下，从露在外面的半个脸看，她这会儿也是面沉如水，眼中喷出的怒火就象要把王世充吞没。

　　红拂走到王世充面前一步左右的地方，突然素手如电，就向王世充的脸上掴去，王世充早有所料，左手一挡，格住了红拂的手，冷冷地说道：“你的世子已经打过我了，你还要再打一次吗？我的脸现在还在疼呢。”

　　红拂咬牙切齿地说道：“王世充，你混蛋，我们说好的，只是安排个假抢亲，你却伤人性命，实在是禽兽不如！”

　　王世充冷笑道：“你自己说的，这高凤仙乃是个高仆射训练多年的探子，耳目之灵敏，远远强过常人，你们探子都有这种听风之术吧，即使隔了上百步，都能听到说话之声，刚才的风是向林子里吹的，我们说的话，她可是很有可能听到，难道你希望她去向高仆射报告我和杨世子之间的交易吗？”

　　红拂微微一愣，这点她倒是没有想到过，凤目中的怒火稍稍地减退了一些：“可是你就这样杀人，又怎么向高仆射交代？你说她是给世子弄得血崩而死，可是她明明是死于你剑下，这又怎么解释？”

　　王世充冷冷地说道：“尸体我一会儿烧了，不会留下痕迹，高仆射通过此事会判断出我已经和你们越国公府扯上了关系，以后当视我为敌，刚才我跟杨玄感说的帮我向宇文述提亲之事，是说给你听的，杨玄感毛头小子一个，此事还得越国公出面才是。”

　　红拂冷笑道：“王世充，刚死一个老婆又想再娶一个？女人对你来说还真是如衣服一般，天天换啊。”

　　王世充不耐烦地摆了摆手：“那是说给那两个小子听的，他们哪知道我和宇文家的关系，我王世充和宇文述素无来往，跟那宇文化及也基本上没什么交情，实话告诉你吧，我并不想娶宇文家的女人，但我想跟宇文家保持一个良好关系，就这么简单。”


第0494章 暴君燕荣

　　红拂的眼波流转：“就是说，你并不需要提亲了？”

　　王世充点了点头：“刚才我只不过是测试一下杨玄感和李密这两个小子罢了，看看他们是不是有和我合作的资格。结果让我很满意。”

　　红拂突然笑了起来，娇躯一阵乱颤：“王世充，你真是个优秀的戏子，刚才表演得贱到了极处，我看得都要拍手叫好呢。”

　　王世充叹了口气：“你不知道么？我每天都戴着面具在演戏，若不是你现在跟我是合作关系，相互间知根知底，不需要保留什么，我在你面前也照样要演的。”

　　红拂的声音突然变得冰冷：“王世充，想和我们越国公合作，我劝你还是把你的那套戏子作派收起来，在他老人家面前，你可演不了什么把戏的。”

　　王世充微微一笑：“你觉得越国公会亲自出面和我联系吗？他要么通过你，要么通过杨玄感来找我王世充，自己是不会出面的，红拂，你敢否认这点？”

　　红拂的眼神中闪过一丝慌乱：“你是怎么知道的？”

　　王世充冷冷地说道：“越国公和高仆射不一样，高仆射待我如下属，所以愿意亲自向我耳提面命，而越国公和我王世充只不过是同盟合作关系，现在是朋友，以后未必会在一起，所以他会跟我保持距离，不至于牵扯得太近，加上他跟我不是同辈，即使跟我合作，也是通过你，或者是杨玄感，甚至是通过李密。再有一点，封伦毕竟不喜欢我，他也不想跟我合作的同时损失掉这个侄女婿，对吧。”

　　红拂凝眸王世充许久，幽幽地叹了口气：“王世充，你实在不是一般人，这次又让你猜对了，以后越国公有意让世子和你联系，这也是这次他派出李密和世子做这事的原因。”

　　王世充点了点头：“杨玄感外憨内慧，并不是个有勇无谋的莽夫，只不过他缺乏经验，又不知人性险恶，需要历练而已，倒是那李密，奸滑似鬼，而且也是一肚子的阴谋诡计，我劝你们杨家对他最好留点神。”

　　红拂冷冷地说道：“这就不劳你费心了，越国公自有分寸。”

　　王世充微微一笑：“换个话题，那幽州长史的事情，我还要请越国公帮个忙。”

　　红拂眨了眨眼睛：“怎么，你不想去了？”

　　王世充摇了摇头：“那是高仆射的安排，我这回杀了他好不容易找到的新娘和训练了多年的间谍，自然不好在这事上再作计较，可是你们也清楚得很，那幽州总管燕荣是个什么样的人，我真去当了这长史，只怕半条命都没了。”

　　红拂笑了笑：“你这种人还真就得燕荣来治治，也许就不会那么坏了。”

　　王世充冷笑道：“本来我对燕荣无甚了解，但既然上次你提到了此事，我自然得查查我这位未来的上司，只怕这提议不是高仆射做的吧，而是越国公！”

　　燕荣是弘农华阴人，父亲燕偘在北周做到了大将军，也是关陇军功贵族集团的一员，燕荣从小袭父荫进入皇宫当司卫上士，有武艺，性格刚强严厉，曾跟随周武帝从军灭齐，因功升到开府将军，杨坚代周后，升为大将军，落丛郡公，曾经在开皇二年反击突厥的大战中跟随河间王杨弘出塞，在鸡笼山大胜突厥，因其功被拜为上柱国，青州总管。

　　燕荣此后长年驻守北方，开皇九年的平陈之战中曾率青州与幽州的军队乘海船南下，与宇文述合军平定了三吴地区的南陈余党，此后因功被迁为幽州总管，十年来一直没挪过窝。

　　燕荣性格严厉暴虐，对于属下和领地的子民，动辄大刑伺侯，范阳卢氏是五姓七望中的超级世家，可武将出身的燕荣一向看不起读书人，把卢家的嫡流子侄们抓到军府之中，让他们当小吏和走卒，用这样的方式来羞辱范阳卢氏。

　　对于自己的左右，燕荣更是看不顺眼就打，经常是抽鞭子一抽就是上千下，把人打得皮开肉绽，奄奄一息，流出的血就象一个小泊一样，连动手打人的都会手软，不忍再看，可燕荣却是一边喝酒吃肉一边欣赏这情形，谈笑自若。

　　曾经有一次，燕荣在巡视领地的时候发现路边有一个荆棘丛，看起来那些荆棘不仅倒刺锋利，而且足够结实，于是燕荣就现场让左右砍伐制作了几个用来打人的棒子，正好路边有人经过，燕荣就抓了一个路人，按在地上用新做的棒子打。

　　那个路人大声哭诉说自己没罪，燕荣哈哈大笑道：“这次打了，下次犯了罪就不打。”结果把那人打得死去活来。这人挨了打后，心里不服气，就真的回去后犯了罪，被捉到燕荣面前，他理直气壮地大叫道：“总管上次说了，上次打了，这次就不打。”可燕荣却厉声道：“上次没过错都要打，这回犯了罪，更要打！”于是又用上次的那种生了倒刺的棒子再次把这人狠打一顿。

　　靠了这种酷烈的手段，燕荣所管辖的幽州境内，盗贼绝迹，连过境的一些盗匪，都吓得隐藏行踪，日夜兼程地逃离幽州境内，生怕落到这个酷吏的手里。

　　王世充在摸清了燕荣的底后，第一个反应就是，把自己派到这个虐待狂身边的，绝对不会是想要自己出力的高熲，而是杨素，只有杨素，才会在自己去向不定的时候，宁可让自己给这个虐待狂弄死，也不会留在京城坏他的事。

　　红拂的秀眉一动：“为何说是越国公的安排呢？”

　　王世充冷笑道：“高仆射做事没这么绝的，即使不用我，也不至于让我去受燕荣的凌虐，越国公当时应该是怕我倒向高仆射，才想借燕荣的手来要我命吧。”

　　红拂勾了勾嘴角：“此一时彼一时，当时越国公并不能确定你会倒向哪里，对你留一手也是正常的。”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“那解铃还需系铃人，既然这事是越国公提议的，那就麻烦越国公自己来解决吧。”

　　红拂微微一笑：“这个好办，幽州不去的话，你想去哪里？还是留在大兴？”

　　王世充冷冷地说道：“不，我还是去幽州，不过我不是一个人去，麻烦越国公再保举一个人去，让他当幽州长史，我当个检校幽州长史就行。”

　　红拂有些吃惊，脸色微微一变：“什么意思？”

　　王世充平静地说道：“第一，高凤仙死在我家，即使说是杨玄感弄死的，高仆射也会怀疑我和越国公的关系，这种时候越国公如果改变原来的提议，那无疑是坐实了此事，那接下来要我命的，就是高仆射了。第二，现在大兴城中还没有正式开掐，我暂时出外，不仅可以避祸，而且可以以局外人的身份观察一下地方上的情势，毕竟夺位之急，各地的总管，大将们的态度也不能完全忽略。第三，我自己要是一个人以长史身份到幽州，那就会给燕荣往死里整，所以我不能一个人去，得找个人陪我一起去，他为正，我为副，这样我不会一个人受罪，用不了多久，还可以凭着给那人申冤的机会回大兴。”

　　红拂笑不露齿，嘴边的酒窝一现：“王世充，你真的好精明，这都能给你想到，既然你已经有了成熟的计划了，那应该也想到了和你一起上路的人选了吧。”

　　王世充微笑着点了点头：“不错，幽州长史之位，就交给前兵部尚书，益州总管府长史，平昌郡公元岩的长子，给事郎元弘嗣吧。”

　　三天之后，两仪殿内，杨坚正伏案批阅着公文，面前跪着一个白白净净，愁眉苦脸，留着三缕鼠须，三十多岁的年轻人。

　　杨坚批完手中的一份公文，叹了口气：“元卿啊，幽州又不是龙潭虎穴，燕荣也不是地府阎罗，让你由五品的给事中升到从四品的幽州长史，这可是超格提拔啊，想你父亲元岩，当年也只是官居益州总管府长史，虽然他是以正三品的尚书职务临时兼任，但也以说是封疆大吏了，你年纪轻轻就赶上了当年父亲的职务，不感恩戴德，怎么还推三阻四呢？”

　　那年轻人正是给事郎元弘嗣，前天刚听到越国公杨素保举自己当幽州长史的时候，高兴得手舞足蹈，只是自从昨天晚上时任民部侍郎的裴世矩来他家拜访了一下，跟他宣传了一下燕荣的光荣事迹后，他就吓得一晚上没睡着觉，今天一早就跑到杨坚批阅公文的两仪殿，宁可辞官也不愿意去幽州。

　　听到杨坚这样说了，元弘嗣抬起头，抹了抹眼泪，说道：“陛下，非是臣不愿意尽心于王事，实在是落丛郡公的酷虐，天下尽人皆知，臣自幼文弱，他又最见不得读书人，臣这一去，真的会被他折辱，就连小命也不保啊！”

　　杨坚不高兴地把笔重重地往桌上一顿：“元卿，你怎么可以这样出口诬蔑一位战功赫赫的朝廷大将？燕总管是什么人，朕还不清楚吗？他虽然行事有些刚烈，但多年来治理幽州，盗匪绝迹，秩序井然，如果真有你说的这么不堪，又怎么可能幽州会太平这么多年，又怎么可能没有人上京鸣冤告状？”

　　元弘嗣咬了咬牙，心一横，抗声道：“陛下啊，所谓天高皇帝远，幽州地处边关，离京千里之外，消息隔绝，燕总管在那里当了十几年的总管了，俨然已成独立王国，他在那里称王称霸，作威作福，又怎么有人敢告发呢？”

　　杨坚也有些生气了，声音变得严厉起来：“元给事，你这辈子都没离开过大兴，又怎么知道幽州的事呢？难道你一个小小的给事郎，能比朕每年派出巡视各地的巡察使们还要清楚各地的事情？”

　　元弘嗣垂泪道：“陛下，您派去各地的巡视官员，多数不过是七八品的低级官，而各大州的总管，不是各位亲王，就是位高权重的柱国大将军，手眼通天，在天使到来之前自然会把表面文章作好，当年臣的先父在益州的任上前后，蜀王殿下曾经有过不少不法行为，不也是给蒙混过关了吗？”

　　杨坚想起杨秀的不成器，心中就是一阵气愤，但觉得元弘嗣所言也有些许道理，一时沉吟不语。

　　元弘嗣一看杨坚有些被说动了，赶快继续说道：“陛下，下官职务低微，又是读书人出身，到了幽州也无法象先父那样镇住位高权重的燕总管，您还是另选贤明去吧。”

　　杨坚看了元弘嗣一眼，冷冷地说道：“元弘嗣，你的父亲有宰辅之材，却为了代朕教导蜀王，甘心屈就于益州蜀王府总管之职长达七年，最后积劳成疾，卒官于任上，比起为国呕心沥血的父亲，你今天却在这里中伤大臣于前，推三阻四于后，不觉得太过份了吗？”

　　元弘嗣一看杨坚动怒，连忙磕起头来，连声道：“臣万万不敢啊。”

　　杨坚继续说道：“元给事，你说燕总管横行不法，可有人证物证？”

　　元弘嗣抬起头，面有难色：“这都是臣听来的。没有证据。”

　　杨坚重重地“哼”了一声：“既然你说了燕总管横行不法，为官酷虐，那你就以长史身份去调查一番吧，如果确有此事，那朕就会重重地赏你，而且你不是说燕总管会凌辱你吗？那朕这就下一道旨意，如果你有过失，燕总管要处罚你，杖十下以上的刑罚，都必须上报给朕，朕要亲自批准了才许执行，这样你就不用担心受欺负了，如何？”

　　元弘嗣心下稍宽，但想想还是不对劲，正待开口再辯解，一抬头，却撞上了杨坚那冷冷的目光，吓得一哆嗦，只能低头说道：“臣领旨谢恩。”

　　杨坚转头对着身边站着的太监安遂家说道：“春福，让内史省拟旨，封给事郎元弘嗣为幽州长史，兵部驾部司员外郎王世充为幽州副长史，旨意即刻下达，明天出发上任。另加一句，元弘嗣受杖刑十下以上的处罚，幽州总管燕荣必须上报！”

　　安遂家的眼中闪过一丝狡黠的神色：“诺！”

　　一个月后，幽州的治所蓟城的总管府大堂上，黑脸虬髯，眼如铜铃，鹰眉狮口，状若金钢的总管燕荣，正大马金刀地坐在大堂的主位之上，两侧都站着全身盔甲的刀斧手，个个威风凛凛，恶狠狠地盯着堂上站着的两名身穿大红官袍的官员。

　　隔壁的副堂之上，传来一声声被大刑伺候的犯人们的惨叫声，还有声声大板子打到皮肉的那种“啪啪啪”的声音，每一下都吓得元弘嗣脸色发白，不停地哆嗦。而站在他身边的王世充倒是神情自若，似乎早已经见识过这种下马威。

　　燕荣的声音活象打雷，如同雄狮怒吼：“二位，千里而来我幽州，一路辛苦了，请问现在圣上龙体如何？”

　　元弘嗣的牙齿都在打战，已经六月天了，他头上的冷汗却是不停地冒出，一边掏出手巾擦汗，一边挤出丝笑容：“燕总，总管，圣，圣上龙，龙马精神，好，好得很，送，送臣来时，还，还到了十里，十里长亭外，为，为臣饯，饯行呢。”

　　燕荣重重地一拍桌上的惊堂木，眉毛倒竖起来：“元弘嗣，你可真是口甜舌滑，圣上送你一个长史上任，会送到十里长亭？就是每回送我燕荣回总管任上，也不过是内殿置酒罢了，你比我燕荣还重要？”

　　元弘嗣给吓得面无人色，嘴唇直哆嗦，却是一句话也说不出来，而身边的王世充却是微微一笑：“燕总管，元长史没有说谎，那天圣上是送启民可汗出城前往塞外，这才十里长亭相送，我二人也正好是那天出京，顺便沾了个光罢了。”

　　燕荣的神色稍稍缓和了一些，转向了王世充：“你就是那个近年来南征北战的王世充？”

　　王世充面不改色，谦恭地说道：“下官只不过跟着几位大帅混了点功劳而已，谈不上有什么本事，哪里比得上燕总管北击突厥，南平三吴，建立的盖世功勋呢？下官做梦也想有向总管讨教的机会，这次终于能圆这个梦了。”

　　燕荣哈哈大笑：“王副长史，你实在是太客气了，咱们都是上战场，刀头舔血的军人，不用象那些白脸文官那样酸来酸去的，有话直说就行。”他扭头看了元弘嗣一眼，脸一沉，喝道：“元长史，你远来辛苦，先下去歇息吧，本总管还想和王副长史聊聊这次平定突厥之战的经过。”

　　元弘嗣擦了擦脑门上的汗水，向着燕荣连连行了两个礼，如逢大赦般地退下。燕荣的鼻子里重重地出了口气，自言自语道：“元岩也算得上是一世英雄了，怎么有这么个没出息的儿子。”

　　王世充笑着摇了摇头：“可能是元尚书长年身在异地为官，元公子在家中长大，所以不象一般的武将世家那样从小严格要求吧。不过元长史的文才，那是很不错的，在京城的时候办事也算干练，圣上和高仆射，杨仆射他们也是看中了这点，合议之后才让他来这里帮您的。”


第0495章 两面三刀

　　燕荣叹了口气：“幽州这里，是军事重地，西北靠着突厥，北边还有契丹和奚人，东北边的高句丽人也时不时地越过辽河来犯，前任的幽州总管李崇就是在与突厥作战时壮烈战死沙场的。我燕荣镇守幽州多年，虽然手段有些酷烈，但也是为了肃清敌军的奸细和那些奸滑不法之徒，以保边关的安宁。王将军，我不称呼你为长史，只认你是个军人，你说朝廷在这时候派来元长史这么个文人，是不是来抓我燕荣的把柄的？”

　　王世充的眉毛微微一动，笑道：“燕总管，何至于此，我记得您母亲还在时，每年都特意请旨回大兴一趟，只怕您此举不仅是为了尽孝，也是让圣上宽心吧。”

　　燕荣的脸色一变：“王仪同，何出此言？”

　　王世充哈哈一笑：“身为大将，手握重兵，又常年身居边关，总揽军政，这样如何能让皇上安心呢？幽州乃边关重地，您又是百战宿将，却能在这里一呆十几年，天下各大州的总管，就是圣上的几个亲生儿子，都在各州间换来换去，谁也没有您呆得久，这种保身之道，就是末将要向大帅学习的第一样。”

　　燕荣突然开怀大笑起来：“哈哈哈，王仪同，都传说你人极精明，舌灿莲花，今天一见，果然名不虚传。说得好！不错，每年主动进京，就是让圣上宽心之举，让你给说中了，只是前年我老母去世，以后再想这样回京，也没了好办法，王仪同，你既然足智多谋，可有什么好办法教我呢？”

　　王世充看了看左右的军士，作出一番欲言又止的样子：“这……”

　　燕荣一下子明白了过来，大笑道：“无妨，都是我多年的忠心部下，不用担心你我的言谈会外泄。”

　　王世充淡然一笑：“大帅可曾忘了皇甫孝谐之事？”

　　燕荣的脸色一下子大变，嘴角边抽了两下，咬咬牙，大声道：“你等暂先退下，我和王仪同有事商量。”

　　堂上的护卫们走了个干净，王世充走到燕荣的大案之前，悄悄地说道：“总管，不瞒你说，圣上这回因为王世积的案子，已经对边关的大将和各州的非亲王总管们起了疑心，您的祸事，只怕为时不远啦。”

　　燕荣脸上的肌肉跳了跳，也压低了声音：“我不是王世积，没有他那样的勃勃野心，皇上是知道的，十几年来我都主动每年回京，就如你刚才所言，就是想表示我是忠于皇上，没有二心，不用他宣，我每年自己回，这还不行吗？”

　　王世充冷笑道：“那王世积又何尝不是如何？他都主动交了兵权，在家里喝酒装病了，就是这样都没逃过一劫。更何况您在这幽州的手段，连末将这样远在大兴的都有所耳闻，突厥还在时，圣上要倚仗您这样的大将守边，现在突厥已经完蛋，至少二十年内不会再构成威胁，您觉得皇上还会象以前那样容忍您吗？”

　　燕荣听得冷汗直冒，声音也失去了刚才的镇定与嚣张：“那你说我该怎么办？”

　　王世充叹了口气：“为今之计，最好的办法就是上表请辞，解甲归田，还可保全家老小，去年您和王世积都回过大兴了，现在没有合适的理由，也不方便再回去，如果您舍不得这总管之位，那称病不视事，让这元长史来署理公事，不要在这段时间内给他抓到什么把柄，也是个不错的选择。”

　　燕荣几乎要跳起来：“什么？给这臭文人骑到头上？我呸！他也配！”

　　王世充心中冷笑，这激将之法果然起作用，燕荣果然是骄横惯了，又不知进退，那自己作死就怪不得别人了，但他脸上仍然摆出一副惊慌的样子，连连摆手：“啊呀，大帅，小点声，人在矮檐下，不得不低头啊！实不相瞒，这次元长史可是带了尚方宝剑来的，你可千万别和他正面起了冲突！”

　　燕荣心中一惊，坐了下来，压低声音：“什么尚方宝剑？”

　　王世充微微一笑：“圣上有旨，元长史在幽州如果犯了事需要处罚，打十下板子以上的刑罚，一定要上报圣上批准才行！”

　　燕荣睁大了眼睛：“就这个？”

　　王世充很肯定地点了点头：“就是这个，大帅，您可千万不能违了皇上的意思啊。”

　　燕荣突然哈哈大笑起来，笑声中充满了愤怒，整个人铁塔般的身子不住地摇晃，而王世充明显可以感觉到他抑制不住的怒火，就象燃烧的火山一样，随时都要喷发：“好个匹夫，竟然敢如此戏耍老子！还他娘的什么尚方宝剑，不把这小子收拾了，老子这名字倒过来写！”

　　燕荣这一下怒气冲天，嚷嚷的声音大得能把房顶都给掀翻，外面离了几十步远的堂下武士们不知道出了什么事，还以为是王世充冒犯了燕荣，纷纷冲上堂来，刀剑拔出一半，只等燕荣一声令下，就要把王世充给拿下。

　　燕荣一看这些人冲上来，怒气更盛，抄起惊堂木狠狠地砸在离得最近的一个军士脸上，吼道：“上来干鸟啊！没看到本总管正在和王仪同议事吧，全都给我退下！”

　　那名军士的脸上给砸得一块乌青，就这一会儿的功夫都起了一个包，但连摸都不敢摸一下，收刀回鞘，低头倒退了出去。

　　王世充心中雪亮，这燕荣刻薄寡恩，完全以威势凌人，只怕属下这些人也都是怀恨在心，一旦杨坚真的想要查他，这些人一定个个都变身皇甫孝谐，大开批斗会，把燕荣这些年做的事情全给抖落出来，到时候不气得杨坚要他的命，才叫怪了，这地方看来不能久留，得早点抽身离开，才是上策。

　　于是王世充微微一笑：“大帅息怒，这只是圣上听了元长史的话后，为了打消他的顾虑，临时给他的一道旨意罢了，他并不是来查办您的，相反，刚才您也看到了，元长史见了您就象老鼠见了猫似的，哪还敢找您的麻烦呢。”

　　燕荣恨恨地说道：“这种酸臭文人本帅见得多了，表面上看是恭顺得很，可只要一转身就会抓你的把柄，打你的小报告，这幽州先后来过三任长史，全是这副德性，全给我赶走了，所以长史之位长年空缺，现在皇上派了这么个东西过来，又给他下了这种旨意，意思还不是明摆着吗？只要我稍微软一软，这小子就会查我，然后编造各种黑材料递上去，哼，我绝对不会坐以待毙的！”

　　王世充小声地说道：“大帅，元长史可是有皇命在身的，不同于以往公派过来的长史，我劝您还是三思而后行！”

　　燕荣摆了摆手：“不用再说，王仪同，今天我谢谢你告诉我这些事情，至于元弘嗣那小子，我自有办法收拾，你且看好就是。”

　　王世充变得愁眉苦脸：“燕总管，您看我王世充，白身从军，无权无势，您燕总管是封疆一方的重臣，自不必说，元长史的父亲是威名赫赫的元尚书，即使人不在了，元家仍然在京中的人脉广泛，朋友众多，所以这回连越国公都举荐他过来，这也是末将惹不起的，末将以前一直在高仆射手下效力，前一阵大破突厥时也受了高仆射的不少关照，所以高仆射才让末将跟您支会一声，给您提个醒。可是末将这样一来，夹在中间实在不太好做人啊，事情闹大了，只怕高仆射也无法为您周旋，所以还请您以大局为重，别跟元长史斗气了，你看他那个样子，哪敢真的惹您啊。”

　　燕荣傲然摆了摆手：“王仪同，不必再劝，本帅知道你夹在中间为难，此事不会拖累于你，这样好了，本帅这里正好有些公务，需要上报朝廷批报，你就带着这些公文，回大兴一趟，见到了高仆射，把这里的事跟他讲明，他自然心中有数，不会再安排你来此受这夹板气的。”

　　王世充摇了摇头，小声说道：“大帅，元长史可是越国公举荐的，您就算不把他放在眼里，也要顾及越国公啊，他现在可是大胜而归，风光无限啊，就连高仆射也要让他三分！”

　　燕荣重重地“哼”了一声：“别人都怕杨素，我可不怕，跟他同朝为官为将一辈子了，我燕荣哪次比他差了？这次只不过他运气好，捞到了出击突厥的主帅位子罢了，要是换了我燕荣领军，一样可以大获全胜，满朝文武，我只服高仆射一个，还不至于怕了他杨素，更不至于连他举荐的一个文人都不敢收拾！”

　　说到这里，燕荣恨恨地对王世充说道：“王仪同，我这就写公文，明天一早，你就带上公文和那些上报的文书回去，等我收拾了元弘嗣，再让你回来当幽州长史，到时候你我联手，在这里好好做番事业。岂不快哉！”

　　王世充心中暗道：燕总管，只怕下次我再来时，你就不在了。但他仍然面露喜色，对着燕荣一拱手，笑道：“多谢大帅！”

　　回到了驿馆之后，王世充却发现元弘嗣早已经如热锅蚂蚁一般地等在自己的房中了，一见到王世充，立马哭丧着脸奔了上来，紧紧地拉着王世充的手：“行满，这回怎么办啊，你可千万得救我！”

　　王世充这一路与元弘嗣同行，深知此人是个欺软怕硬的废物，罚起奴仆下人来那是凶猛得紧，可见了厉害角色又软得象只猫，他从心底里厌恶这个家伙，甚至不止一次地怀疑是不是元岩长年在外，老婆在家寂寞偷人，才生下了这么个废物儿子，虽说虎父犬子是世家常态，可这位元公子连个犬子都算不上，最多只能算一只毛毛虫。

　　但王世充的脸上却摆出了一副笑容，握紧了元弘嗣的手：“元兄，勿虑，燕总管没有你想象的那么凶暴，刚才对小弟就很客气嘛。”

　　元弘嗣叹了口气：“那是对你，行满，你从军南征北战，武名早已经传遍天下，而我只是靠了父荫，加上在当年灭陈时跟着大军一路混了点军功，虽然也升了个上仪同，但跟你那个刀山血海里打出来的，那可是天差地别，在燕总管眼里，最讨厌我这种文弱书生啦，你没看今天他对我是啥态度吗？”

　　王世充脸上挂着笑容，却压低了声音：“元兄，当心隔墙有耳！”

　　元弘嗣马上反应了过来，大声道：“全都退下，到屋外守着，没我吩咐，不许进入驿馆！”

　　门口一直恭立的那名驿丞脸上现出一丝难色：“元长史，燕总管可是吩咐过，不得离开您一步，有什么需要，全力满足的。”

　　元弘嗣本想发作，却突然意识到这是燕荣的地盘，自己不能随便发官威，于是换了一副笑脸，说道：“本官跟王副长史有公事相商，你等暂先退下，有事我自然会叫你们，现在这就是本官的需要，明白吗？”

　　那驿丞还有些犹豫，王世充哈哈一笑，走到他的面前，握住他的手，顺便把一块玉佩塞进他的手里：“元长史都这么说了，你就听长官的命令，对不对？”

　　那驿丞先是脸上一惊，转而感受到了玉佩的冰凉，立即脸上堆满了笑容，连连点头哈腰：“下官谨遵二位上官的吩咐。”说着，便转身把所有的仆役侍女全部赶了出，顺便悄悄地把那玉佩笼进了自己的袖子。

　　人走了个干净，王世充和元弘嗣双双跪坐在了驿馆内的矮榻前，王世充低声道：“元兄，情况不是太妙，你最近要当心点，看来燕总管要找你麻烦了。”

　　元弘嗣的脸都吓白了，嘴唇直打哆嗦：“怎么回事？”

　　王世充摇了摇头：“元兄这次来是越国公保举的，而且得了圣上的令，不许燕总管随便地责罚您，杖刑超过十下，就要上报，对吧。”

　　元弘嗣点了点头，这些事情他在路上跟王世充说过。

　　王世充叹了口气：“元兄，刚才燕总管留我下来的时候，问了半天你的事情，这次是谁人保举，来了做什么，还有什么密旨，都直接当面问了，你也知道燕总管的威严，兄弟我不敢有所隐瞒，再说那些也不是什么见不得人的事，兄弟想着如果把越国公和圣旨这两道杀手锏一拿出来，燕总管也不至于太过为难元兄。可没想到燕总管一听，反而大怒，说了不少对越国公不敬的话，还说元兄拿着鸡毛当令箭，故意耍他，要给你点颜色看看呢！”

　　元弘嗣的眼泪都快要流出来了，紧紧地抓着王世充的手：“行满，你可一定要救我啊！”

　　王世充低声道：“刚才我在那里已经是百般相劝了，可是燕总管好象更加来气，差点把我打一顿，那些外面如狼似虎的兵将们冲了进来，个个刀出鞘，一句话不对付，可能兄弟我这条命就交待在这里了，想来我这心现在还在跳啊！”他说着抹了抹满脸的汗水，使劲地揉了揉心口。

　　元弘嗣一下子整个人都软了，瘫了下来，喃喃道：“难道我们就这么等死了么？”

　　王世充的眼中绿芒一闪，低声说道：“元兄，事情还不见得绝望，大概是燕总管看我也不顺眼，刚才给了我个公文，要我回大兴办理，就这么把我打发走了，明天一早我就上路，这里的情况，我回去后也会向皇上，向越国公如实汇报的，在此期间，你一定要规规矩矩的，不能给燕总管找到任何处罚你的借口，我回去后找越国公来救你！”

　　元弘嗣的声音都带着哭腔了：“你走了，我一个人在这里可怎么活啊！”

　　王世充抓紧了元弘嗣的手，声音压得低得不能再低：“元兄，实在不行的话，留一条上京告状的路子，万一你下了大狱，记得要尊夫人想办法回京，到时候到宫门前告御状，皇上不会不理的。”

　　元弘嗣的眼睛一亮，连忙点头道：“可是贱内一个女人，大兴离这里几千里路，她又如何能回京呀。”

　　王世充在桌上用手指沾着茶水，写下了张家茶叶铺子这个牌号，顺便留下了地址，写完后对元弘嗣低声道：“元兄可否记得？”

　　元弘嗣嘴里默念了两遍，点了点头：“记下了。”

　　王世充轻轻地把这行字抹掉，从怀里取出一枚铜钱，给了元弘嗣，说道：“到时候让尊夫人持此信物到这家铺子，出示给掌柜的，就说要买两斤江南春茶，他自然会听尊夫人的命令，想办法把尊夫人运回大兴的。”

　　元弘嗣感激得热泪盈眶，嘴唇一直在发抖，却是说不出话来。

　　王世充紧紧地把元弘嗣的两只手握在了一起：“元兄，你在这里好自为之，兄弟我在大兴一定尽快处理完事务，来这里助你一臂之力的，非到万不得已，千万不要走这一步啊！告御状可是你死我活的事，要是燕总管知道了，只怕你会有杀身之祸！”

　　元弘嗣的嘴角抽了抽，低声道：“一定！只要不是必死无疑，哪怕进大牢吃馊饭，我也不会随便用这个的。”

　　王世充用力地点了点头：“珍重！”


第0496章 元弘嗣的逆袭

　　大兴城的八月，已是盛夏，城中一片荷花香，而夏天的滚滚热浪烤得城中的百姓都一个个足不出户，大街上的行人比起往日，要少了许多。

　　王世充坐在思玉楼的四楼栏杆边，半闭着眼睛，躺在那张特制的摇椅上，微微地摇着，清风从楼外拂过，而椅边小桌上的冰镇酸梅饮子带来的丝丝冷意，让他这时候觉得格外的舒服，连站在他身边不到五步的单雄信身上，那股子带着浓烈汗味儿的热气，也没那么让人无法忍受了。

　　王世充没有睁眼，轻轻地说道：“元弘嗣的老婆刘氏，还没有到吗？”

　　单雄信面露喜色，他这一路跑来，就是为了汇报此事的：“老爷，刘氏再过一个时辰就能到庄园啦，金称哥已经带人去迎了，按您的吩咐，来了以后第一时间先接到庄子里来。”

　　王世充慢慢地睁开了眼睛，伸了一个大大的懒腰：“好，会客厅伺候，我要会会这位千里救夫的女子。”他看了一眼手边的那碗酸梅饮子，叹了口气，“让做饮子的丫头以后别弄那么酸，又不是孕妇，少放点糖会死啊！”

　　一个半时辰后，满园的会客大厅里，元弘嗣的老婆刘氏，荆钗布裙，一身普通妇人的装束，脸上抹着锅底灰，可是从她那粉嫩雪白的脖颈处，仍然能看出这位贵妇人是在易容打扮，即使打扮成了一个农妇，仍然掩饰不住她的高贵气质。而三弟王世伟的夫人李氏，正在陪着刘氏一起抹眼泪。

　　王世充那粗浑的声音从远处响起：“嫂子，嫂子在哪里？！”一直在抹着眼泪的刘氏抬起了头，模糊的泪眼中，只见一身大红官袍的王世充，正满头大汗，提着自己的官袍前襟，一路小路地赶过来。

　　刘氏是个年约三十的妇人，嘴边有一颗黑痣，一看到王世充赶来，立马眼泪就如泉涌一般，倒头便跪：“王长史啊，求你看在和我家官人共事一场的份上，救救他吧，再晚，再晚我家官人就没命啦！”

　　王世充装得大惊失色，连忙扶起刘氏，说道：“嫂子，慢慢说，究竟是怎么回事，才两个月不见，元兄出什么事了？”

　　两个丫环扶着刘氏坐下，刘氏平复了一下情绪，幽幽地说道：“王长史，那天你离开之后，总管燕荣，就开始天天找我家官人的麻烦，我家官人牢记着你的话，忍字头上一把刀，对于燕荣的种种无理要求，都是舔着脸帮他办，甚至，甚至那燕荣外出巡视时，看到有姿色的良家妇女，就要强抢过来占为已有，我家官人也是昧着良心帮他做了！”

　　王世充的脸色微微一变：“怎么可以这样？元兄奉旨出任一州长史，理当扶助百姓，爱民如子，那燕荣粗鲁的军汉出身，不知礼法倒也罢了，元兄高门大族的世家公子，怎么可以助纣为虐？”

　　刘氏无奈地叹了口气：“王长史有所不知，那燕荣在幽州地界上，完全是称王称霸，土皇帝一般，左右的亲兵，全是孔武有力之徒，更是网罗了不少江洋大盗，杀人越货的逃犯当他的左右衙役，全幽州上下，包括我家官人这个长史在内，都跟他的奴仆一样，说关就关，想打就打，却又能到哪里说理？若是我家官人上表弹劾，只怕早就给这恶贼害了性命了！”

　　王世充装得非常惊异：“想不到燕荣竟然酷虐如斯，放心，我既然挂了个幽州副长史的头衔，就不会对此事置之不理，一定会上奏折朝廷，按律处理。”

　　刘氏突然又哭了起来，抽泣着说道：“那燕荣寻不着我家官人的不是，便心生一条毒计，皇上有圣命，责罚我家官人，每天超过十杖以上，就得向皇上报告，结果这恶贼就想了个法子，正好到了七月，就让我家官人去收夏粮，百姓上交的粮食里，如果有一粒砂子或者是一颗为糠，就要打我家官人一板子，每次找到八九粒砂子和米糠，就把我家官人当众打上八九板，然后让他再去收粮！王长史啊，可怜我家的官人一个文弱书生，那燕荣打人的板子足有他的胳膊那么宽，而且上面还长满了倒刺，一板子下去，我家官人的屁股就开了花，惨叫声一里外都能听得见，每天都要给他这样打上两三顿，奴家晚上给官人换药的时候，看到他的那个样子，连死了的心都有了啊！”说到这里，刘氏已经泣不成声，再也说不出话来。

　　王世充心中暗暗发笑，恶人自有恶人磨啊，这两个混球都不是什么好鸟，狗咬狗一嘴毛，只是那燕荣看着象个莽张飞，居然虐起人来这么有才，这种办法都想得到，实在有些出乎自己的意料，只是看那元文嗣书生一个，给这样都没打死，也算是小强一样的生命力了。

　　但王世充的脸上却摆出一副沉痛的神情，咬牙切齿地恨恨道：“燕荣这个毒夫，不得好死！我，我一定要参他一本！”

　　刘氏过了好一阵，才稍稍平复了一下心境，幽幽地说道：“我家官人给这样连打了六七天，终于受不住了，本想咬牙挺过收粮这件事，可是到了第八天头上，实在是股疮发作，脓血流了不止，根本无法起身，而那燕荣又禁止下人抬他去现场，所以官人只能呆在家中调养了一天。结果燕荣那恶贼以此为由，说是我家官人误了粮食征收的大事，把他下了大狱，我家官人连声求饶叫冤，那恶贼却是存了心要置我家官人于死地，竟然不给我家官人提供食物，就是想活活把我家官人给饿死啊！我家官人实在没办法，只好抽了衣服里的絮子，和水吞下，奴家最后一次见到我家官人的时候，他已经说不出话了，只是用手在地上写字，画了那个铜钱的模样，就是要奴家找张家茶叶铺子去告御状救命啊！”

　　刘氏说到这里时，已经痛哭流涕，再次冲着王世充跪了下来：“王长史，奴家现在都不知道我家官人是死是活？这几天奴家一直做恶梦，梦见奴家的官人浑身是血，披头散发地站在奴家面前，一言不发，王长史，求您发发慈悲，赶快面圣，救救我家官人吧，我夫妇二人来世做牛做马，也要报您的恩德啊！”

　　说到这里，刘氏如捣蒜般地磕起头来，头上很快就肿起一个大包。

　　王世充的嘴角边露出一丝不易察觉的冷笑，但马上也换成了刚才的那种满脸义愤填膺的表情，对着身后的张金称大声道：“备轿，快，我们这就带元夫人去越国公府！”

　　两仪殿上，杨坚面沉如水，负手于背后，象动物一样地不停地来回踱步，一边的高熲和杨素，苏威这三大宰相全都垂首而立，每个人的脑门上都不停地冒着汗珠，整个大殿里静得只有杨坚来回走路的声音，还有他沉重的呼吸，那是一种带着万丈怒火，类似龙吼的声音，再有，就是跪在地上的刘氏那低低的抽泣声。

　　突然，杨坚在大案前站住了，抄起桌上的一块砚台，狠狠地向一边的柱子掷了过去，“啪”地一声巨响，砚台一下子摔得四分五烈，鲜红的朱砂顺着褪了色的柱身缓缓地流下，就象鲜血一样夺目。

　　三位宰相齐刷刷地跪下磕头：“陛下息怒，保重龙体啊！”

　　杨坚突然咆哮了起来：“派人，去幽州！朕现在谁也不信，朕只信这回报上来的事实！高仆射，即刻拟旨，吏部考功司侍郎刘士龙，亲自赴幽州查办燕荣一案，如果燕荣果如刘氏所言，那朕绝不姑息！还有，幽州长史元弘嗣，如果还活着，千万不能让他死了！不许幽州的医官接近他！带上朕的御医和千牛卫，三千骁果军护送！有敢反抗的，就地格杀！”

　　杨坚发完一通火后，目光落在了在地上的刘氏身上，眼神如冷电般一闪：“刘氏即刻收押，燕荣在大兴的家人也全部收监，朕倒要看看，是谁在祸害朕的天下！”

　　元弘嗣趴在幽州总管府监狱的大牢里，墙上的铁窗外透过一米阳光，照在他那已经开始结痂的屁股上，他的面前摆着一碗汤药，还有一碗酸梅饮子，一只酱鸭摆在面前的食盒里，已经给他啃了一半，而他现在的手上正拿着一个大鸭腿，吃得满嘴是油。

　　元弘嗣的身下铺的不是两个月前在这里受罪时一直睡的那些沾满了脓血与粪便，散发着恶臭的茅草，而是干净整洁的鹅毛褥子，大牢里的三个牢头，正一脸諂笑，拍着队站在他的身边，手里端着酒，捧着伤药，一个个看着元弘嗣的眼神，就象是在看着亲爹。

　　元弘嗣突然手一抬，啃了半只的鸭腿狠狠地砸在站在最前面的牢头的脸上，只听他破口大骂道：“他娘了个比的，弄这么肥的鸭子，是想噎死本官吗？”

　　那牢头连同身边的两个副牢头连忙跪了下来，哭丧着脸：“爷啊，您现在就是小人的祖宗，您要是有个三长两短的，小人全家都要处斩了啊。小人就是有一千个，一万个胆子，又哪敢害爷的性命呢！”

　　元弘嗣抄起面前的碗，一把甩在左边那个麻脸副牢头的额头上，顿时砸得他头破血流，可是他却连手都不敢抬一下，任由血糊了自己的眼睛。

　　元弘嗣恨恨地骂道：“你们这三个狗东西，本官刚进来的时候，想要吃点东西，你们是他娘的百般为难，尤其是你们这两个狗势人势的东西，在粮仓那里打我的就是你们，本官进来以后，你们还让本官吃你们的粪便！哼哼，还有你这个臭牢头，你不是说进了这牢的再也别想活着出去吗？现在怎么不嚣张了？”

　　牢头再次磕头如捣蒜：“爷啊，都是小人有眼无珠，而且实在是燕荣残暴过甚，他下了死命令，要我等活活整死爷，小人全家性命都在他手上，实在是不得已而为之啊！”

　　元弘嗣越想越气，也顾不得屁股上还在长痂，一脚把牢头踢倒在地，骂道：“娘卖比的，燕荣能杀你，难道老子就不能杀你们吗？快说，今天查案查得如何了！”

　　牢头抬起头，眼泪鼻涕流得满脸都是：“一个多月前刘侍郎就已经回京了，燕荣早就被京城来的骁果军和千牛卫控制起来啦，这厮为祸幽州十几年，罪行滔天，这些天上总管府来告状的人，把门槛都踩塌啦，那些个状纸都跟雪片一样，刘侍郎呆了三天就回京了，看这架式，燕荣这回是必死无疑啦！”

　　元弘嗣哈哈一笑：“怪不得你们几个狗日的东西这些天转了性，原来是这样啊，哈哈哈哈，只要有老子出头之日，老子就……”

　　元弘嗣的话还没说完，只听到外面一个熟悉的声音说道：“圣旨到，幽州长兄元弘嗣接旨！”

　　元弘嗣的双眼一亮，高声叫道：“臣元弘嗣接旨，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　三个牢头连忙抬起元弘嗣，出了大牢，刚一出牢门，元弘嗣只觉得阳光满面，黑牢里那种屎尿混合着血腥气的馊味再也闻不到了，连空气都变得如何美好。

　　元弘嗣抬起头，只见王世充一身朝服正装，正对着自己微笑着：“元长史，接旨吧。”

　　元弘嗣只感觉鼻子酸酸的，眼角边泪水开始向下流，但他意识到现在接旨最重要，勉强撑起了身子，摆出一个俯卧撑的姿式，高声道：“臣元弘嗣接旨！”这些天他的伙食不错，元气恢复也许多，说起话来也是中气十足。

　　王世充摊开圣旨，朗声道：“敕曰，上柱国，幽州总管燕荣，暴虐无度，淫人妻女，荼毒百姓，朕委之以封疆重任，却不意此贼倒行逆施至此，现特赐燕荣毒酒一壶，赐死于家中，除爵，妻子并废为庶人。幽州总管元弘嗣，饱受燕荣欺凌，朕心实不安，即刻将其释放出狱，官复原职，并暂代幽州总管一职。钦此！”

　　元弘嗣早已经听得身子在微微发抖，痛哭流涕，仰天大喊道：“臣领旨谢恩！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　王世充微微一笑，把圣旨递给了元弘嗣：“元兄，小弟说过，一定会来救你的，你受苦了！”说到这里，王世充还装模作样地挤出两滴眼泪，用袖子拭了拭。

　　元弘嗣突然想到了什么，连忙拉着王世充的手：“燕荣那恶贼呢？”

　　王世充不紧不慢地说道：“元兄，你也知道这圣旨头一条就是赐死燕荣，所以兄弟我首先去的也是燕荣那里，听说前天晚上，燕荣被软禁的那间房子里，突然有好多蛆从地里钻了出来，用斛去装，足足有几大斗呢。今天早晨我去宣旨的时候，发现燕荣已经七窍流血，就死在那些蛆冒出来的地方。”

　　元弘嗣哈哈大笑：“天意，天意啊！行满，这一定是他害死的人，变身成蛆，要这狗贼的命呢！”

　　王世充抓紧了元弘嗣的手：“元兄，这次你的夫人可是不容易啊，千里上京告御状，我这回也把他给带来了，你们一会儿夫妻重逢，可千万不要太激动。”

　　元弘嗣浑身都在哆嗦，他突然想到了些什么，问道：“行满，是不是这回愚兄就是幽州总管了？那你就是幽州长史？”

　　王世充笑着摇了摇头：“不，元兄还是幽州长史，只是新任总管到来前，代行总管之事，至于兄弟我么，则另有安排，就暂不能和元兄共事了。”

　　元弘嗣的眼中闪过一丝失望之色，叹了口气：“唉，这次多亏了兄弟你啊，要不然，我这条命，还有我全家的命，早就毁在恶贼的手上了。只可惜以后不能和兄弟共事，实在是遗憾，不过兄弟大才，一定比愚兄有出息得多，也不用埋没在这鬼地方了。”

　　王世充哈哈一笑：“都是为朝廷效力，元兄不必这么说。”

　　元弘嗣的眼中突然闪过一丝杀机，看得王世充的心头也微微一寒，他转过了头，对着一直跪在后面，汗出如浆的那三个牢头，一脸的狞笑：“哈哈哈哈哈哈，这回终于轮到老子报仇啦。来人，把这幽州监狱里所有狱卒全部给拿下！”

　　王世充身后的一帮千牛卫士们看向了王世充，王世充冷冷地说道：“还愣着做什么，宣旨完后，元长史就是幽州的最高长官，你们作为千牛卫，也需要临时听他的调遣。”

　　那千牛卫的队长连忙拱手称是，转向了元弘嗣：“元长史，是要把狱卒全部拿下吗？”

　　元弘嗣咬牙切齿地说道：“不错，一个不留地拿下！”

　　半个时辰之后，三十多个狱卒跪了一地，每个人都哭丧着脸，给剥去了衣服，赤着身子，看着三个牢头被千牛卫死死地按着，拿着平时燕荣用来打人的那种带着倒刺的大棒子狠狠地往屁股上招呼，每一下都会带起一块皮肉，而三个屁股上早已经给打得不成形状，连骨头都露了出来，那三个可怜的牢头，这会儿已经完全晕死了过去，就象三头死猪，连哼都不哼一声了。


第0497章 破镜重圆（一）

　　终于，六个打得浑身是汗的千牛卫士停止了行刑：“长史，每个人都打够了五百下啦！”

　　元弘嗣趴在毯子上，恨恨地说道：“这三个混蛋，现在给我扔到牢里，不许吃饭，每天只许让他们就着冷水吃牢里的草，至于其他的狱卒，每人每天打三十下，不许吃饭，只许吃屎，吃够三十天！还有，老子屁股上的痂褪了以后，每天拌到这帮狗东西吃的屎里，一个也不许少！哎哟！”

　　大兴城的正月，全城上下洋溢着一片欢乐祥和的气氛，时值盛世，又刚刚平定了突厥，上个月刚刚传来消息，逃亡中的东突厥大可汗都蓝可汗，被部下所杀，献首边关，这个消息意味着东突厥从此将不再成为大隋的威胁，天下百姓可长保安宁，又逢新年，更是双喜临门，这一年的大兴城显得格外的热闹，至于上层两大宰相之间愈演愈烈的东宫之争，对底层的民众们几乎没有任何影响。

　　王世充今天心情不错，在幽州来回跑了半年，基本上也算是把高凤仙之事给对付过去了，高熲可能是最近太忙于和杨素斗法，也没什么空再来管他，几次为了幽州之事见面，也纯粹是公事公办的态度，至于幽州长史的职务，也因为幽州的人事变更，而不了了之，现在王世充还是回了本官兵部驾部司员外郎的任上，干回了老本行，这让他觉得挺好，起码现在不用卷入东宫之争，可以静观其变。

　　带着这个好心情，王世充今天决定出去走走，这几年忙于公事，生意也都交给安遂玉打理，他都很少上街转转了，安遂玉死后，整个产业的经营又落到了他的头上，每天的账让他算得头晕眼花，如何能找一个既忠实又有能力的人帮忙打理生意，这让他很头疼。

　　所以王世充今天决定给自己放个假，顺便也看看现在大兴城内的物价，随着这几年身份地位的提高，他已经很少亲自去管柴米油盐的价了。

　　一身便装，身后跟着张金称和单雄信两名壮汉，王世充信步游走在大兴城繁华的街市上，这一天正值元宵佳节，还没到晚上，多数的店铺已经开始卖起花灯，平时难得上街的姑娘家也都纷纷出来游玩，所有的小吃店里都挤满了客人，而绸缎店和布庄更是生意火爆。

　　不少店家直接在店门外加了摊子，掌拒的亲自出马在外面的摊上搞起元宵节大促销的活动。

　　王世充一路走一路看，那各式各样的花灯，小摊上琳琅满目的小玩意，街边江湖艺人的杂耍把式，都让他大饱眼福。

　　走到中午光景，王世充一边吃着刚买的一串臭豆腐，一边踱到了西街最繁华的一个集市，这里是各国商人们摆摊的一个大市场，也是这大兴城里平时最繁华的地方。

　　王世充一路走过去，只见这里有着各国的奇珍异宝，什么波斯的地毯，陶器，印度的玳瑁，宝石，大食的弯刀，南洋的香料，高句丽的人参，应有尽有。

　　一个个摊位前，尽是蒙着面纱，扭着纤细腰肢的胡姬，缠着大包头，留着小胡子的波斯商人，还有戴着高帽子的高丽客商，到处都是异域风情。

　　王世充边走边看，越发现有一处摊位围了最多的人，许多人好不容易挤了进去，过了一会却摇头叹息而出，这反而吸引了更多的人围了过去。

　　王世充心下好奇，也跟着人流一起向里拱，好不容易挤进了内圈，只发现有一人正坐在一块布上，叫卖着半块铜镜。

　　那人是个六十多岁的老苍头，小眼睛，酒糟鼻，嘴里缺了一颗大门牙，手里捧着半块铜镜，正在高声叫卖，声音有气无力，还时不时地伴随着一阵剧烈的咳嗽，让人听得于心不忍。

　　只是那老苍头一开口叫卖，就会让所有人对他的同情都消散到九霄云外：“半块老铜镜，一百贯！”

　　一贯钱就是一千文，一百贯就是十万钱，在这个一斗米才五六钱的时代，十万钱已经是个天文数字了，几个好事者上前看了看那面铜镜，就是面普通的老铜镜，时间大概有七八年了，已经磨得照不清人影。

　　围观的人无不说这老苍头脑子有问题，半块又破又老的镜子还要卖这么贵。渐渐地，人群散开了，王世充却起了好奇之心，与张金称与单雄信二人躲到了一旁静观事情的发展。

　　从未时到申时，老苍头的摊前没几个人再来，偶尔来几个人，看看那镜子，再问问价，都是笑话他几句后就走开，而那老苍头却置若罔闻，仍自顾自地在那里叫卖他的铜镜。

　　这时，走来一个身穿青色布衣，四十多岁的中年文士，此人满脸风霜之色，肤色白净，眉目疏郎，两鬓微霜，留了一把长须，衣服上补丁加补丁，但落拓的外表仍掩饰不住他文人的气质。

　　王世充一见到此人，浑身一震，以他过目不忘的本事，对此人印象太深刻了，这就是当年在江南平叛的时候，曾经在叛军顾子元的军中见过的那个白面狗头军师，当年自己对这狗头军师一路穷追不舍，却让他跑了，在追击他的过程中还与来护儿起了冲突，自己也引以为平生一大憾事，没想到事隔十年，居然在这大兴城又见到了此人！

　　王世充正待上前把此人拿下，却看到那中年文士仔细看着老苍头，突然大吃一惊，手指着老苍头道：“你是！”

　　老苍头也认出了此人，一下子激动得老泪纵横，颤抖着将那面镜子捧起，嘴里含混地说道：“官，官人！”

　　那文士似乎一下子醒悟过来，先是作了个噤声的手势，环顾四周，上前与老苍头耳语了一句，老苍头马上收起了摊子，跟着那文士一起离开。

　　王世充心中暗道：看起来这老苍头应该是和中年文士在此接头，这中年文士当年就是乱党反贼的狗头军师，这次潜入大兴城，该不会是想趁机作乱吧，正好借这个机会，一路跟踪，说不定能破获一个谋逆集团呢。

　　于是王世充压抑着强烈的把此二人拿下的冲动，对着张金称和单雄信使了个眼色，三人一起向着中年文士的身后跟去。

　　王世充刚要迈步，却突然见到一个魁梧的身影也向着那中年文士走去，那个背影让他非常熟悉，穿着上好的紫色绸缎，略一思索，王世充突然反应了过来，这不正是越国公世子杨玄感么！

　　杨玄感今天戴着一个面具，举头四顾，似乎是在看有没有别人跟踪自己，王世充连忙转过了脸，顺手从边上的一个面具摊上拿了三个面具给自己和两个随从戴上，好在今天元宵节，行人多数都戴着面具，这样的打扮也不引人注意。

　　杨玄感冲着身边的一个随从耳语了几句，那人马上向着越国公府的方向奔去，而杨玄感则跟着前面的中年文士走去，王世充这下心中更加起疑，这杨玄感又怎么会跟狗头军师扯上关系？还是他认识那个老苍头？打定了主意，王世充不紧不慢地跟在杨玄感的身后，五十步左右的距离，既不至于把人给跟丢，也不至于让他发现。

　　只见最前面的中年文士等两人大兴城的大街小巷中穿行，一路边走边说，人声嘈杂，王世充听不真切，只隐隐听到几句夫人，相公之类的只言片语。

　　跟了半炷香左右，终于到了西门附近的一处很简陋的客栈，只有一层。

　　杨玄感跟着两人进了客栈，王世充吩咐张金称和单雄信两人远远地守在客栈外监视，自己却绕到了客栈后面的窗外，他料定这中年文士会和老苍头有话说。

　　没走两个窗户，王世充便听着房里两人小声的说话，这客栈太破，连窗户也不怎么密封，王世充耳力过人，两人说的话被听得清清楚楚，因为那老苍头说两句就要咳一下的特征太明显了，一下就能听出来。

　　老苍头道：“官人啊，这么多年可终于寻到你了！”

　　那中年文士长叹了一口气：“国破家亡，德言早该一死以报君恩的，只是一想到和乐昌的约定，我就狠不下这个心。这些年我颠沛流离，四处以教书写字为生，一路行来就是想寻得乐昌的下落。还好苍天不负有心人，今天终于让我寻到了你。忠伯，她现在还好吗？”

　　那名叫忠伯的老苍头突然变得有些吞吞吐吐：“夫人她，她现在很好，只是，只是……”

　　中年文士闻言大急，问道：“只是什么，你快说呀！”

　　忠伯似乎鼓起了勇气，声音大了一些：“夫人现在已经嫁入了越国公杨素的府上，越国公对她很好。”

　　王世充心中一动，听到这里，他终于明白了过来，这个中年文士口中的乐昌乃是南陈后主陈叔宝的妹妹乐昌公主，才貌双全，隋朝破陈之后，陈国的公主不是入了杨坚的后宫，就是分赐给各位大将，乐昌公主被赏给了杨素作为妾室，而听起来这中年文士就是乐昌公主以前的丈夫，这忠伯是二人以前的家仆。

　　屋中传来一声响动，似是那文士瘫坐了下来。

　　半晌，那文士才幽幽地说道：“既是如此，她为何又让你在这正月十五到这市集上卖这半片铜镜？”

　　忠伯的声音变得缓和起来：“夫人心里其实一直没有放下你，当年与你立了这破镜重圆之约，就是想有朝一日能见到你，所以才命小的年年的正月十五都在这集市上卖这镜子。”

　　文士的声音突然变得激动起来：“这么说她肯和我走了？”

　　王世充完全明白了，陈国灭亡时两人失散，乐昌公主也嫁入了杨家，现在多年过去了，乐昌公主心中仍忘不了前夫，守着这破镜重圆之约，这情深意重让王世充心中也是感慨万千，突然没这么恨这个中年文士了。

　　只听忠伯说道：“老爷一向严苛，虽然对夫人是万般宠爱，但若真是想私奔，那只怕是万万不能的。而且，而且夫人已经和老爷生下一个孩子，名曰积善。”

　　中年文士的声音变得沉重起来，王世充能听出他的心都在滴血：“既然她现在过得很好，我知道这点已经足够了，我也不奢求她肯和我走，我现在这样穷困潦倒，肯定也不能给她贵妇那锦衣玉食的生活，即使越国公大发慈悲肯让她跟我走，这对她也不公平。忠伯，能把这镜子给我一下吗？”

　　屋中传来一声金属拼合之声，又有一阵响动，似是那中年文士取了笔墨在书写文字。

　　片刻后，中年文士的声音响起：“有劳忠伯把这块铜镜送回乐昌那里，我的心意她一看便知。请你转告乐昌，我会在这里等她三天，到时候无论她作何选择，我都能接受。”

　　忠伯从房中匆匆走了出来，王世充看到杨玄感也随后跟出，向外走去，中年文士悲凉的声音从身后传来：“店家，烫壶酒，越烈越好！”

　　王世充吩咐张金称回去找几十个护卫过来，而让单雄信盯紧这里，千万不能让那中年文士跑了，自己则远远地跟着杨玄感走去，直到他进了越国公府，一直到天黑也没有出来。

　　张金称带着十几个人在下午的时分赶到了越国公府外，王世充看这架式觉得杨玄感今天恐怕是不会出来了，而另一边的那个中年文士听说也是在客栈里喝得烂醉如泥，足不出屋，估计这边没有消息也不会离开客栈，于是王世充在两边都留下了人值守，一有消息，就立刻回报。

　　杨玄感一路跟着忠伯回了家，只见忠伯一到家便直奔陈姨那里去。杨玄感叫来了自己的贴身随从借福，嘱咐他到陈姨的房外盯着，一有动静马上到父亲的书房通报，而自己则直奔书房而去。

　　杨素正在书房里看书，杨玄感见到父亲后，上前低声说道：“阿大，陈姨（杨玄感对于乐昌的称呼）以前的夫君找到这里了。”

　　饶是杨素见多识广，听到后仍吃了一惊，手中的书一下子没拿稳，“啪”地一下落在了桌上。不过杨素旋即便恢复了镇定，一边捡起书，一边问道：“到底是怎么回事？”

　　“需要去密室里说吗？”

　　“不用，就在这里吧，这是家事，但说无妨。”

　　于是杨玄感将刚才的见闻详细说了一遍，杨素听完后，半天沉默不语，脸上的表情如同凝固了一样，只是一双手忽而握拳，忽而摊开，反映着他内心的剧烈变化。

　　良久，杨素长叹一口气：“怪不得这么多年乐昌一直对我不冷不热，虽然我对她千依百顺，但总感觉她和我之间隔着些什么，原来是这个原因。唉，女人心海底针，饶是我杨素识人无数，也无法看穿自己爱妾的心啊。”

　　“那阿大现在打算怎么办？”杨玄感小心地问道。

　　“不瞒你说，乐昌和那芍药（前一阵子杨素送给文人李百药的另一个小妾）不一样，为父确实很喜欢她，而且和她有了积善了，不能象芍药那样随便就送给别人。但她那夫君这么多年都一直在寻她，而乐昌也遵守着破镜重圆之约，这又委实让人感动。他们的爱情应该是毋庸置疑的，可让为父就这样放手，又实在心有不甘。”杨素重重地一声叹息，不再说话。

　　杨玄感立在一边，心中默然，一句话也不说。

　　杨素盯着窗外梅花上的积雪，半黑半白的胡须被从窗户吹进来的风拂得有点乱，杨玄感立在一边，也觉寒风扑面，脸上有点疼。

　　“此事我再好好考虑考虑，我想最后还是尊重乐昌的意见比较好，但积善我是不会让她带走的，他是我杨家的儿子，这点不会变。如果乐昌肯主动跟我说这事，那就是她下定了要走的决心了，到时候我强留也无益。”

　　杨素摆了摆手，示意杨玄感先行退下，让他一个人静一静。

　　杨玄感回到自己的卧室，心中思绪万千，他其实对陈姨一直印象不错，但很少看她笑过，积善从小跟着自己玩也时常是闷闷不乐，说娘亲总是不开心。自己原来一直以为是母亲郑氏打压她的原因，今天总算知道了其中隐情，一路走来，不由对这对苦命鸳鸯心生同情。

　　过了两天后，杨素突然把杨玄感叫到了书房，杨玄感刚一进门，就看到杨素面前的书桌上放着那面重圆的铜镜，不由得吃了一惊。

　　“玄感啊，你过来看看这首诗。”杨素的语调很平静，已不象那日初闻此事时的那样激动了。

　　杨玄感上前看了看那面镜子，只见铜镜的背面写着一首五言诗，字迹娟秀：“镜与人俱去，镜归人不归，无复嫦娥影，空留明月辉。”

　　杨玄感虽不太通诗文，但那天听了那文士的一番话，已经挺感动，看到这首小诗，文如其心，一时间唏嘘不已。


第0498章 破镜重圆（二）

　　杨素缓缓地说道：“那人是前南陈的太子舍人徐德言，乐昌公主原来是他的妻子，灭陈之后皇上下令将陈朝的宗室之女分赐给各位灭陈的功臣，乐昌就跟了我。其他的事情你应该都知道了。”

　　杨玄感点了点头：“那阿大接下来打算如何处理此事？”

　　杨素站起身来，在这书房里踱了几步：“这两天乐昌一直哭哭啼啼，茶饭不思，今天终于跟我主动说了这事，她还是想和前夫走。这也是为父叫你来的原因。”

　　“阿大也做了决定了吗？”杨玄感问道。

　　杨素正色道：“嗯，是的，君子成人之美，乐昌的心已经不在这里，强留也是无用。积善还是留在我杨家，至于乐昌，就放她回那徐德言那里吧。你现在去把徐德言叫来，为父给他们送行。”

　　杨玄感郑重其事地行了个礼：“孩儿替那徐德言先行谢过阿大。”

　　杨玄感一个人来到了那天的小客栈，为免引人注意，他是从后门悄悄地离开，也没骑黑云，而是身着斗蓬，遮着脸庞，步行来此。他根据那天的记忆找到了徐德言所住的房间，敲了敲房门。

　　“吱呀”一声，徐德言开了门，脸色发红，一身的酒气，手里还拿着个酒壶。看得出这两天他并不抱什么破镜重圆的希望，终日只是在这里借酒浇愁。

　　“阁下可是徐德言？”杨玄感冷冷地说道。

　　徐德言吃了一惊，他虽是微醉，但也奇怪在这大兴城里居然会有人认识自己：“正是在下，请问尊驾有何指教？”

　　“我是越国公杨素的儿子杨玄感，家父请阁下赏脸去鄙府一趟。”

　　徐德言整个人象是被雷击一样，一下子呆立不动，双眼圆睁，好似铜铃，手中的酒壶“啪”地一声落到了地上，摔得粉碎。

　　杨玄感在路上就决定给此人一个惊喜，先把他带到家里，再告诉他父亲的决定。于是杨玄感装出一副冷冰冰的嘴脸，语气也变得生硬：“还请徐先生收拾一下，我们马上动身，家父已经设了宴，正在恭候阁下大驾。”

　　徐德言上下打量了杨玄感两眼，突然笑了起来：“哈哈哈，想不到我徐德言竟然有幸让大破突厥的英雄，越国公世子杨将军亲自来请，这下死也值了。我们这就走吧。”他也不收拾东西，径自出了门。

　　杨玄感摇了摇头，罩上斗蓬围住了脸，快步跟了出去。街边的角落里，现出了王世充那张阴沉的脸，一挥手，三个护卫远远地跟上。

　　一路之上，徐德言因为喝多了酒，脚步有些不稳，到了最后杨玄感不得不一手扶着他。一路之上引得不少路人驻足引目，都在议论这个身材高大，衣着华美的蒙面公子是哪家的少爷，又怎么会一路扶着个布衣烂衫的中年醉汉。

　　杨玄感听到这些议论声，于是决定不走大门入府，而是改走偏僻的侧门。步入后街的小巷时，徐德言忽然有些清醒过来，一下子挣脱了杨玄感的手，走到墙边，正了正自己的衣衫，正色道：“世子，你可以动手了。”

　　杨玄感一下子丈二和尚摸不着头脑，掀掉了罩头，问道：“什么动手？”

　　“你不是越国公派来杀我的吗？这里偏僻无人，正合适。其实徐某一直奇怪，为何世子不把在下带到荒郊野外，而是非要在这城里下手。”徐德言的酒气几乎要喷到杨玄感的脸上。

　　杨玄感料不到他会作如此想，先是一愣，转瞬间就笑了起来，笑到后来捂着自己的肚子蹲在地上起不来身。

　　徐德言看着奇怪，问道：“世子这又是为何？”

　　杨玄感指着徐德言，边笑边道：“我笑你这人真是不识好人心，尽是胡思乱想！刚才不是说了家父要请你吃饭么，怎么你会觉得家父是要找人杀你？”

　　徐德言也跟着微微一笑：“如果是来请我，应该是叫忠伯过来，派自己的儿子一个人来，除了杀人灭口外还有别的原因吗？”

　　杨玄感收起了笑容，仔细一想，这样确实会给此人造成误会，于是站起了身，表情严肃地向徐德言行了个礼，说道：“正月十五那天，先生在集市上与忠伯相遇，当时晚辈正好也在那里，后来就跟着二位到了那客栈，听到了你们的谈话。回家后晚辈将此事禀告给了家父，他老人家对你夫妻二人的情深意重也感动不已。这两天陈姨，就是你的前夫人乐昌公主收到了你的镜子后，知你寻来这大兴，成天以泪洗面，今天更是主动把这事告知了家父。家父虽然治军严厉，但其实为人豁达大度，经常成人之美，知道此事后就跟晚辈表示过会尊重陈姨的选择。既然今天陈姨主动开口说了，那就证明她的心还是向着先生，家父让我来请先生，绝无加害之意，而是让你接走陈姨，以成就这破镜重圆的好事。”

　　杨玄感举起了右手，郑重其事地发誓道：“玄感所言，句句属实，如有半字虚伪，管叫天打雷劈，不得好死。”

　　徐德言早已经听得热泪盈眶，见杨玄感这样郑重作誓，更无怀疑，一下子激动地抓住了杨玄感的手，声音都在发抖：“谢天谢地，谢天谢地，乐昌在哪里？还请世子马上带我过去！”

　　杨玄感微微一笑，指着小巷里面的一扇小门：“先生请看，那就是我越国公府的侧门，你的夫人就在里面等你。”

　　徐德言迫不及待地要奔向那扇小门，突然又想到些了什么，退了回来，对着杨玄感不好意思地笑了笑：“我这个样子去见乐昌和越国公恐怕不好吧，沐浴更衣就算了，能不能先找个地方洗把脸？”

　　杨玄感微微一笑，看他这样面红耳赤，胡子拉碴，浑身酒气，衣冠不整，就这副尊容去见离散十年的妻子，好象是有点不好。

　　杨玄感略一思索，便带徐德言出了小巷，找了家酒楼的后院，丢给那掌柜一串钱，让徐德言洗了把脸，又对着铜镜整了整衣冠，虽然他的穿着依旧寒酸，但这一梳理，一个饱学文士的范儿倒也显了出来。

　　杨玄感带着徐德言从正门回了家，一路之上他似乎能听到徐德言“嘭嘭”的心跳声。家中的杂役们并不知道发生了什么事，一见杨玄感带了个身上补丁加补丁的布衣文士回来，都在行礼之余窃窃私语。

　　杨玄感直接带着徐德言到了会客厅，只见这里已经撤去了平时的桌椅，摆上了宴席，虚位以待。

　　杨素文士打扮，身着一身紫色绸缎袍，头发梳理得整整齐齐，束以绸布方巾，人看起来比平时要年轻了好几岁，虽未如平时一样穿金镶玉，但同样彰显出当朝宰相的威严气质，正在大厅门口若有所思，面色有些凝重。

　　杨玄感上前两步，拱手行礼：“父亲安好，孩儿已将徐先生带到。”

　　杨素一下子回过了神，脸上绽放出了笑容：“原来这位就是徐先生啊，果然是气质高雅，超凡脱俗，难怪乐昌这么多年一直对你念念不忘呢。”

　　徐德言不卑不亢地回了个礼：“乐昌这么多年蒙越国公的关照，德言感激不尽。”

　　杨素微微一笑，拉着徐德言的手引他入厅，宾主落座，杨玄感忝陪坐在对面，仆人婢女们来回穿梭在席间，烤全羊、炖熊掌、鱼翅羹、鲍鱼汤流水价似地上来，而徐德言却不怎么吃菜，除了与杨素互相敬酒外，眼神却是闪烁不定，杨玄感也能看出他更想见到的不是这些美食，而是乐昌。

　　杨素也看出他的心思了，微微一笑：“徐先生但请宽心，老夫既然答应尊重乐昌的选择，让你二人团聚，就不会食言，只是积善是我杨家骨血，还要留在我这里，乐昌这会儿正在与他话别，母子情深，需要花些时间。”

　　徐德言恍然大悟，说道：“原来如此。”当下再无疑虑，放开怀来与杨素相对饮宴。

　　又过了一会，只听一阵脚步声由远及近，乐昌公主走进了客厅，她已经换上了一身粗布的衣服，不施粉黛，脸上的泪痕清晰可见，她的手臂上挽着一个小包袱，虽已徐娘半老，但高洁的气质尤存。

　　徐德言一下子站起了身，想要一下子冲上前去，朝思暮想的爱人就在眼前，怎能让他无动于衷？冲出两步后突然意识到杨素还坐在上面，自己这样的举动终归不好，便僵在了原地，热泪盈眶地盯着乐昌。

　　乐昌同样是凤目含泪，看了徐德言一眼，一切尽在不言中。

　　她转向了杨素，深深地一个万福，几乎及地：“乐昌蒙越国公多年的照顾与错爱，感激不尽。只是乐昌与德言的前缘未了，今后不能继续侍奉越国公，还望越国公福寿安康，心想事成。欠您的恩情，只有来生结草衔环相报。”

　　杨素脸上的肌肉跳了跳，刚才的笑容变成了一阵巨大的伤感，他摆了摆手，没有说话，却是将面前的酒一饮而尽。

　　乐昌见杨素变得悲伤起来，脸色也变得凄婉，轻启朱唇，吟起诗来：“今日何迁次，新官对旧官。笑啼俱不敢，方验作人难。”四句吟罢，已是眼中泪波荡漾，忍不住抬起袖子擦了擦。

　　杨素突然仰头笑了起来，笑声中气十足，透着一股爽朗：“这都是怎么了？乐昌、徐先生，今天是你们重逢的大好日子，应该高兴才是。来，我敬你们夫妻一杯。”

　　徐德言忙回了座位举起酒觥，一饮而尽。

　　杨素放下了酒觥，正色道：“徐先生在南陈时便是太子舍人，今日一见，也确实是饱学之士，不该落魄至此，不如由老夫表奏圣上，在这大兴城里谋个一官半职，也非难事，不知先生意下如何？”

　　徐德言站起了身，脸色也变得严肃起来：“多谢越国公的美意，只是德言家人宗族都在江南，这十余年来为了寻妻而背井离乡，也不知家人是否安康。南陈既已入大隋，德言不敢再有求取功名的想法，只愿能携乐昌一起回归故里，平安地渡过余生，别无他求。”

　　杨素唔了一声，摸了摸自己的长须，突然拍了两下手，杨洪迅速地走了进来。

　　“杨管家，到库房去取二十万钱的钱票，交给徐先生。”

　　徐德言听到后吃了一惊，连忙摆手道：“这可使不得，这可使不得。”

　　杨素摆了摆手：“乐昌嫁先生时就是公主的千金之体，在我越国公府也是锦衣玉食，我虽然可以放她跟你回家乡，但也不能让她跟你吃苦受累，不然的话就连积善也会埋怨我的。先生既不肯入朝为官，刚才又说家乡也多年没回，有没有立足之地都很难说，有了这笔钱，至少可以置些田产，以后衣食无忧。我杨家在江南也有产业，你持此钱票，到江南的杨记钱铺去，可以兑换成现钱。”

　　徐德言沉吟不语，眼中光芒一闪一闪，看得出他还是不太愿意接受他人的恩惠。

　　杨素见他如此，知他不肯受自己的恩惠，便笑了笑，继续说道：“其实先生也不必想太多，在陈朝时你也是太子舍人，后来大隋灭陈，你才没了官职，并不是先生没这个能力，这些钱，就当是你这些年继续当太子舍人的俸禄好了。”

　　杨素的眼光转向了乐昌公主：“再说乐昌这些年在我家，一直尽心侍奉我，还生下了积善为我杨家传宗接代，就算你不要这钱，我给乐昌这笔钱以作为报答也是应该的。”

　　乐昌的美目之中泪光闪闪，透着无尽的感激与愧疚，她看了一眼徐德言，说道：“既然越国公这样说，德言你再推辞就太见外了。”

　　徐德言点了点头，朗声说道：“那多谢越国公的厚爱啦，徐某有生之年，一定会将您的恩情铭记于心。”

　　杨素哈哈一笑：“这就对了。你们回到江南安顿下来以后，还请早日来信，积善年纪大点后我会让他去看乐昌的。”

　　徐德言与乐昌再次谢过杨素后，杨洪正好将钱票取来，二人收了银票，离府而去。

　　回来了客栈后，徐德言再也忍不住与乐昌多年分离后重逢的喜悦，一把把乐昌拥入了怀中，放声大哭，而乐昌也是泣不成声，夫妻二人就这样相拥而泣，任由幸福的泪水在脸上流淌，却是一句话也说不出来。

　　一声轻轻的咳嗽声从外面传来，有人在外面轻轻地鼓着掌：“十年分离，破镜重圆，徐德言，你把我都感动地哭了啊！”

　　徐德言的脸色大变，这个声音粗浑低沉，在江南的他很少听到，但总觉得非常耳熟，而此人一语道破了他的来历，更是让他心惊肉跳。

　　徐德言连忙推开了怀中的乐昌，转身大门，沉声道：“尊驾哪位，既然来了，何不现身一见？”

　　两扇破木门“吱呀”一声推开了，一身蓝色绸缎衣服的王世充走了进来，脸上挂着阴恻恻的笑容，看着徐德言的眼神似乎是在欣赏着自己的猎物。

　　徐德言的身子不由自主地微微发起抖来，这张脸让他印象太深刻了，十年来夜夜恶梦就是此人带兵来捉拿自己，没想到今天在大喜之日，却紧接着就遇到了此人，人生的大喜大悲只在一瞬间，造化是何等地弄人。

　　乐昌一脸疑惑地看着王世充，转头问徐德言：“你们认识？这位如何称呼？”

　　王世充哈哈一笑：“我是德言生意上的朋友，见过嫂子。”

　　徐德言的眼中闪过一丝感激，对乐昌说道：“对对对，乐昌，这是为夫这些年的一个朋友，好久不见了，却没想到在这里重逢。”

　　王世充对乐昌行了个礼：“嫂夫人，今天本是你们夫妇大喜的日子，在下本不应打扰，只是多年前和徐先生还有笔旧账未清，所以今天见到了要好好谈谈，还请嫂夫人暂且先回避一下，我们谈完了生意，再把酒言欢。”

　　乐昌看向了徐德言，只见徐德言柔声道：“去吧，我谈完了生意就接你。”

　　王世充回头对着门外沉声道：“来人，保护好徐夫人，不得有误！徐先生，请吧。”王世充做了一个向外的手势，徐德言咬了咬牙，大步流星地出了门。

　　王世充跟徐德言走进了对面的一家酒馆，这馆子不大，已经被王世充全包了下来，二人进去后上了二楼，几十个护卫守着酒馆的四周，阻止一切闲杂人等对这里的探头探脑，整条大街都几乎被封锁了。

　　徐德言看着楼下的一切，叹了口气：“想不到隔了这么多年，还是给你找到了。王华强，看来你升官了啊，恭喜！只是以你的本事，怎么这些年我没有听说到你这号人物呢。”

　　王世充冷冷地说道：“我早已经改名王世充，王华强这个名字，我不用已经很多年。你听不到也是正常。不过我以前连你叫什么都不知道，直到前天才探到你叫徐德言，徐舍人，想不到你为了一个情字，居然跑到大兴来自投罗网。”


第0499章 杨坚出奔

　　徐德言咬了咬牙：“好了，你是官，我是叛贼，你抓我，天经地义，今天你不在我的夫人面前当场逮捕我，我感谢你的恩情，还请你能好人做到底，把乐昌送回越国公府，请她忘了我。”

　　王世充冷笑道：“你害了乐昌不够，还想再害越国公是不是？让他和你这个叛贼扯上关系，是不是想让越国公给满门抄斩？”

　　徐德言吃惊地瞪大了眼睛：“怎么可能！杨素是国之重臣，又怎么会因为我而遭遇祸事！”

　　王世充的眉毛微微一动：“也是，象你这样的人确实不知道现在朝中的大势，不妨跟你透露一二，皇上一直对东宫太子杨勇不满意，但由于太子和当朝左仆射高熲是亲家，高仆射本人权倾朝野，所以圣上一直没有下换太子的决心。”

　　王世充看着徐德言，继续说道：“可是现在情况不一样了，晋王杨广和越国公结成了同盟，越国公也是重臣，在朝中拉了一大批文臣武将转而支持晋王，现在两尊大神正斗得天昏地暗，连我都成为他们争相拉拢的对象，你觉得如果这时候传出越国公的爱妾，被送给了一个叛贼的消息，那皇上会怎么想，怎么看？”

　　徐德言听得头上冷汗直冒，恨恨地说道：“你们隋狗之间互相咬来咬去，与我何干，我来找我被你们掳去的妻子，难道有错了？”

　　王世充哈哈一笑：“是没错，徐德言，你只不过是个小人物，小人物最可悲的一点就是命不由自主。而且还会成为别人的棋子。越国公再怎么说也对你有恩，你却一点不念这恩情，还算是人吗？”

　　徐德言的脸上一阵青一阵白：“夺妻之恨本就不共戴天，虽然他把乐昌还给了我，但我这十年的痛苦，又向谁去讨还？现在我只能说不恨杨素，要说对他感恩戴德，那是万万不能。我不会主动害他，但别人要是拿我当武器攻击他，就象你刚才说的，我只是个小人物，又能如何？”

　　王世充点了点头：“徐德言，你要清楚，当年灭陈是国家间的战争，把亡国的宗室女子分给诸大将大臣，也是历朝历代的规矩，你真要恨，就恨你陈后主治国无能，成了亡国之君吧，你既然是陈朝的臣子，陈国灭亡，也是你为臣不力，这也是你的命，犯不着怪谁，明白吗？”

　　徐德言咬了咬牙：“不错，成王败寇，徐某无话可说，当年我之所以加入义军，和你们死战到底，也是咽不下这口气，事已至此，王世充，你杀了我吧，这样我不至于连累别人。我听得出你不是杨素的敌人，不然也不会和我说这些。”

　　王世充微微一笑：“徐先生果然聪明，不过我没有取你性命的意思，老实跟你说吧，我不是杨素的人，也不是高熲的人，但我现在也不想看到有人拿你来作文章打击杨素，所以在这个当口，还得委屈一下徐先生才是。”

　　徐德言的脸色一变：“你想要做什么？”

　　王世充冷冷地说道：“徐先生在江南多年，认识你的人太多，这时候带了乐昌公主回去，那即使你无此心，你身边的那些南陈余党们也可能会以此作文章，把这事捅出去，灭不了大隋，至少也能害得当年带兵灭隋的大将身败名裂，这恐怕是你的那些南陈余党们很自然就会想到的吧。”

　　徐德言默然不语，事实确实如此，他在江南这些年一刻也不忘了四处奔走，联络旧部，这些人做梦都想推翻隋朝，手段也是无所不用其极，奈何隋朝的国力强大，四海安定，这些人没有机会罢了，只能长期潜伏，等待时机。

　　王世充继续说道：“所以江南你是不能回了，我不要你的命，也不捉你见官，甚至不拆散你们夫妻，只是我这回不能再让你一跑了之，不能让你脱离我的视线和控制，我派人送你去青州，到那里我帮你买房置地，你和乐昌公主隐姓埋名地生活下去吧，我也会派人保护你，只不过有一条，此生都不能离开那个村子，不然别怪我王世充翻脸无情！”

　　徐德言的眼神闪烁不定，拳头紧紧地握了起来，看得出他内心的激烈挣扎，久久，才长叹一口气：“唉，罢了！大陈已亡，我等再折腾也是无用，乐昌既已回来，我的执念也可放下，王世充，我答应你，只不过有一条，我这些年在江南与人生下一子，名叫世绩，今年只有五岁，由于世绩的娘难产而死，所以一直寄养在老家，既然我不回江南了，还麻烦你把我江南的儿子和族人接到并州定居。”

　　王世充点了点头：“这个好办，还有，你最好改个名吧，以免日后你江南的同党来找你，名字我已经替你想好了，就叫徐盖，如何？”

　　徐德言冷冷地说道：“我还有拒绝的资格吗？”

　　王世充微微一笑：“徐兄不必如此对我敌意强烈，以后我还想多与徐兄讨论些兵法权谋呢，老实说，徐兄在王某一生所遇的对手中，堪称翘楚了，这些年王某也一直印象深刻呢！”

　　徐德言的眼睛就象要喷出火来：“王世充，你给我记着，我现在对杨素，对杨坚都没什么仇了，但我只恨你一个人，是你屠杀我江南义军，害得我东躲西藏十年之久，现在又让我不得回归故土，此仇此恨，我徐德言只要有一口气在，就要向你讨回，即使我这辈子无法复仇，以后我的儿子也会向你复仇的。所以你最好杀了我，免除后患！”

　　王世充摇了摇头：“徐兄好象忘了你的新名字了，你叫徐盖！一会儿跟我的手下上路的时候，记得给他们一样信物，好让他们去把你的家人从江南平安接来。放心，我的手下很有经验，一定不会让你的那些江南朋友们觉察到的。而且我现在对抓这些陈朝余党也没有兴趣，你不必担心你的朋友们。”

　　王世充站起了身，头也不回地朝着楼下走去，脸上泛起一丝微笑，这种感觉真的很好，能把强敌就这么踩在脚下，看着他暴跳如雷，咬牙切齿，却没有任何反击的能力，这实在要比杀了他还要爽。

　　从理性上分析，徐盖（徐德言）现在也还不能死，杨素心狠手辣，实力强大，跟他合作，有着巨大的风险，他不象高熲那样总能心存仁慈，如果真的以后翻脸，那就是你死我活，现在保留着徐德言这张牌，必要时可以制约杨素。

　　王世充走出了小酒馆，向着守在外面的单雄信交代了几句：“你把射箭场的事情安排一下，这趟护送徐氏夫妇到青州的事情，就交给你了，接徐德言江南家人的事情，一定要小心，不能让那些南陈乱党们觉察到他家人的失踪，进而跟徐德言取得联系。”

　　单雄信点了点头：“东家放心吧，我会办得天衣无缝的。”

　　王世充从怀中掏出了一张五万钱的钱票，塞给了单雄信：“雄信，好几年没回家了吧，办完事以后回家一趟，给老爷子磕几个头，多买几块地，整个庄子，顺便再把媳妇娶了，老家有什么有本事的人，也可以一起带来投奔我。”

　　单雄信连忙推辞道：“老爷，这可使不得啊，这钱……”

　　王世充的脸色一沉：“让你拿就拿着，听好了，这是代我王世充孝敬你爹的。咱们是兄弟，你爹也就是我的伯父，有啥不应该的？拿了这钱票，到并州太原城的沈家铜器店里可以换成钱，记好了。”

　　单雄信的眼中泛着泪光，收下了钱票，千恩万谢一般，这才转身上楼，王世充伸了一个懒腰，一个人向着外面的大街走去，今天的天气很好，太阳这会儿升到了日中，晒得人浑身上下暖洋洋的，说不出的舒服。

　　王世充突然想到城外跑跑马了，这几个月来回幽州之间忙于公事，回来后就是在处理生意上的事，很久没有跑马驰射了，只有在广阔的天地间自由奔驰，才是他最舒服的时候。

　　王世充骑上了一匹眉心有一点斑的白龙马，这匹马是极品河西马，去年的时候薛举从吐谷浑大价钱买来送给自己的，好久没骑了，今天王世充特地把这马牵了出来，请了一天的假，兵部也没什么事，正好放松放松。

　　城中不许跑马，王世充刚刚走马到这条小酒馆与大路间的十字路口，突然感到前面一股劲风袭来，一阵急促的马蹄声由远而近，混合着街两侧小贩和行人们的惊呼，烟尘滚滚，竟然好象有数百骑在奔驰。

　　王世充从没见过这种情形，就是记得以前那刘居士闹得最凶的时候，也不敢在这主干道上全速策马狂奔，看这烟尘瞬间就飘过两条街的速度，来人骑的马比起自己所见过的头号宝马，杨玄感的那匹神骏的坐骑黑云，只怕也是伯仲之间。

　　王世充一下子来了兴趣，他想看看谁人如此大胆敢在这大兴最繁华的大街上跑马，更想看看那骏马是何模样，于是双腿一夹白龙马，直接立在了街中。

　　烟尘中，一匹通体血红的骏马奔了出来，王世充第一眼就落在了那马身上，不由倒吸一口冷气：此马汗出如血，鼻子里喷着热气，身上的肌肉一块块地鼓起，正在全速狂奔，一步跨出足有十几米，端地是难得的神驹。

　　王世充还没来得及赞叹这马的神骏，抬头一看，吓得差点三魂出窍，脸色一下子变得煞白。

　　马上之人，头戴金冠，满脸通红，双眼圆睁，咬牙切齿，气鼓鼓地一鞭正抽在马的屁股上。此人金冠束发，身着黄袍，上绣九龙，可不正是杨坚？

　　转眼间杨坚的马已经奔到眼前，王世充一时惊愕过度，竟然呆在原地不知所措，只听杨坚狠狠地大吼一声：“让开！”声音如同半空中打了个炸雷，转瞬即至。

　　王世充一下子醒过神来，眼看就要撞上，连忙猛地一拉白龙马的缰绳，侧转了马头，双脚狠狠地踢上了白龙马的肚子，白龙马长嘶一声，向着街边跳了出去。

　　王世充只觉脑后一阵疾风吹过，那感觉只有在穿越前的那个时代，站在铁轨前，感受着列车从自己面前不到五米处疾驰而过时才会有。

　　王世充束发的头带一下子被吹落，登时满头的黑发垂了下来，额前的头发遮住了眼睛，挡住了他的视线。

　　白龙马这一跳跳得太急，后腿扭了一下，几乎要摔倒在地，饶是王世充马术精湛，拉着缰绳一阵小跳，才把黑云的步点调整好，总算是停了下来。

　　王世充跳下黑云，捡起自己在地上的发带，匆匆把自己的头发重新束好，只听在杨坚刚才奔过来的方向又是一阵急促的马蹄声，声音却比刚才杨坚单人独骑要大了许多。

　　王世充转头一看，为首的赫然是头戴乌纱，一身紫袍的杨素和高颎，后面跟着一帮身穿朝服，戴着乌纱的大臣，嘴里都喊着：“皇上且慢，等等微臣！”而裴世矩居然也跟在后面。

　　裴世矩一看王世充愣在街边，连忙一勒缰绳，坐骑向侧一跳，直接跳到了街边，只见他满脸汗水把脸上的泥尘冲成一道道小沟，连三把风度翩翩的美髯也都缠在了一起。

　　裴世矩的脸上写满了焦虑，双眼圆睁，对着王世充吼道：“行满，你的白龙马快，赶快去护驾啊！皇上万一要是出了什么事，我们谁都担不起责任！”

　　王世充如梦初醒，也顾不得多问，双手一按白龙马的马背，一下子就跳上了白龙马的后背，抄起手中的马鞭，狠狠地抽了上去。

　　只听白龙马悲嘶一声，四蹄奋张，冲着杨坚奔去的方向，一下子绝尘而去，裴世矩的声音在后面远远地响起：“行满，千万要小心啊！”

　　杨坚刚才一路向北，远远的直接奔出了大兴的北门。那带起的一路尘烟就是最好的跟踪标志，王世充心急如焚，也顾不得城中不许跑马的禁令，全速狂奔，好在杨坚在前面已经跑过，行人都已经躲在了路边，不用担心自己再撞到路人。而在王世充的视线之内，杨玄感正骑着黑云，紧紧地跟在杨坚身后大约百余步的地方。

　　王世充一鞭一鞭地狠狠地抽着白龙马，紧跟着杨玄大吃一惊，奔出北门后，一路顺着杨坚坐骑那远比常马要大上许多，足有碗口粗的马蹄印，加上远远的一缕轻烟，王世充紧紧地跟着杨坚的脚步，既追不上，也没有被落下，双方始终保持着将近一里的距离，而身后大臣们那些马蹄声和叫喊声，则越来越轻，最后终于听不见了。

　　杨坚离开了大道，从小路奔进了一个山沟，王世充也紧紧地跟在后面，拐进了一条被那汗血神驹生生踩出来的荆棘丛中的小路，路边生着倒刺的荆棘之上，血迹斑斑，甚至挂着几条黄色的布条，王世充心中越发惊恐，顾不得身上也被那荆条刮来刮去的痛感，继续向前奔去。

　　就这样跑出了二十多里后，只见杨坚单人独骑，停在一处沟底，汗血宝马低头喘着粗气，身上一条条的伤痕触目惊心，浑身向外冒着鲜红的液体，也不知是血还是汗。

　　而杨坚则坐在马上，束发的黄带早已经不知道落到哪里，披头散发，身上的皇袍也被刮出一条条的口子，露出里面的肌肤，有些地方给刮得狠了，破开的创口正向外渗着血。

　　杨坚如同中了邪一样，对自己身上的伤痕全无感觉，嘴里喃喃地说着什么，王世充隔得略远，完全听不清楚，而杨玄感则已经跪在了杨坚的身前，低着头，一言不发。

　　王世充连忙滚下了马鞍，上前两步，单膝下跪在杨坚的马头前，朗声道：“臣王世充护驾来迟，还请皇上恕罪！”

　　杨坚的灵魂似乎被抽走了，对眼前的王世充和杨玄感二人置若罔闻，王世充觉得有些不对劲，闭紧了嘴巴，而杨玄感毕竟城府不够深，一见杨坚毫无反应，也不敢抬头，继续说道：“高大人带着各位大人正在后面追，马上就到，还请皇上宽心。”

　　杨坚突然圆睁了双眼，厉声喝道：“悍妇！朕再也不想忍你了！”言罢高高举起了马鞭，劈头盖脸地就向着杨玄感的脸抽了下来。

　　杨玄感一动不动，君要臣死臣不得不死，何况只是挨打？

　　“啪”，“啪”，“啪”，随着三声脆响，杨玄感的脸上多了三道血痕，混合着他脸上的汗水和泥土，倒象是开了花，听得王世充心里也是连连发抖，心中暗道只有象杨玄感这样的铁汉才能受得了。

　　杨坚抽完这三下后，似乎全身的力气也在这三鞭子上抽光了，马鞭软软地垂了下来，嘴里喘着粗气，又恢复到了喃喃自语的状态，这回王世充听得真切，他一直在重复着“悍妇”二字。

　　远方的一阵奔雷般的马蹄声由远而近，高颎等人终于奔到了。百余名千牛卫士们来不及拜见杨坚，直接滚鞍下马，手持刀剑，在杨坚的身边围成一个半圆，面朝外地全神戒备起来。


第0500章 尉迟女事件

　　高颎和杨素等人也都下了马，跪在杨坚的马边。

　　那苏威已年近七旬，这一路的颠覆让他紧紧地趴在马背上，脸红得象是能滴出血来，连气也喘不上了，几名卫士连忙上前将他扶下马，抬到一边抚胸捶背。

　　良久，苏威才吐出一口浓痰，一口气缓了过来，人终于悠悠醒转，刚一睁眼，看到这架势，连水都顾不得喝，马上一把推开身边的卫士，三步并两步地抢到最靠近杨坚的马头前，与王世充和杨玄感跪在了一起。

　　杨坚仍在痴痴地失魂落魄，嘴里不住地在说着“悍妇”二字。

　　王世充抽着这空儿，悄悄地向后爬了几步，爬到裴世矩的身边，裴世矩压低了声音，小声地说起事情的原委来。

　　原来杨坚与独孤伽罗结婚之后，曾与独孤伽罗立誓绝不与其他女子生一儿半女，有违此誓，人神共弃。

　　这么多年下来，杨坚也一直在独孤伽罗的监督下忠实地执行着一夫一妻制，为此虚设六宫，以南陈后主之妹陈贵人为首的一众绝色嫔妃，空有名份，数十年来却只能独守空闺，年华老去。

　　直到上次的猫鬼之事，独孤伽罗虽然保住了哥哥的性命，却是当众犯颜直谏，大大地拂了杨坚的面子，一想到这几十年来被独孤伽罗如影随形一样地管束，不得自由，杨坚心中的苦闷无从发泄，加上最近连出王世积和燕荣的事情，也让杨坚的心情大坏，没了独孤伽罗的管事，他破天荒地开始借酒浇愁起来。

　　由于独孤伽罗身体未曾痊愈，那一夜又感染了风寒，几天绝食下来，更是身体虚弱卧床不起。杨坚无人管束，昨天夜里，酒醉后偶遇一名绝色宫女。

　　那宫女乃是曾起兵反叛过杨坚的北周重臣尉迟迥的孙女，当年她的爷爷战败被杀，还是婴儿的她也作为叛臣亲属被籍没入宫为奴，多年过去，尉迟女却已是双十年华，出落得落落大方，仪态万方。

　　杨坚在酒醉的情况下遇到了如此佳人，一时不能自已，当晚便临幸了尉迟女，独孤伽罗已年近花甲，杨坚这十余年来并没有尝到什么夫妻间的欢娱，这一夜更是如山洪暴发，皇恩浩浩荡荡，一直折腾到三更过后，才力不从心，沉沉睡去。

　　杨坚这一觉直睡到第二天的日上三杆，差点误了早朝。醒来后的第一句话就是叹了句：“朕当了二十年的皇帝，今天才知道作为人君的快乐。”

　　结果还病卧在床的独孤伽罗听到这个消息，先是伤心欲绝，接着便怒不可遏，仔细一想，更是恐惧万分，尉迟迥全族男丁都被杨坚和自己斩尽杀绝，可谓血海深仇不共戴天，此女又在宫中为奴多年，万一生下一个男孩，将来可能就会是灭亡大隋的复仇天神。

　　想及于此，独孤伽罗拖着病体，强行下了床，趁着杨坚还在上朝的功夫，直接找到了尉迟女，当即将其缢杀。

　　杨坚当时正在两仪殿上朝，听到这个消息后，如五雷轰顶，他做梦也想不到独孤伽罗竟然凶悍至此，直接草菅人命，等他扔下满朝文武，奔回后宫时，只见尉迟女已经香消玉殒，而独孤伽罗则瘫在一边的椅子上，望着他的眼神中充满了怨毒。

　　杨坚一下子觉得天旋地转，他突然觉得自己这么多年白活了，名义上是贵为天子，却给自己身边的这个悍妇管得还不如一个奴隶。

　　看着独孤伽罗这副连站都站不起来的模样，本想狠狠揍她一顿的杨坚又无从下手，最后仰天长啸一声，直接骑上宫中最神骏的汗血宝马朱龙，一口气奔到了这里。杨素今天早晨本来因为徐德言的事，上朝误了时间，但走到宫门口时也是临时碰到杨坚出奔，这才赶紧让正好骑着黑云的杨玄感先行追上，自己则跟着大部队一起在后面赶。

　　山谷中的风呼呼地吹着，冷入骨髓，可杨坚的脑子里仍是一团乱麻，眼前每一个挡在他眼前的人好象都是独孤伽罗，伸出那双长着长长指甲的大手，掐着他的脖子，让他不能呼吸，不能说话。他疯狂地挥起了马鞭，在空中挥舞着，想要狠狠地抽那个彪悍的身影。

　　高颎和杨素在地上跪了半天，却见杨坚没有任何好转的迹象，甚至突然又变得狂暴起来，都怕他这样继续下去会脱力吐血，对视一眼后，也顾不得许多，直接上前，高颎拉住了朱龙的缰绳，而杨素则紧紧地拉住了杨坚挥着马鞭的手。

　　杨坚一下子发不上力，人却渐渐地平静下来，眼前独孤伽罗的面容渐渐地消失，他终于看清了面前站着的是高颎和杨素，环视四周，只见自己身边跪了一圈朝中的重臣，而高熲，苏威和杨素则跪在自己的马头前，最靠近自己的，却是杨玄感。

　　杨玄感的脸上多了几条血红的鞭印，血珠子正在顺着鞭印子向着地上滴，他仍然一动不动地跪在那里，头也不抬一下，如同一尊沉默的雕塑。

　　杨坚记不清自己出宫后的所作所为，甚至来不及奇怪自己为何现在身处荒郊野外，脑子里还是刚才宫中之事，他长叹一声，声音中尽是悲凉：“想我杨坚，虽然贵为天子，却不得自由。”杨坚的双眼通红，泪光闪闪，竟似要落下泪来。

　　高颎死死地拉着缰绳，厉声喝道：“陛下，你怎么可以因为一个妇人，而放着天下不管？！”

　　这一句话掷地有声，配合着高颎正气凛然的神情与坚决如铁的语气，地上跪着的人们都抬起了头，连一直大脑一片空白的王世充也回过了神，恢复了理智，掏出怀中的汗巾擦了擦脸上的血渍。

　　这一句也把杨坚给骂醒了，他先是一怔，随即低下了头，沉默不语，过了好一会，才抬起头来，揉了揉眼睛：“独孤公说的是，今天朕情绪冲动，让列位卿家受苦了。”

　　他的眼光从每个人的脸上扫过，看到的都是一张张兴奋的脸，最后落在了杨玄感的脸上，一下子吃了一惊：“杨将军，你的脸这是？”

　　杨玄感知道杨坚刚才是失心疯状态下的情绪发泄，这会儿见他已经恢复过来，便笑了笑：“没什么，路上擦的。”

　　杨坚一下子心中万分歉意，他戎马一生，怎么会看不出这三道是鞭伤，于是马上下了马，快步上前，扶起了杨玄感，仔细地看着他的脸上，叹了口气：“杨将军不要安慰朕了，这必是朕刚才情急之下打了将军。朕一把年纪了，还跟个孩子一样地任性妄为，只会拿身边忠诚的臣子出气，却不敢回宫面对那个悍妇，杨坚啊杨坚，你真的枉为人君！”

　　杨坚说着说着，情绪再度低沉，连声音也变得哽咽起来。

　　杨玄感朗声道：“身为臣子，就应该为皇上排忧解难，人非草木，孰能无情，臣虽然不知皇上为何激动，却以能为皇上分忧为荣。这几鞭子，不痛不痒，远远比不上突厥人的长箭大刀，皇上千万别往心里去。”

　　杨坚知道杨玄感在安慰自己，紧紧地抓住了他的双手，用力地晃了晃，却是说不出话来。

　　就这样，群臣们纷纷站起了身，上来轮番地劝着杨坚，杨坚心中英雄气短，一时也转不过弯来，不禁长吁短叹，最后找了块大石头坐了上去，也不听劝，摆摆手让所有人退下，一个人在那里生着闷气。

　　一直到了夜幕降临，杨坚仍然呆坐在那块石头上，众人知道他在想着这几十年来与独孤皇后的一幕幕往事，回忆着多年来与独孤皇后在一起的美好与委屈，从他那一会儿笑逐颜开，一会儿咬牙切齿的表情都能猜到一二。

　　千牛卫士们纷纷取出了马鞍里备着的火把，点了起来，这山谷中呼啸的风声如鬼哭狼嚎，又似冤魂怨妇在诉说着不平与委屈，让人闻之动容，配合着夜枭“咕咕咕咕”的叫声，不由让人心生寒意。

　　最后还是高颎上前再次苦劝杨坚，说是此处凶险不宜久留，陛下身系江山社稷，不该在此处逗留。杨素苏威等人也跟着高颎不住地劝谏。

　　杨坚终于长叹一声，坐回了朱龙，千牛卫们在前打着火把，披荆斩棘，一路开道，砍出一条两三人宽的通途，群臣簇拥着杨坚，走了两个时辰，终于走回了官道，又走了半个时辰左右，一行人终于回到了大兴宫。

　　王世充等品阶不到正三品的官员都留在了宫外，高颎、杨素和苏威等几个老臣陪着杨坚进了宫门，经过王世充时，杨素放慢了脚步，眼中神光一闪，似乎想说什么，却又收住了嘴，匆匆而过。

　　王世充虽未成家，也知道这一夜对于杨坚来说想必是极难渡过的，俗话说清官难断家务事，换在皇帝的家庭也是一样。只是苦了这几位重臣，夹在这对夫妻间，成了风箱里的耗子，两头受气。

　　王世充料想今夜这三位宰相很可能是回不了家了，便没有直接回府，而是直接和裴世矩去了裴府，两人在书房秉烛夜谈，裴世矩详细地把今天的事情说了一遍。

　　王世充听完这个故事后，沉吟半天，问道：“弘大，你怎么看？”

　　裴世矩叹了口气：“独孤皇后真是难得的贤内助，此事她担了个悍妇的骂名，却很可能是救了大隋的江山。”

　　王世充一下子来了精神：“此话何解？”

　　“我认为，如果只是个普通的宫女，皇后未必会下这么重的毒手，但此女不简单，是尉迟迥的孙女。”裴世矩的表情变得非常严肃。

　　“尉迟迥？”王世充口中喃喃地重复了好几次，还是摇了摇头，“我知道这人以前起兵反抗过皇上，后来不是兵败被杀了吗？”他对尉迟迥并不是太熟悉，一听到裴世矩这样说，脑子里一时间也是一片空白。

　　裴世矩点了点头，慢慢地说起这尉迟迥的事情：

　　尉迟迥乃是鲜卑人，他们家以部落名为姓，尉迟迥的父亲娶了西魏的大权臣，北周的实际开国皇帝，西魏丞相宇文泰的姐姐。（宇文泰此人类似曹操，自己没有篡位，而是打好了基础，他的儿子才动手做了这事。）

　　而尉迟迥七岁丧父，被宇文泰从小养大，后来又娶了宇文泰的女儿金明公主，因此跟西魏的皇室家族可谓是亲上加亲，忠心耿耿。

　　到了后来宇文氏篡夺了西魏皇帝元氏的皇位，建立了北周，尉迟迥数十年来南征北战，为北周打下大片江山，因功被封为相州（冀州，天下第一大州）总管，掌管河北山东一带的数十个州。

　　后来北周末代小皇帝登位，主幼臣强，杨坚时任丞相，把持朝政，并开始对宇文氏的宗室各王下手，尉迟迥知道杨坚一定会象当年的宇文泰一样篡夺北周江山，便决定先下手为强，起兵反抗杨坚，最后不敌，战败被杀。

　　尉迟迥这个北周最后的忠臣失败后，杨坚再无顾忌，很快便夺了宇文氏的天下，建立了大隋。

　　尉迟家族的男丁都被斩尽杀绝，女性成员则被籍没入宫，成为奴婢，这次被杨坚临幸的那个绝色宫女就是尉迟迥的孙女。

　　王世充听完了这个故事，点了点头，类似的篡位故事他从史书里看了太多，每个王朝被篡前总有一两个象尉迟迥这样的忠臣大将要起兵反抗的，他也知道当年杨素和高颎，还有宇文述和崔弘度等人都参与了平定尉迟迥之乱，从这个意义上来说，关陇的军功贵族集团当年是坚定地站在了杨坚一方，也是尉迟迥的仇人。

　　裴世矩说完了这个故事，看了看王世充，问道：“行满，你有没有觉得这尉迟女被皇上临幸的事情是不是太巧了点？”

　　王世充开始有些明白了，点了点头：“这绝不是巧合。”

　　“行满，你也不妨再想一想，如果这尉迟女被临幸了，被打击得最厉害，受损失最大的是谁？”裴世矩的话透出一股子深意。

　　王世充脸色一沉：“自然是独孤皇后。”

　　裴世矩追问道：“那现在是谁最讨厌独孤皇后，她如果被打击了，谁得到的好处最大？”

　　王世充脱口而出：“这还用问？自然是太子杨勇。”

　　裴世矩点了点头：“不错，现在太子和皇后已经母子间势如水火，无法共存了，皇后一心想废了太子，几次三番在皇上面前进言，而太子很清楚这点，自然也不会坐以待毙，自古以来被废掉的太子没一个能得善终，所以太子给皇上找一个新宠，让父皇远离自己的母后，也是自保之道。”

　　王世充料想不到太子那仁厚的外表下还能做出这么狠的事，一时间说不出话来，突然间他想起了一件很重要的事：“那为什么要找这个尉迟女，而不是找个别的嫔妃？这可是仇人之女啊！”

　　裴世矩的眼中闪着冷冷的寒光：“要的就是仇人之女，若是其他女子，对杨氏皇族没这么大仇恨，要的也只是被皇帝宠幸罢了，不会想着去威胁皇后的地位。但这个尉迟女，却是跟皇室家族有血海深仇，一个弱女子想要报家族之仇，唯一的办法就是跟皇帝生下儿子，以后用这个儿子去复仇，杀光所有皇上和独孤皇后生的子孙后代。”

　　王世充听得不寒而栗，这种离奇可怕的复仇方式他也从没有听过，凭着直觉，他问道：“那这样一来，这尉迟女万一生个儿子，不是以后对太子也会构成威胁了吗？”

　　裴世矩突然笑了起来：“太子的目的只是要尉迟女去接近皇上，去夺独孤皇后的宠，而并不会放着这孩子长大威胁到自己。再说就算这孩子以后会威胁到自己，但现在最大的威胁却来自自己的亲生老娘，人为了生存，喝毒酒止渴都可以，以后的事情可以以后慢慢来，先解决了眼前的危机才是王道。”

　　王世充突然想到了安遂玉也是卷入了这场东宫之争，才会赔上性命，而自己为了向杨勇复仇，也已经走上了这条不归路，宫廷的斗争是如此的狠，如此的绝，让兄弟，母子这样的至亲反目成仇，想到这里，他不由得一声叹息，心中的凄苦与无奈，尽在不言中。

　　裴世矩看到王世充这副神情，继续说了下去：“所以说独孤皇后真是女中丈夫，世人恐怕都会认为她是既悍且妒，容不下别的女人，但以我看来，恐怕她是看出了太子和恩师的用心，把他们的这计划扼杀于萌芽之中。”

　　王世充双眼一亮，摇了摇头：“弘大，为什么说高仆射也参与了此事？他跟你提过？”

　　裴世矩的眼中神光一闪：“本来我也没听恩师提过此事，但冲他刚才那句话，什么陛下岂可为一妇人而轻天下？是这么说的吧。”

　　王世充一下子想起当时高颎此话一出，连杨坚都半天说不出话来，这下才醒悟到高颎实在是厉害，即使计划被独孤皇后破坏，仍然能找到机会反击，连挑拨都是如此的不露痕迹。


第0501章 高熲罢相（一）

　　裴世矩站起了身，在厅里来回踱了两步，长叹一声：“恩师毕竟是一代名相，败中求胜，反击伤人都能如此不露痕迹，远非苏威这种刻意打压别人，用心一看即知的粗鄙之人可比。他未必参与了太子的计划，但至少是在路上看出了太子的用心，所以干脆坚持到底，全力拼一把，最后再挑拨一下皇上对皇后的怒火。”

　　王世充点了点头：“但我想高仆射的用意，越国公和独孤皇后都能看出，所以今天夜里实在是很关键，就看独孤皇后如何做了，如果她能表现得非常谦恭，让皇上在群臣面前找回了面子，那太子和高仆射这招就算是彻底失败，接下来他能做的就只有等着独孤皇后的报复了。”

　　裴世矩的脸色一变，连忙说道：“你是说越国公已经看出了恩师的用心？”

　　王世充笑了起来，满面尘土的脸衬托出一口白牙：“弘大认为越国公跟着皇上回宫是作什么呢？”

　　一天之后，思玉楼地下的密室里，王世充与安遂家（春福）相对而坐，安遂家一遍遍地看着安遂玉的遗书，已经泣不成声。

　　昨天宫中剧变，安遂家今天找了个采办的借口出了宫，王世充也知道现在是重要关口，为了让安遂家知道猫鬼案的全部真相，坚定不移地完全站在自己这一边，今天他把安遂玉为了保全自己和安遂家二人，甘心被高熲所驱使的事情也向安遂家透露了，现在对安遂家来说，杀妹妹的仇人是杨勇，而主谋是高熲，这个仇，不死不休！

　　安遂家抬起头，抹干净了脸上的泪痕，咬牙切齿地说道：“行满，我们一定要为妹妹报仇，废了杨勇，扳倒高熲！”

　　王世充点了点头：“主要还是杨勇，高熲也没想到会弄成这样，杨勇为了向皇帝邀功，说杀就杀，这也出乎了所有人的意料，你放心，我已经离开了高熲，就是为了找机会向杨勇复仇。昨天的尉迟女之事是个好机会，据我分析，此事应该是杨勇所为，目的就是想夺独孤皇后的宠，以保自己的位置，后来怎么样了？”

　　安遂家正色道：“昨天回宫之后，独孤皇后一直跪坐在寝宫的门口等着皇上，皇上一回去，她便泪流满面地向皇上请罪，乞求他的原谅。皇上在几个重臣面前找回了面子，就又高兴了起来，下令摆上酒宴，又让歌姬乐师献上歌舞，一直喝到卯时才让三个宰相回去，还说今天休朝一天。也多亏这样，我才找了个机会跑出来采办，今天我的时间不多，得早点回去。”

　　王世充脸上的神情变得凝重起来：“果然不出我所料现在的情况很明显了，独孤皇后又一次靠着她非凡的才华和见识挺过了这次危机。接下来无论是高颎还是太子，都玩不出什么花样了，如果我料的不错的话，皇后会在王世积的案子上打开缺口，矛头直接对准高颎。而独孤皇后这次也闹得太大，皇上在尉迟女身上尝到了甜头，只怕春心以后不可收拾，安兄，我估摸着宣嫔的机会可能要来了！”

　　安遂家满脸兴奋，狠狠地一击掌：“好啊，太好了，不是不报，时候未来，看来报仇的时候要到了，行满，你是说高熲要完蛋了吗？哈哈，只要他一完蛋，那杨勇肯定也在东宫呆不了多久啦！”

　　王世充一下子不说话，站起身踱了两步，最后长叹一声：“这应该主要取决于皇后是否肯网开一面了，本来猫鬼案上高颎维护了独孤皇后，但昨天他的那句话迟早会传到皇后的耳朵里。皇后何等的聪明之人，一定现在也在调查，是何人安排尉迟女在那个时刻出现在皇上面前。事发仓促，未必不会留下蛛丝马迹，结合他的那句话，我想皇后经过此事后，会对杨勇和高颎彻底绝望，出手也不会念旧情。当然，最后决定高颎生死的人还是皇上，高颎毕竟跟了皇上几十年，感情还是有的。依我看来，皇上应该会夺高颎的官，但不至于下杀手，甚至很可能最后还会保留他的爵位。”

　　安遂家恨恨地说道：“那还是便宜他了，行满，我这就回宫，宫中的事情瞒不过我，是谁最近和尉迟女接触过，我很快就能查出来，然后会找机会向皇后透露。”

　　王世充站起身，笑着拍了拍安遂家的肩头：“一切当心，千万不要暴露自己。”

　　五天后，大兴宫内，足可容纳数千人的大兴殿上，雅雀无声，数百名文臣武将都是朝服正装，诚惶诚恐地跪伏在大殿上，脑门贴着地板，有些人还在微微地发抖。

　　而杨坚与独孤伽罗夫妇并肩坐在正上方的龙椅之上，难得地穿上了崭新的皇袍凤服，杨坚连冠冕也戴上了，冷峻阴沉的目光透过面前的十二条串着彩色小珠的旒，威严地直视着前面大殿上跪着的众臣们，手中却拿着一份供状。

　　独孤伽罗则是一身凤冠霞帔，凤目含威，脸上犹如罩了一层寒霜，坐在龙椅边上的一个加座，直勾勾地盯着台下左首边第二位的高颎，一言不发。

　　王世充穿着大红官袍，跪伏于地，冷汗不停地从头上冒出，“啪啪啪”，一滴滴地落在这地板上，却是不敢抬手去擦。

　　昨天杨坚突然下令，今天要大朝会，在京的亲王爵爷，五品以上的官员全部都要参加，地点则在这个只有在重大节日或者讨论重大事件时才使用大兴正殿。

　　右边的武将队伍里，打头的是晋王杨广，而左边的文臣行列里，太子杨勇领衔，高颎次之，杨素则排在第三位。

　　杨坚夫妇今天都极难得地穿着皇帝皇后的正装上朝，二人神情冷峻严肃，甚至透着股杀气，全然没有平时上朝前那种平易近人，跟各位上了年纪的老臣主动打招呼，嘘寒问暖的作派。

　　杨坚今天一上来就拿出了一份供词，正是那半年前被夺官下狱的凉州总管王世积在狱中的口供，杨坚反常地亲自念起这份口供，上面都是王世积自已招认的一条条罪状：

　　第一条罪状，就是在杨坚代周之前，王世积曾秘密地跟高颎商量过，说我们都是大周的臣子，眼看社稷要沦灭，江山要易主，该怎么办？当时高颎听了后没有直接回答他的话，而是坚定地站在了杨坚的一边，但他也没有把王世积的这句话向杨坚举报。

　　第二条罪状，王世积在灭陈之战中立有战功，后来杨坚赏赐这些功臣，封他为上柱国。但王世积觉得杨坚为人刻薄小气，猜忌心重，便成天在家喝酒，也不与当朝的重臣好友们讨论政事。

　　结果杨坚以为他喝酒喝出病了，召他入宫，还当即请太医来帮他看诊，王世积一看要穿帮，就诡称这病在入宫前刚刚治好，趁着杨坚还没回过神来，就溜回了家，这是欺君之罪。

　　第三条罪状，前年王世积跟着汉王杨谅与左仆射高颎一起，率三十万大军征高丽，结果无功而返，回京后被转封为凉州总管。没过多久，他以前有一个叫皇甫孝谐的亲信，犯了罪后为了躲避处罚，逃到凉州找王世积寻求庇护。

　　结果王世积闭门不纳，眼睁睁地看着这皇甫孝谐在自己总管府的大门前被抓走，于是这个皇甫孝谐就恨上了王世积。后来此人被流放到桂州，混得很悲惨，新仇旧恨一起上了心头，便直接写奏折给杨坚，告发王世积图谋不轨，意欲谋反。

　　根据皇甫孝谐的举报，王世积曾经找道士给自己看相，那道士说他当为国主，而夫人则有皇后之相，王世积大喜，当场赏赐了那道士不少钱。

　　后来王世积被转封为凉州总管时，有亲信进言，说凉州一向盛产天下闻名的精兵猛士，可以图大事，而王世积想了半天，才说凉州地广人稀，非用武之地。

　　皇甫孝谐把自己知道的这两件事向上举报，杨坚看了后勃然大怒，直接召回王世积，下狱交大理寺审查。

　　结果这一查，把前面两件陈年旧事都查出来了，甚至连王世积给高颎、左卫大将军元旻和右卫大将军元胄赠送过好马的事也给抖了出来，于是他又多了条结交重臣和宿卫将领，存心不良的罪名。

　　最后一条罪名，也是最可怕的一条，在审讯的过程中，大理寺的官员还发现王世积作为一个长年在外的将领，对一些宫中之事竟然也知道不少，讯问之下，王世积最终交代这些事情是和高颎闲聊的时候听到的。

　　杨坚开始是在龙椅上一条条地读这些供词，读到后来声音语调越来越高，情绪也变得越来越激动，最后站起了身，走下了台阶，直接站到了跪在地上的高颎面前，火山爆发一样的声音在这宽敞的大殿里回荡着，清楚地钻进了每个人的耳朵里。

　　读完了供状的最后一个字，杨坚把这十余页的供词一卷，狠狠地扔在高颎脑袋前的地上，重重地“哼”了一声，一拂袖，头也不回地走回了自己的龙椅，刚刚坐定，仍余怒未消，一抬手，重重地拍在右手的龙头扶手上，“咔啦”一声，那上等榆木所制的龙椅扶手竟然被他一拍两断。

　　“大理寺卿赵仲卿何在？”

　　赵仲卿叩了个响头，一下子从地上站起，整了整自己的朝服，不慌不忙地上前两步：“臣在。”

　　杨坚也不管那给拍断的龙头扶手，站起了身，大声问道：“王世积此案，该如何处理？”

　　赵仲卿抬起了头，黑黑的脸膛上透着一股杀气：“上柱国、凉州总管王世积，多年来对皇上心怀怨恨，有图谋不轨的言行，外加窥探宫中、私结重臣、欺君，数罪并罚，已经于半年前赐死于家中，妻子家人籍没为奴。”

　　杨坚点了点头，神色稍缓，嘴里迸出几个字：“他是该死！”紧接着杨坚那犀利如电，锋芒似刀的眼神一下子落到了高颎的身上。

　　赵仲卿一看杨坚的眼神，心中早已有数，事实上这份供词他在半年前就给了杨坚，当时杨坚初看时也没这么愤怒，尤其是主动让他隐瞒了高熲向王世积泄露宫中秘事之一条，现在却在这个场合公然大做文章，矛头直指高颎，连个傻子都看出杨坚是项庄舞剑，意在沛公，真正想打击的是高颎。

　　赵仲卿也早就在心里打好了草稿，一看杨坚的意思已经如此清楚，便再无顾忌，朗声道：“臣以为，按苏纳言所制订的大隋律，不仅王世积图谋不轨，其罪当诛，与之相关联的高颎，元旻和元胄三人，身为大臣，私受其礼物而不上报，为臣不忠。尤其是左仆射高颎，王世积在陛下登基前就忠心可疑，还试图拉拢高颎，这些高颎当年就知情不报，近几年来不仅继续与王世积往来，还将宫中机密泄露与此贼，臣请陛下将依律追究高颎的责任。”

　　赵仲卿说得一脸正气，掷地有声，说完后还偷偷地看了一眼苏威，却发现他毫无起来帮自己说话的意思，又扫了一眼杨素，只见他动也不动，心中一下子有些忐忑起来，低下了头，等着杨坚的决定。

　　只听一个洪亮的声音响了起来：“陛下，臣以为高颎这么多年来一向忠心耿耿，劳苦功高，就为了这么一些小事罢他的职治他的罪，似有不妥！”

　　地上的众人循声望去，只见一名五十多岁，须发斑白的老将军慨然出列，傲立于堂上，正是大隋名将，灭陈的首功之臣贺若弼。

　　开皇十二年的时候，杨素当上了右仆射，而贺若弼一直盯着的宰相位子落在他人手中，更是愤愤不平，经常作诗抒发胸中的怨气，结果被人举报。

　　杨坚剥夺了贺若弼的官职，贬为庶民，一年后又恢复了他的爵位，但不再安排任何实际职务，只是在逢年过节和大型朝会上邀请他参与。

　　但此人毕竟是一代名将，也有几分傲骨，过去也多次顶撞过杨坚，王世充看到他仗义执言，心中冷笑，高熲为相二十年，人脉果然不是盖的，现在就是这些被他举荐过的人出来站队报恩的时候了，只是这一回，他们恐怕错判了形势，王世充看了看跪在前面的裴世矩，只见他微微地发着抖，却没有一点站出来的意思。

　　有了贺若弼带头，又有几人起身上前为高颎求情，其中有吴州总管宇文弥，刑部尚书薛胄，兵部尚书、驸马柳述，民部尚书斛律孝卿等。一时间，“臣附议，请陛下赦免高仆射”，“请陛下念在高仆射多年忠心为国，劳苦功高的份上，饶过他这一回吧。”之类的声音不绝于耳。裴世矩咬了咬牙，也跟着站了出来，却是没有说一句话。

　　刑部尚书薛胄说，第一条罪状里所谓的没有告发王世积，那时候大家都是北周的臣子，连杨坚也是当时的北周丞相，大隋还没有建立，高颎此举并非不忠于大隋。

　　至于宫中之事泄露出去，朋友间有时候喝酒聊天高兴了有意无意地说漏一些事情，不能完全算是有意，所谓的图谋不轨、与人串通、企图背叛皇上的罪更是谈不上。

　　杨坚初始看到贺若弼站出来时，就嘴角抽了抽，等看到越来越多的人站出来，尤其是自己的女婿柳述都为高颎求情时，更是气得脸色铁青，眉毛不停地跳动，随时都要发作。

　　突然，一直坐着不说话的独孤皇后站起了身，声音低沉，却透着一股不容置疑的威严：“本宫知道各位卿家都是高颎的多年同事好友，也有些是他的门生后学，但要论与他关系的亲近，有谁能与本宫相比？”

　　独孤伽罗看了一眼仍然伏地不起的高颎，声音变得痛缓而忧伤：“高颎年轻时就是先父的门客，甚至被先父赐姓独孤，连皇上这么多年也是直呼其独孤公而不是叫他高仆射，试问在座各位，哪位有此殊荣？皇上这么多年一直对他信任有加，除了看中他的能力，更看重他的忠诚！可是这位高仆射又是怎么做的呢？仗着皇上对他的信任，仗着他和我们独孤家的关系，一直肆无忌惮的结党营私！甚至还在宫中布有耳目，打探起皇上的言行！与那王世积就不用说了，在高大人眼里，他跟此人的朋友关系要胜过和皇上的君臣之谊，连谋逆之言都不告发，还把宫中的禁事向其泄露。还有贺若将军，你此刻肯出来为他说情，不就是因为和高颎的关系非同一般吗？”

　　贺若弼一听，马上跪倒在地，摸着自己的胸口，激动地说道：“臣对陛下的赤胆忠心，天日可鉴，从未与高大人有过任何私人交情，就是臣子间正常的互相走动和来往，也是几乎没有。”

　　独孤伽罗冷笑了一声：“贺若将军好健忘啊，想你在灭陈回来之后，在这朝堂之上自称功劳第一，谁也无法与你相比，不要说韩擒虎韩将军了，就是连当时作为你上司的高仆射，当时你也没放在眼里，这才过去了七八年，你就忘光了？”


第0502章 高熲罢相（二）

　　贺若弼目瞪口呆，一下子愣在原地说不出话来。

　　独孤伽罗走下了台阶，轻移莲步，踱到了大殿之上，环视了一眼四周的大臣们，继续说道：“可这位高颎高仆射当时怎么说的？他说你贺若将军先献了灭陈十策，后又在蒋山打败了陈军的主力，他高颎不过是一个文官，功劳与你无法相比。”

　　独孤伽罗一直微眯着的双眼突然圆睁，气势一下子暴涨，直视贺若弼：“贺若将军，您就是从那时候开始，感激起高仆射，对他死心塌地了吧。”

　　独孤伽罗突然转向了高颎，带起一阵香风：“高仆射，您真是好本事，一句漂亮话就让贺若将军对您死心塌地，在这种关键时候为您仗义执言了，反正您还是继续做您的左仆射，也不用担心有什么实际损失，是吧。”

　　一直伏在地上的高颎直起了身，也不看独孤伽罗，只是长叹一口气，闭口不言。

　　独孤伽罗脸上闪过一丝得意，转眼间又恢复了那种痛心与沉重：“高仆射和太子杨勇，亲上加亲，各自的儿子都娶了对方的女儿，哼哼，你插手起我皇家的事情手倒是挺长，还真没把自己当外人啊。本宫的父亲当年赐了你一个独孤，是不是你想让皇上再赐你一个杨？”

　　独孤伽罗的话比这早春二月的刺骨寒风还要冷，连伏在地上的王世充都听得心惊肉跳，他早知道独孤皇后一定会把高颎往死里整，却没想到居然如此绝情，连这些东拉西扯的欲加之罪都说得面不改色心不跳，恨不得现在就写一个服字。

　　独孤伽罗轻咳两声，声音继续冷冷的响起：“前几年高颎的夫人去世了，他当时上朝时显得很悲伤，失魂落魄的。皇上看他可怜，当场就说了要为他再娶一个身份高贵的夫人，可高颎却流着泪，磕头说他已年老，思念老妻，不想再娶。当时连本宫都被他骗过了，差点给他感动得一起哭出来呢。可结果如何？也就一年左右的光景，这位高大人的爱妾，好象叫什么桃花夫人来着的，就给高仆射添了个大胖儿子，叫什么来着？噢，对，叫宝儿。呵呵，高仆射，你对老妻的思念就是不到一年时间，便跟爱妾生了个大胖儿子么？白天人前垂泪作戏，晚上红帷销魂快活，可见你高仆射在别的事情上对皇上的忠心！高仆射，你说我是一妇人，让皇上不要为我而轻天下，可你自己呢，身为大隋的宰相，一人之下万人之上，你对皇上的忠诚何在？我一个妇人可以随时为皇上肝脑涂地，你能做到吗？你现在想的恐怕就是背靠新的大树好乘凉了吧！”

　　独孤伽罗的目光最后落在了杨勇的身上，人人皆知她的所指，哪还有人敢再说话。

　　杨坚赞许地点了点头，对自己皇后的这通话非常满意，笑容在他脸上一闪而过，又恢复了刚才的严肃：“传旨，即刻免除高颎的尚书左仆射官职，至于贺若弼，宇文弥，薛胄，斛律孝卿，柳述，裴世矩等人，交有司审问，必须交待清楚与高颎的关系。”

　　杨坚的眼光炯炯有神，光芒透着那面前的珠串儿射向了高颎，他顿了顿，微微叹了口气：“高颎之罪，本无可恕，念在其为国效力多年，虽然心肠恶毒却也还没有具体的反行，此次网开一面，剥夺其上柱国，尚书左仆射的官职，保留其齐国公的爵位，回家闲居。”

　　殿上再无一人敢有异议，全都跪拜领命，而高颎神色平静，似乎早能料到这个结果。

　　杨坚满意地看了看殿中跪了一地的臣子们，走下台阶，挽着独孤伽罗一起转回了后宫。

　　王世充跪在地上的时候一直在想着今天的事情，总觉得千头万绪，理起来很乱：看独孤皇后攻击高颎时的架势，那可真的是强词夺理，连欲加之罪也一骨脑地往他头上扣，但最后的处罚却只是夺了官，还保留了爵位，可谓雷声大雨点小。

　　再一抬头，只见跪在地上的众位官员都慢慢地起了身，高熲仿佛一下子苍老了十岁，佝偻着背，慢慢地起了身，身子一晃，几乎要跌倒，在场的众人都本能地想出手扶助，却都迈出了两步后，醒悟了过来，那一步却是踏不出去。

　　杨素倒是一个箭步上前，扶住了高熲，脸上作出一副沉痛的表情：“齐国公，千万要保重啊！”高熲抬起头，失神地看了一眼自己的这个对手，从他的眼中能读出一丝真诚与不忍，他长叹一手，握了握杨素的手，低声道，“处道，以后国事就拜托你啦！”然后转身，慢慢地离去，那个原本高大的背影，在这一刻显得是如此的凄凉与沧桑。

　　众臣离开大殿的时候，贺若弼那几人直接走向了大理寺的方向，而其他人也不敢多作议论，纷纷告辞回家。

　　三天之后，思玉楼下的密室里，烛光摇曳，王世充再次和抽空出宫的安遂家在一起密议。

　　王世充这几天谨言慎行，每天正常到兵部办公，跟裴世矩也没有来往，高熲一倒，虽然表面上各部运行如初，但每个人都变得敏感，一点风吹草动的声音都能惹得众人一阵心惊。

　　王世充看着对面的安遂家，轻轻地叹了口气：“安兄，你这几天出来得太频繁了，这对你我都不太好。”

　　安遂家摇了摇头：“事关重大，也只能冒险了，放心，我作了周密的安排，没有让人跟踪到，行满，你知道上次尉迟女之事，独孤皇后是怎么在第二天就知道的吗？”

　　王世充心中一动，这几天他也反复在想这个问题，卧床不起的独孤皇后，却在杨坚临幸尉迟女的第二天，就亲自去打杀了尉迟女，显然是有人给她报信，而上次安遂家还不知道此事，以他的消息灵通都被瞒过，独孤皇后却能掌握此事，那显然是有其他人向独孤皇后专门报信。

　　王世充一下子脱口叫了出来：“一定是晋王！”

　　安遂家抬起了头，用力地点了点：“不错，只有他有这个能力，也有这个动机。而且更可怕的是，他就算在皇宫中有内线，也不可能在事发当晚就作出反应。要知道入了夜后宫人是无法出宫的。只有一个解释：他在高颎府上或者是太子的东宫里有地位极高，知晓此事的内线！所以杨勇行动前晋王就已经知道了他的这个计划，早早地在宫里作了布置，皇上刚一临幸尉迟女，这个内线马上就去找独孤皇后作了报告，而且很可能直接会跟独孤皇后说明此事是太子和高颎所为。”

　　王世充倒吸一口冷气：“这也太可怕了，杨勇或者高熲身边的亲信也有投靠晋王的？那这样他们更是必败无疑了！”

　　安遂家冷笑着点了点头：“不错，有此人的存在，以后杨勇或者是高颎的言行若是有不慎，还可以继续拿来作把柄，所以高颎的危机恐怕不是渡过，而是加重了，万一他和太子，或者是自己的子侄有些话说过了头，给此人密报皇上，下次就没这么容易过关了。王世积不就是死在那个皇甫孝谐的告密之上吗？皇甫孝谐同样没有任何的证据，只是因为怀恨在心去告原主人的状，王世积在那大牢之中，各种刑罚之下，有什么供词是得不到的？上次杀王世积是给高颎看的，也是给其他朝臣们看的，至于那天皇上重重地封赏了皇甫孝谐这个卖主求荣的小人，则是为了给这些告密的人树个榜样，让他们看看现在卖主求荣的好处，自然就会有无耻之徒暗中告状。现在你明白了吗？”

　　王世充无话可说，只剩一声长长的叹息。

　　安遂家嘴角勾了勾：“那现在杨勇和高熲的情况又如何？我身在宫内，不知道外面的事情，也不好作相应的安排。”

　　王世充说道：“高熲回了家，闭门不出，把左仆射的一切权限都在半天之内移交给了杨素，而杨勇则在东宫后面建了一个舍人村，躲进了村里的一处小草屋，每天穿布衣，吃粗茶淡饭，睡茅草铺，过上了苦行僧的生活，哼，无非是在演戏，现在已经晚了。高颎为相多年，势力盘根错节，门生旧将遍天下。他很聪明，明知皇上和皇后要对他下手了，这时候千万不能主动拉人为自己说话，拉的人越多，皇上就越恨他。安兄，你想想看，如果一个臣子的势力可以强到拉上朝中文武，逼皇帝收回成命的地步，那皇位的稳固就成问题了，你可别忘了皇上自己就是从丞相的位置登基的。”

　　王世充站起身，负手背后，一边踱步一说边说：“所以高颎这次选择了直接放弃，示弱还能讨好皇后，就象上次的猫鬼案中，他手下留了情，这次皇后也算是投桃报李，放了他一马。对于高颎这样的人来说，只要留得青山在，只要他人还在这大兴城中，就有东山再起的一天。皇上没有直接把高颎赶尽杀绝，一是因为念了旧情，二是因为高颎势力太大，就靠这么一些牵强的罪名下杀手，肯定有人不服。所以这次罢了他的相，如果高熲再不识时务，还想着用自己的影响力来保杨勇，下次只怕皇上就要对他下杀手了。”

　　安遂家叹了口气：“这阵子皇上的心情非常不好，今天下午传来的消息，秦王杨俊，终于快不行了，据说也就是这一两个月的事了！皇上和皇后明天起驾去仁寿宫，而秦王也会被抬过去，算是父母最后陪他一程！”

　　王世充惊得睁大了眼睛：“什么！”

　　第二天一早，杨坚就和独孤伽罗一起起驾去了仁寿宫，诏命被免了官的左卫大将军元旻和右卫大将军元胄官复原职，戴罪立功。至于朝中诸事，则由杨素领衔，集合重臣先议，然后在午后快马送到仁寿宫送杨坚呈阅。

　　而太子东宫卫士里，宿官以上的人，名册都从东宫转到了兵部下面的各个卫府管辖，强壮矫健的人都被调走，换上一些老弱病残，担任着太子东宫六品千年宿卫的李密因为文弱，倒是反而继续留了下来。

　　此后的两个月里，表面上一直风平浪静，无论是在朝的杨素和苏威，还是免官回家的高颎，都没有任何的动静，直到四月中旬的时候，中毒已久，一直在仁寿宫苟延残喘的秦王杨俊终于解脱了，魂归天国，这又引发了一个新的风波。

　　杨坚夫妇因为儿子的死而悲伤不已，杨坚为此三天没有处理政务，而独孤皇后更是伤心得几天不饮不食。

　　自从上次的猫鬼事件后，独孤皇后和郑氏一直没缓过劲来，她们的身体都变得非常差，虚弱不堪，成天咳嗽不止。

　　由于秦王杨俊的几个儿子都是下毒的前秦王妃大崔氏所生，群臣商议后认为，有汉朝栗姬和郭皇后的事例在先，这些罪人所生的儿子是没资格主持葬礼的，因此最后居然是由秦王府的幕僚主持了葬礼。

　　杨坚与独孤伽罗亲临了秦王府，一直住到了杨俊下葬，在这次的葬礼上，杨俊的长女永丰郡主，痛哭流涕，不吃不喝。

　　杨俊还有一位忠心的属下王延，自从杨俊死后就绝食数日，下葬的当天更是痛彻心肺，哭得当场吐血而亡，杨坚感叹于他的忠诚，命令将其葬于杨俊的墓旁。

　　这次的送葬过程中，杨坚下令把杨俊生前的那些奢侈豪华的日常用品全部烧掉，还拒绝了秦王府幕僚为秦王立碑的要求。

　　杨坚在下葬仪式完成后，还专门对着参加葬礼的群臣训诫道：“如果要留名，记载在史书里就足够了，哪用得着立碑刻字？如果子孙后代无法保住家业，那就算立了碑，最后也会给人砸掉，白白成为人家的镇石而已。”

　　当天晚上，杨坚在秦王府上做了场白喜事，宴请了所有来参加杨俊葬礼的官员，还特地把免官在家的高颎也请了来。受到秦王逝世的悲伤气氛的影响，在场所有的人都没有吃饭的心情，独孤伽罗更是不停地抹眼泪。

　　高颎来后，见到杨坚时唏嘘不已，慨然流泪，而独孤伽罗对着他也是潸然泪下，相顾无言。

　　最后还是杨坚打破了这个气氛，对着高颎大声地说道：“是你辜负了朕，朕没有什么对不起你的，你是自作自受。”

　　杨坚训完高颎后，又对着左右的近臣们说道：“高颎服侍了朕这么多年，朕对待他胜过自己的亲生儿子，即使不见他的面，他的面容也会一直在朕的面前晃。但这次他免官回家，我就象把他给遗忘了一样，再也想不起这个人。所以你们这些臣子千万要引以为诫，朕离开了谁都能过，高颎朕都可以免官，别人更不在话下，所以你们千万别试图要挟朕，自认天下第一。”

　　当夜宴会结束后，杨坚和独孤皇后又回到了仁寿宫。

　　没过半个月，高颎家就有人密告杨坚，说是高颎回家后情绪低落，他的儿子高表仁安慰他说：“当年司马懿被免官回家，最后装病不入朝，终于利用了对手的大意而得到了天下，您今天也被免官，又怎么知道这不是洪福齐天的征兆呢！”

　　杨坚听到这消息后大怒，立即把高颎抓了起来，交给内史府审问。过了几天后，审问的官员又查出曾有尼姑与和尚对高颎说过：“开皇十七年和十八年，皇帝会有大难，十九年则躲不过去。”

　　杨坚连夜回了大兴宫，怒不可遏地再次召集了大朝会，在会上，他说：“帝王受命于天，怎么是以力就能求得？孔子是至圣大儒，也无法取得天下，高颎和他儿子谈话，自比宣帝司马懿，这又是何居心？！”

　　大理寺丞杨远当即就请求按照律法将高颎斩首。

　　而杨坚则摇了摇头，说道：“朕前年斩了虞庆则，今年斩了王世积，要是现在再杀高颎，那天下人会怎么看朕？”

　　于是杨坚下令赦免了高颎的死罪，将他除名为民，连齐国公的爵位也剥夺了。

　　经过了这次的事情后，高颎的势力被彻底打击，一蹶不振，尚书左仆射一职暂时空出，杨素以右仆射的职务总领朝政。

　　牛弘担任了吏部尚书，负责官员的选拔，高孝基为侍郎辅之，二人配合默契，选择考察官员时尽心竭力，明察秋毫。在这几个月里，政治斗争告一段落，大家都相安无事，反而成了开皇年间吏治最好的一段时间。

　　这段时间还发生了一个小插曲，贺若弼又因为酒后胡言，在家里乱说什么鸟尽弓藏的话而被人举报，最后二进宫。

　　杨坚亲自审理他的案子，对着贺若弼说道：“你有三个地方太过分：嫉妒心太过分；自以为是，说人坏话太过份；目无尊上太过份。”

　　但审完后杨坚又把贺若弼放回了家。根据王世充事后的判断，杨坚此举是为了敲山震虎，警告那些企图为高颎翻案鸣冤叫屈的人，为接下来对太子杨勇的动手扫清最后的障碍。


第0503章 杨广挂帅

　　五月里的一天，已是初夏，知了开始在欢快地鸣叫，满园的池塘里处处是蛙叫声，太阳不情愿地向着西边的地平线下落，池水中渐渐升起一轮明月，府中下了值的仆人与丫环们三人一群，五人一伙，在亭台水榭中乘着凉，荷叶散发的清香洋溢在氤氲的空气里，沁人心脾。

　　王世充坐在思玉楼的四楼，饮着冰镇过的葡萄酒，看着窗外的一轮明月，叹了口气，一仰头，这杯酒一饮而尽，胸腹间顿时腾起一阵火热。

　　裴世矩微微一笑：“行满，你这么喜欢喝葡萄酒，多年不改，是因为安姑娘的原因吗？”

　　王世充没有说话，又是一杯酒下肚。

　　裴世矩叹了口气：“人死不能复生，看开点吧，生命毕竟要继续的。”

　　王世充摇了摇头，扭头看着裴世矩：“弘大，高仆射倒了，你接下来有什么打算？”

　　裴世矩微微一笑：“恩师这回总算保了条命，这是他的幸事，作为学生的我，也很高兴，现在是非常时期，不方便去看他，等这次征讨突厥建了功，我们再想办法劝劝皇上，让他收回成命，至少恢复恩师的爵位。”

　　王世充笑着举起了酒杯：“那我就祝弘大跟随东路的史柱国，马到功成！”

　　裴世矩哈哈一笑，举杯一碰：“行满，你在西路跟着杨元帅，再立新功！”

　　一年前的开皇十九年反击突厥之战，两路大军同时大破东西突厥后，达头可汗逃回了西突厥，而都蓝可汗则一直在逃亡的路上，如丧家之犬，那些以前依附他的部落纷纷痛打落水狗，反过头来把都蓝可汗打成了草原游击队，出手最狠的还是北方的铁勒九姓，直接抄了都蓝可汗的漠北王庭。启民可汗一下子咸鱼翻身，在隋朝的护送下风光地当了一把还乡团。

　　上次放回去的那些俘虏，既见识了隋朝的军威，又得到了赠送牛羊的承诺，无不欢天喜地，纷纷前来投奔启民可汗。

　　考虑到启民可汗刚入关时身边只剩几百个人了，在弱肉强食的大草原上，这点实力如同一只柔弱的小绵羊，几千个人的小部落都能把它一口吞了，甚至连一些打劫为生的草原马贼都能轻松吃掉他。

　　为防万一，长孙晟再次出马，和赵仲卿一起率领三万人出朔州（北方重镇，在今天的山西朔县，治所就是著名的边城马邑，汉武帝马邑之谋企图伏杀匈奴单于的地方），建了一个叫大利的城塞，作为启民可汗的都城，用以安置来投降的突厥人。

　　由于上次和亲的安义公主已经死了，长孙晟这次还顺便带上了一个宗室女义成公主，嫁给了启民可汗。

　　同时，除了长孙晟带着几万人帮着启民看家护院，让他一步步招降部众，壮大实力外，杨坚还不断地派大将带着数万大军在大草原上不停地扫荡，天天搞武装大游行，以防都蓝可汗反攻倒算。

　　都蓝可汗的部下跟着他流浪了半年多后，回想起自己以前是狼行千里吃肉，现在完全变成了狗行千里吃屎，看着认识的熟人一个个投靠启民领了牛羊大礼包，自己却天天东躲西藏，在这茫茫大草原上喝风吃沙子，更重要的是看不到任何希望，都蓝显然不是值得托付的雄主。

　　于是这帮人一不做二不休，在那个狡猾的军师哈米赤的挑唆下，年底的时候杀了都蓝可汗，投降了启民可汗，启民可汗趁机派这些人四处去招降那些叛离了都蓝可汗，现在正处于半独立状态的东突厥部落，很快就几乎接管了都蓝可汗留下的所有部众，成为东突厥的大可汗。

　　至于那达头可汗奔回了西突厥后，好不容易才花了半年多的时间稳定了局势，等他站稳脚跟后，却惊讶地发现东边站起了一头巨大的苍狼，更可怕的是，连自己的西突厥汗国的许多部落也都纷纷投奔待遇更好的东边亲戚了。

　　是可忍孰不可忍！达头可汗拼凑了手头还剩下的部队，勉强凑起近十万人，自号步迦可汗，声称自己才是整个突厥的大可汗，而启民可汗只不过是一条投靠汉人的走狗、内奸！

　　步迦可汗再一次直扑大隋的边境，他也听说了隋朝最近在忙着内部政治斗争，连左仆射高颎也免官下狱了，料想边关必定守备松弛，自己这支部队虽然正面打不过隋军主力，但偷袭个边城，抢上一票，还是有把握的。

　　最重要的还是释放一个信号，告诉草原上所有的突厥部落：我胡汉三又回来了！还有能力对隋朝发动攻击，还是这草原上的强者！在这只崇尚武力的大草原上，拳头的硬度决定一切，包括人心的向背。

　　可惜步迦可汗碰到的是多年来熟悉草原事务，耳目遍及整个大漠的一代间谍之王——长孙晟，就在他还在汗国内忽悠各个部落出兵出粮时，这些情报已经被长孙晟获得。

　　甚至连步迦大军作战的计划，包括集结时间与地点、攻击的目标、行军的路线都清清楚楚地通过长孙晟传到了大兴，摆在了杨坚面前的书案之上。

　　两仪殿内，杨坚站在一张巨大的地图前，拿着油灯，仔细地端详着，而在他身后，杨素面带微笑，垂首而立。

　　烛光下只见上面的行军路线标得密密麻麻，而步迦可汗的出发地——西突厥可汗牙帐所在的三弥山那里，则画了十余匹马，每匹马上骑了个人。

　　突厥的行军地图是以这样画的一个骑士代表一万人，看起来一目了然，步迦可汗这次集中了十余万部众，可谓是全家老小一波流了，只是他做梦也没想到：还没出发，这些绝密军情就已经到了敌军统帅手中。

　　上次步迦可汗和都蓝可汗联手，部下十几万起家的精锐都被打得几乎全军覆没，这回他孤军奋战，部队的数量和战斗力都不可以与一年多前相提并论，结果更是不言自明。

　　杨坚转过头来，对着杨素说道：“越国公，对于此战，你有何看法？”

　　杨素笑道：“陛下，以这行军路线来看，无非是老套的沿着灵州一带的边塞一路横行掠夺，了无新意，完全是偷一把就跑的流寇打法，不足为虑。”

　　杨坚点了点头：“既然不足为虑，这次有请越国公再辛苦一趟，作为行军长史行元帅事，如何？”

　　杨素的脸色微微一变：“陛下这次准备让太子挂帅出征吗？”

　　杨坚的脸一沉，摇了摇头：“不，这回让晋王挂帅，越国公，晋王已经很多年没有征战了，你这回帮朕好好指导他一下。”

　　杨素低下头行礼称是，嘴角边泛起一丝不易察觉的微笑。

　　杨坚点了点头：“东边的并州那里，也不可以掉以轻心，现在还不好判断步迦可汗这次若是再败，是会逃回西突厥，还是干脆越过大漠，来东突厥劫掠一把，所以东边我会派汉王杨谅挂帅，上柱国史万岁为实际行军大总管出征。越国公，这回让你优先挑选你所需要的将领，如何？”

　　杨素微微一笑：“臣只求三个人，一是我儿杨玄感，二是开府将军长孙晟，第三个嘛，上仪同将军王世充。此外，去年刚刚大战过，不宜再发大兵，臣请圣上诏谕启民可汗，让他派四万东突厥骑兵前来助战，由长孙晟率领，我只需要带五万人出塞即可。”

　　杨坚的眉毛微微一动：“准！”

　　灵州城外，一如一年多前，荒凉的戈壁滩上，风沙漫天，不过这次行在沙漠中的不再是扛着长矛，举着盾牌的步军，而是一条长龙般的全骑兵部队，甚至连汉人军队最常见的战车，辎重也是完全看不到了。

　　杨玄感仍然带着五千骁果，不过这回他们走在中军护卫主帅，由于没了战车和辅兵，骁果骑士们这回都是一人双马，专门有一匹副马用来驮这战马的马甲和干粮。

　　上次杨玄感所部的骁果骑士们承担了最重的背后突击和包饺子的任务，伤亡也是最惨重，近一半的人永远倒在了战场上，但由于杨素的极力争取，活着的人回去得到的封赏也是极高。

　　有官职的人都升了官，没官职的普通兵士也个个发了财，得到爵位的更是有一千多人，所以这次杨素出征前，再一次地从大兴的骁果卫士里征调人手时，几乎人人都抢着要跟杨大帅出去搏个功名利禄，五千人一下子就招满了，没挤进来的人都郁闷得想拿头撞墙。

　　雄阔海和越国公府里的十几个卫士这次还是以私兵的身份跟着杨玄感父子一起上阵，担任副将和都督们，杨玄感则一直在中军元帅附近担任警戒。

　　杨素这次出来后，和晋王杨广形影不离，两人同车出行，同帐议事，杨素明显的事事谦让杨广，刻意地不怎么发号施令，而是让长孙晟多发现些自己的看法和意见，最后让杨广以主帅的身份下个命令，就算完事。

　　反正这次完全没有难度可言，明眼人都知道杨广是要捞个军功，既然长孙晟熟悉这种全骑兵作战的模式，那由他来发话显然更合适。

　　上次出战时征发了二十多万大军，给陇西各州郡造成的生产压力也很大，这回由于胜券在握，因此没有大规模征发以农民和府兵为主的步军，而是汇集了关中和陇右各郡骑兵六七万人，加上五千骁果和长孙晟带来的四五万突厥骑兵，对付步迦可汗绰绰有余。

　　在出征前的军议上，长孙晟判定步迦可汗在西边战败后，还会兜个圈子绕到东边再去抢一把，于是杨坚还特地安排了汉王杨谅和大将史万岁率领幽州和辽东一带的十余万精兵，出马邑道准备对败退过来的步迦可汗再进行二次打击。

　　大军出来已经有二十多天了，由于步迦可汗需要从遥远的西域千里而来，一路上拖家带口，赶着牛羊，与其说是武装抢劫，更不如说是个部落大迁移。

　　因此这一路上隋军也走得不紧不慢，每天都一边行军一边通过哨骑斥候掌握敌军的动向，据长孙晟的分析，三天后就能遭遇敌军了。

　　杨玄感一边骑在马上，一边飞快地转动着脑子，回想着这一路而来的种种见闻，经过上次的征战，他发现自己真正喜欢的还是那种充满了热血与征伐的沙场。

　　飞溅的鲜血，如血的残阳，钢铁的碰撞，冲阵时的怒吼，这一切在他的眼里是一幅多么美妙的画卷，又是一首多么美妙的音乐，普通人眼中的修罗地狱，在他眼里却如同醇酒美人，沉醉于其中而不自觉。

　　杨玄感正出神地想着，一个低沉粗哑的声音却把他拉回了现实：“杨将军，晋王有令，中军帐议事。”

　　杨玄感的全身起了一身鸡皮疙瘩，心底的深处泛起一阵无比的恶心，他宁可三天不吃不喝，也不愿意听到这声音再响一遍，是的，王世充这狗东西，就是他！

　　这次出征，王世充被杨素特地点名，也捞到了一个出场的机会跟上了杨广，虽然他只是一个五品的上仪同，却是很受杨广的青睐，不止是每天跟在杨广身边传令，连对行军作战之事也多有计划，俨然作为了长孙晟的副手。

　　无论是杨素还是长孙晟，对王世充的才能非常推崇，王世充虽然没有指挥全骑兵部队作战的经历，但熟读兵书，对于战阵、行军、天文、地理、甚至是阴阳卜算都是无所不通，步迦可汗的部队每天能行进多少距离，受天气和风沙的影响有多大，都被他算得一清二楚。

　　开始的几天，在军议之时，计算敌军行动的过程中，长孙晟只能大致计算到敌军一天能行进一百二十里左右。

　　而王世充却可以夜观天象，判断出千里之外第二天的天气情况如何，将敌军受这气候和地形的影响转化成实际行军路程的距离，加以扣除，还能根据地图上标明的水源的位置，推算出敌军的宿营地。

　　结果根据长孙晟派出的哨骑的探报，每天这王世充推算出的结果都分毫不差，几天下来，即使对他极有成见的杨玄感也心中不得不服，虽然对其为人一如既往地鄙视，但对他的才华却是无话可说。

　　杨玄感不情愿地转过了头，盯着王世充，只见他一身明光大铠，头戴一顶闪闪发光的银色兜鍪，面当蒙住了大半个脸，豺狼一般的眼睛露在外面，嘴角边挂着一丝邪邪的笑，而红色的盔缨正顺着劲风而飘荡着。

　　杨玄感每次见到王世充，都要强行压住自己想要一把将他掐死的冲动，这次也不例外，但他毕竟还管得住自己的行为，于是冷冷地道：“知道了，有劳王将军通报，本将这就过去。”说完一拨黑云的马头，就要向后面的中军帐处走去。

　　王世充突然笑了笑：“杨将军，为何每次看到末将都象是见了瘟神一样，话都不愿意多说一句？咱们也算是相识一场啊，不用这样见外吧！”

　　杨玄感强压着自己的怒火，对着王世充道：“咱们上次合作时有言在先，各取所需，而且我也没有食言，不然你现在哪有机会在这里和我说话？上次的合作已经结束，所以我们也没必要扯什么旧交情，王世充，我不喜欢你，也不想和你再有什么关系，明白了吗？”

　　王世充一点不生气，似乎料到杨玄感会这样说，反而笑了出来：“末将可不这么认为，末将学过一点推算占卜之术，能算出这辈子和杨将军会很有缘，要打很多年的交道，绝不止是上次。”

　　杨玄感看了看四周，一直跟在身后的雄阔海识趣地带着几名贴身卫士走远了些，大风之中，相隔咫尺的二人说的话不用担心被别人听见。

　　杨玄感上前两步，紧紧地靠着王世充，眼睛里象是要喷出火来，盯着他的眼睛，而声音冷得好似寒冰：“王世充，你给我听好了，我最后一遍跟你说！我讨厌你，不想和你扯什么交情，今后离我远点，要是你有什么歪心思打到我或者我的家人身上，不管有谁给你撑腰，也不管你有多大的势力，我都会取你项上人头！”

　　王世充的眼中闪过一丝冷冷的寒芒，随即又换上了刚才的那副嬉皮笑脸：“哎呀，我说杨将军，末将只想和你叙叙旧情，用不着这么凶嘛，是不是你现在已经进入了战斗状态，准备要象上次那样再来次杀破狼？”

　　杨玄感“哼”了一声，不置可否，也不想继续搭理王世充，直接就向中军帐准备走去，却听王世充在后面象是自言自语：“可惜啊，只怕这回杨将军没有战场上建功立业的机会了！”

　　杨玄感虎躯一震，强烈的好奇心还是让他战胜了对王世充的厌恶，他也不回头，用尽量不以为意的语调说道：“王世充，你这是在羞辱本将军吗？本将军来这里是做什么的你会不知道？说这种不着调的话是何居心？”

　　王世充“嘿嘿”一笑，对着杨玄感一拱手：“军中无戏言，杨将军，要不咱们再打个赌如何？”


第0504章 以命相赌

　　“怎么个赌法？”杨玄感突然有些感兴趣了。

　　“如果末将输了，杨将军能再象上次那样在大战中建功立业的话，末将这颗项上人头随便将军去取，绝不食言！”

　　杨玄感心中狂喜，这可是个千载难逢的除掉王世充的大好机会，他心里开始计算，自己这一次身体状况良好，昨天王世充还推算过两军遭遇也就是三天的事情。

　　这三天内也不大可能自己生病打不了仗，对方的行军路线与羊皮地图上的并无二致，不可能不迎面碰上。以这次双方的实力对比，战则必胜，自己想不出任何理由会输掉这个赌局。

　　杨玄感压制着自己心中的冲动，冷冷地道：“那若是我输了，你待如何？”

　　王世充嘿嘿一笑：“要是末将侥幸胜过杨将军这次，那还请将军在越国公面前美言几句，让越国公保奏末将那个不争气的侄子王仁则，就是上次杨将军见过的那小子，让他能接替末将的职务，当上兵部员外郎。”

　　杨玄感一下子有些思维混乱了，略一思考，便马上开口：“等等，你什么意思？你是准备辞官不做了，要你侄子顶你的缺？这可不象你啊，王世充。你可是个为了往上爬，当大官，连老婆都可以不要的家伙。”

　　王世充的脸居然有些挂不住，目光中透出一丝狠毒：“杨将军，那事不用多提，夺人妻害人命，你杨将军很喜欢回忆这段往事么？”

　　杨玄感也意识到此事并不光彩，即使是对王世充，总提此事也不好，于是冷笑一声，不再多说。

　　王世充看了看杨玄感，继续说道：“末将有充分的自信，这次能立下大功，更进一步。到时候那个兵部员外郎的位置自然是空了出来。杨将军也知道，末将一向是肥水不流外人田的，所以到时候还请您向越国公建言，把这职务转给仁则。”

　　杨玄感冷冷地说道：“你若是输了，就按你自己所说的，送上你这颗脑袋！到时候这职位自然也空了出来，放心，家父一向是厚恤跟过他的将士，到时候报你个阵亡好了。冲着咱们相识一场的份上，我也会让家父奏请皇上让你侄子顶你的缺，你就放心地去吧。”

　　王世充突然笑了出来：“杨将军，你就这么有把握末将这回必死无疑？”

　　杨玄感也跟着笑了笑：“王世充，你现在只是一个小小的兵部驾部司员外郎，本来这次出征你连幕僚都算不上的，我不知道你是用了什么手段能跟晋王搭上关系，但军有军规，你最多也只是能提点建议，作些参军的事情，想要决定大军的方略，那是妄想。而且你自己也算出我们三天后就与突厥大军迎头碰上，到时候只要是两军交战，我杨玄感不可能不建功立业，你是不是上次没见过我冲锋陷阵，所以对我的能力有怀疑？还是觉得突厥人有本事杀得了我杨玄感？”

　　王世充的笑声中带着一丝让人不安的邪气：“哪里哪里，杨将军的本事末将亲眼见过，那真是威风凛凛，有如天神下凡。末将相信没人能在战阵上伤得了将军。只不过嘛，嘿嘿，这仗要是打不起来的话，将军自然无法建功立业喽？”

　　杨玄感闻言觉得一震，颤声问道：“你说什么？”

　　王世充微微一笑：“末将刚才所说的，杨将军应该已经听清楚了，不用再说一遍。直说吧，杨将军，你是否愿意跟末将打这个赌？”

　　“哼！你以为我能给你这几句话吓倒？赌就赌了。”杨玄感明知他是在激自己，但仔细一想，这样的赌自己实在是不会吃什么亏，充其量再给他侄子谋个官职而已。而且他现在非常有兴趣知道，这王世充有什么办法能让这仗打不起来。

　　王世充“嘿嘿”一笑，露出了一口白里透黄的牙齿：“末将知道杨将军一向言出如山的，那咱们就一言为定。等您去了中军帐后，一切自会明白。”

　　杨玄感跟着王世充进了中军大营，大营的布置都跟上次一样，营帐外有全副武装的骑兵把守，只是这回帐内分立两侧的将领一大半不是上次的，除了长孙晟外，只有李子雄一个熟脸，倒是有四五个皮帽棉袍的突厥将领。

　　杨素与杨广并肩坐在中间的帅案后面，这回轮到杨广一身黄金甲，配以杏黄锦绣披风，显得既气派又威风。而杨素则穿了一身亮银连环甲，罩了件大红战袍，与一身金光闪闪的杨广相比，显得低调了许多，饶是如此，那逼人的气势与威严却一如从前，并无稍减。

　　杨玄感昂首步入帐中，向着杨素与杨广分别行了军礼后，站在右首的第一位。经过上次一战，无论是官职还是众人心中的地位，他都当之无愧，连站在他身边的李子雄，看他的眼神都是一脸的崇敬。

　　王世充站在了左首最末的位置，紧挨着一个高大的突厥将领，那人似乎也不愿意与王世充靠得太近，下意识地往边上挪了挪。

　　杨素环视帐中，缓缓地道：“大家都来齐了，下面开始商议军机。刚才接到最新的探报，敌军昨天已经行至居延海，离我军八百余里，按现在的两军对进的速度，他们会在两天左右的时间内越过巴丹吉林沙漠，行进到白亭海一带。长孙将军，具体的情况你来分析一下。”

　　长孙晟还是一脸络腮胡子，黑黑的脸上两道长长的刀疤格外的显眼，不过这回他换回了汉将的一身明光铠甲，胸前却是一个青色的狼头，似乎仍有意无意地向人提醒他与突厥特殊的关系。

　　长孙晟微微一笑，走到了帐内的那幅巨大的军图前，上面早就用朱砂标出了行军路线，正是那张羊皮地图上敌军计划中所指示的；另有一条靛蓝色线，则是敌军实际每天行军的线路。

　　红蓝两线几乎是重合的，而那羊皮地图上绘制的十余个骑马的突厥骑兵则做成了十余面小蓝旗，插在了军图之上。

　　杨玄感前几天初见此地图时，却不由不赞叹这绘图之人实在厉害，作出的行军作战图竟然能每天即时反应敌军的动向，只是当他后来得知此图居然是王世充所做时，这种崇敬之情又一下子荡然无存。

　　长孙晟对着地图再次分析了一阵子敌我的行军线路，最后得出的结论和杨素刚才的推断并无二致，三天之后两军会在白亭海遭遇，决战也应该是在那时。

　　杨玄感看了一眼王世充，心中暗道：这回无论是父帅还是长孙将军也都判断三天后决战。王世充，你一个小小的五品员外郎怎么可能动摇主将决战的决心？还大言不惭地说什么仗打不起来！哼，洗干净脖子等着受死吧。

　　他一想到很快就能要了王世充的命，心里就止不住地兴奋起来。

　　这时只听杨广哈哈一笑：“长孙将军的分析真是鞭辟入里，本王今天真是大开眼界。有杨元帅和长孙将军在，何愁突厥不破？”

　　长孙晟微微一笑：“全赖皇上洪福齐天，晋王殿下与杨元帅的指挥英明，三军将士齐心协力，大破突厥，就在明晚。”

　　帐中所有的人脸色一变，刚才他明明说三天后决战，为何明晚就能破敌？

　　杨素也有些吃惊，沉声问道：“长孙将军，军中无戏言，你说的明晚破敌，是什么意思？莫非你已经布下了伏兵，准备夜袭？”

　　长孙晟摇了摇头：“敌军足有十余万，步迦可汗又是征战一生的老将，末将怎么可能有这么多伏兵对他夜袭？就算现在我们的主力大军，正面想打败他们也要费一番气力。”

　　杨素的声音变得越发冷酷起来：“既然如此，长孙将军为何说破敌在明晚？”

　　长孙晟的目光转向了站在最末一位的王世充，道：“王将军，还是由你来说吧。”

　　众人的目光一下子集中在了王世充的身上，只见他此时已经取下了头盔，露出了那张阴沉沉的脸，呲牙咧嘴地冲着长孙晟笑了笑，让人都能起一身鸡皮疙瘩。

　　王世充走到了军图前，仍是一副嬉皮笑脸的表情：“末将不才，有个小小的想法，先行献丑了。”

　　他突然收起了笑容，眼中神光一闪：“大家都知道末将祖上都是行商的，生意人讲究的是一本万利，所以在末将看来，若是能不战而屈人之兵，不动刀枪就能让敌人知难而退，那比杀敌三千自损八百的血战取胜要好得多。”

　　杨玄感重重地“哼”了一声，开口道：“不用打就能赢，你当步迦可汗也是能和你做交易的？”话音未落，杨素突然满面怒容地看向了杨玄感，杨玄感意识到自己说漏了嘴，忙打住不提。

　　王世充摇了摇头：“请问杨将军，在这沙漠之中，两支以骑兵为主的大军作战，请问最重要的武器是什么？”

　　杨玄感心头恼火，脱口而出：“王将军，你是在羞辱本将不读兵书吗？骑兵对战，最重要的当然是弓箭，这还用问？”

　　帐中诸将都觉得王世充这样提问实在逼人太甚，都七嘴八舌附和着杨玄感指责起王世充来。杨素和杨广也没有出言阻止。

　　王世充笑着等众人的骂声平静下来后，缓缓说道：“杨将军此言差矣！若是两军对垒，决战大漠，真刀真枪的当面厮杀，自然是弓箭最重要。可是末将说的是作战，不是当面厮杀。末将以为，在沙漠中，作战以水最重要。”

　　杨玄感听到他的话，一下子呆住了，是啊，作战并不局限于当面厮杀这一种形势，断粮道，占水源向来是名将的固定套路。

　　杨素低沉威严的声音响了起来：“王将军，你说的不错，可是按长孙将军的分析，敌军三天后就能到那白亭海，据本帅所知，那里是片方圆十几里的大型湖泊，足够解决十几万大军的水源问题。”

　　王世充的声音里透着一股残忍，配合着他那饿狼一样粗浑的嗓音，格外地恐怖：“不错，末将的意思就是在这白亭海里做做手脚。”

　　连杨素都微微一怔，杨玄感更是一下子叫了起来：“王世充，你脑子是不是进了沙子？这方圆十几里的大湖，不是沙漠里的小泉眼和小绿洲，你如何能作得手脚？”

　　众将虽然没象杨玄感一样直接叫出来，但确实被说出了心声。断敌水源的常用方法一是派兵驻守，二是投毒，但那片湖泊方圆十几里，这两个方法都行不通，而且若是投毒，水质水味都会异于平常，敌军完全可以不喝。

　　杨素也说道：“王将军，你这方法似有不妥，没人能在几十里的大湖中下毒的，若是我军加快速度提前占那水源，敌军也有水囊储水，一两天内不会因为缺水而无法作战。”

　　王世充的眼中凶光大作：“大帅，末将要用的不是普通的下毒，而是施以巫咒！”

　　此言一出，举帐皆骇，除了长孙晟一早知道王世充的计划，神色平静外，所有人都大惊失色，就连一向沉稳镇定的杨素，也是神色一变。

　　王世充得意地环顾帐中，说道：“末将不才，学过一些作法施咒之术，时值盛夏，只要有数千具将腐未腐，怨气存体的尸体，由末将施以法术，将之焚化成灰，然后再派轻骑将其与一些得了病的牛羊一起扔到那湖中，饮了湖水的人都会中了此术，两天后就会发作起来，全身腐烂而死。”

　　李子雄忍不住开了口：“就算你说的有理，那现在这光天化日下，我们上哪儿去找几千具正在腐烂的尸体？”

　　王世充“嘿嘿”一笑，声音如夜枭厉啸，刺得人心里一阵血气翻涌，极不舒服：“李将军，上次我军大破突厥就是在此地附近吧。”

　　李子雄沉声道：“不错，再向北行得半日，就是当时的战场，我李子雄一辈子也不会忘。”

　　王世充继续问道：“那请问当时战死兵士的尸骨何在？”

　　“自然是就地掩埋了，天太热，在这沙漠中无法带尸体回去，要不然不用到灵州军中就会闹瘟疫了。”李子雄突然脸色一变：“王世充，你想干嘛？你该不会是打上我军战死兄弟们尸体的主意了吧！”

　　王世充点了点头：“正是，昨天路过的哨骑回报，说是沙漠里的风太大，不少尸体已经被吹得翻了出来，正在腐烂，所以末将想到了这个办法。”

　　王世充话音未落，李子雄一个箭步上前，怒吼着一拳打到了他的脸上。

　　王世充没料到李子雄还会有这么一招，猝不及防，一下子被打倒在地。

　　李子雄一拳打出后，一下子拔出了腰中的宝剑，咬牙切齿地想上前杀了王世充，帐中诸将一见此情形，连忙上前将李子雄抱住，长孙晟眼疾手快，一把夺下了他手中的剑。

　　李子雄给人紧紧抱住，仍然不肯善罢甘休，极力地挣扎着，双脚乱踢，吼道：“放开我，放开我，我非掐死这个没人性的混球不可。他娘的！”

　　杨素狠狠地一拍帅案，“腾”地一下站了起来：“闹够了没有！你们眼里还有没有本帅！”

　　这一声犹如空中狠狠地打了个炸雷，一下子震得帐中诸人冷静了下来，抱着李子雄的几个人松开了手。

　　李子雄恨恨地接过长孙晟手中的剑，收剑回鞘，看也不看正在从地上慢慢爬起的王世充一眼，直接跪在了地上，气鼓鼓地一言不发。

　　杨玄感双拳紧握，死死地盯着王世充，刚才要不是李子雄离得近，直接一拳上脸，那揍王世充的一定是他。

　　杨素的吼声让杨玄感稍稍的冷静了点，可是他胸中的怒气仍然象一团熊熊的火焰在燃烧着，连脸色也胀得通红。

　　王世充则慢慢地起了身，抹了抹嘴角的血迹，脸上带了丝残忍的微笑，看了一眼杨玄感，突然开口道：“末将没料到，打我的居然不是杨将军。”

　　杨玄感把拳头捏得骨节噼啪作响，他强行压抑着自己要把这张面前的胡人脸打个稀巴烂的冲动，冷冷地说道：“可惜被李将军抢先了一步，不然要是我出手，这会儿你哪可能爬得起来？”

　　杨素坐了回帅案前，一拍桌子：“都听好了！这里是中军营帐，你们都是军中将领，不是市井里的剑客游侠，少在本帅面前玩这种一怒拔剑的事。执法官何在？！”

　　这次的执法官是个铁面虬髯的黑脸凶神，杨玄感一下子慌了起来，不待执法官开口，直接出列跪倒在地：“大帅，还请念在李将军顾及兄弟手足之情，一时激愤才会犯了军令，饶了他这次吧。”

　　众将也纷纷出列，都跪了下来，连长孙晟也下跪求情，王世充一看众人都跪了下来，微微一笑，也慢慢地跪下。

　　杨广刚才在李子雄拔剑时，吓得面无人色，竟然瘫在了位子上忘了起身，半天才缓过劲来，他本想重重地处罚这个敢在他面前拔刀动剑的家伙，但一看眼前的情形，知道众怒难犯，于是哈哈一笑：“杨元帅，李将军义薄云天，赤胆忠心，一时激愤犯了军规，您就饶他这一回吧。”


第0505章 生化武器

　　杨素也不想杀李子雄，一看杨广求情，便顺水推舟，脸色一沉：“大胆李子雄，竟敢在中军帐内，晋王与本帅面前妄动刀剑，按律当斩！姑念你情有可缘，又有晋王殿下和众将为你求情，这次就饶你一次。死罪可免，活罪难饶，给我拖下去，重打五十军棍！”

　　李子雄在地上叫了起来：“大帅，您打末将可以，末将确实犯了军规，杀了末将也无话可说，可是这狗东西”，他二指一骈，指向王世充：“在这里胡言乱语，还想糟蹋去年战死弟兄们的尸骸，大帅您千万别听他的，不然末将死都不甘心的！”说到后来，李子雄虎目含泪，竟然象是要哭了出来，观者无不黯然。

　　杨素沉默了一下，正等开口，却听王世充那粗浑的声音响起：“大帅，李将军好象对末将有点误会，末将想跟他解释一下。”

　　杨素的心里对李子雄的这种做法也颇为不满，他虽然行军作战时心硬如铁，但是拿本方士兵的尸体作武器这种事也是从来没做过的，甚至想都没想过，在他内心深处也想听听王世充对此行径有何解释，便沉声道：“王将军你说吧。”

　　王世充对着李子雄笑了笑，问道：“李将军，请问在你看来，那些死去的将士是你的什么人呢？”

　　李子雄恨恨地叫道：“自然是李某的手足兄弟，战场上李某愿意跟他们同生共死。”他顿了顿，道：“但李某的兄弟里没你这狗东西。”

　　王世充一点也没有生气的样子，继续道：“那既然是将军的兄弟，为何会把他们曝尸荒野，任其腐烂呢？”

　　李子雄微一愣神，马上就骂了起来：“你个王八蛋休要乱嚼舌头，兄弟们的尸首我们去年都埋好了，你说什么曝尸荒野呢！你以为我们跟你一样没人性？”

　　王世充继续问道：“那请问既然兄弟们的尸体都埋好了，为何现在又都露在了外面，在这烈日的曝晒下开始腐烂？”

　　李子雄一时答不出来，半天才说道：“我怎么知道是不是你这狗东西使的坏？说不定就是你偷偷挖出来的。”

　　话一出口他就后悔了，这成千上万具尸体，自己当年埋的时候都是动用数万军士，挖了半天，刨了个大坑才埋进去，想要挖出来谈何容易。

　　王世充“嘿嘿”一笑：“末将可没这个本事，李将军，你看来是上不识天文，下不通地理啊。你难道就不知道这大漠之中，风沙满天，那些你去年自认为埋得很深的尸体，被这大风吹上一年，就全露出来了吗？”

　　李子雄一下子瞠目结舌，无话可说。

　　杨玄感一看李子雄被这王世充说成这样，也知道此人狡诈多辩，李子雄绝不是此人对手，便抢道：“就算李将军一时不慎，去年埋的尸体露了出来，你就能这样糟蹋兄弟们的遗体了吗？”

　　王世充转向了杨玄感，那碧绿的眼珠里光芒一闪一闪：“那请问杨将军，这些兄弟们是为何而死的？”

　　“自然是为了保家卫国，他们个个都是好样的。”

　　“那这回突厥又犯我边关，你说这些兄弟们要是还活着，会不会再次上阵杀敌？”

　　“这还用说？”

　　“那好，如果这些已经死去的兄弟们的尸体，能保住其他还活着的兄弟们的命，能成为再次打退突厥的武器，你说这些兄弟们泉下若是有知，会不会同意？”

　　杨玄感一下子意识到王世充在引诱自己进他的辩论圈套，马上换了话题：“王世充，这是两回事！他们已经为国捐躯了，因为天气炎热，路途遥远，我们没有把他们的尸骨带回去已经很惭愧了，怎么能再糟蹋他们的尸体？”

　　王世充突然仰天大笑，如饿狼夜嚎，震得众将一阵耳膜鼓荡。笑罢，他突然表情变得异常严肃，几乎是咬牙切齿地说道：“为了不糟蹋他们的尸体，就想再添上几万具新的尸体么？杨将军你神功盖世，自然不用担心马革裹尸，可是一般的士卒也和你一样吗？”

　　杨玄感先是一呆，然后怒火如火山一样地从他的每个毛孔里爆发出来，他大吼一声：“你他娘的放屁！”再也顾不得许多，直接撸起了袖甲，抡起拳头就要上前。

　　“啪”地一声，杨素狠狠地一拍帅案：“杨玄感，反了你了！”杨玄感一下子意识到父亲是在及时地喝止自己，免得事情弄得不可收拾。于是他收住了脚步，眼睛却仍然狠狠地盯着王世充。

　　杨素阻止了杨玄感的冲动行径，暗暗叹了口气，转向了王世充，声调仍然平静而缓慢：“王将军，你继续。”

　　王世充向着杨素行了个礼，脸上带了洋洋得意之色，继续说道：“兵凶战危，我军此次若是与突厥交手，固然可以获胜，只是损失至少也有上万。这次真是天意，本来末将也根本没想到这个办法，直到昨天哨骑回报，那埋尸的坑被风沙吹开，腐尸外露，又是这盛夏的酷暑天气，正好可以行尸咒之法。此法需要夜间行咒，把这些尸体焚化，烧成灰，然后混合疫病的牛羊，一起扔到那白亭海中。”

　　杨玄感冷笑道：“你这哪里是行什么尸咒，分明就是利用腐烂的尸体和得病的牲畜，散播瘟疫来害人，做这种丧尽天良的事，当心以后遭报应。”

　　王世充脸色微微一变，旋即又恢复了笑容：“咱们都是军人，来这里就是为了杀人的，试问哪位手上没沾过血，杀过人？要是怕遭报应，都回家抱老婆孩子得了，还用当兵打仗么？杨将军，上次一战你一个人杀敌就有数百，这一年来可遭了什么报应？”

　　杨玄感给噎得说不出话来，最后狠狠地丢出一句话：“我这一年最大的报应就是认识了你这家伙。”

　　王世充见杨玄感说不出话，脸上又堆上了得意的笑容，众将虽恼恨王世充招数狠毒，却也是无话可说，最后大家的目光全都集中在杨素身上。

　　杨素一直在沉吟不语，最后抬起了头，对着王世充，神色平静地问道：“王将军，你这方法是从哪里学来的？本帅也看过不少兵书史书，好象汉武帝年间，车骑大将军卫青、骠骑大将军霍去病最后两路出击与匈奴决战时，匈奴人用过这办法来阻止过汉军。后来汉军虽然在作战中获胜，但喝了这种被污染过的水，不仅战马十不回一，军士也多疫疾，在回来后的两年内有近十万人死去，就连一代名将霍去病，据说也是中了这瘟疫，英年早逝。”

　　杨素的声音变得愈发严厉：“王将军，你可有办法做到此法只伤突厥人，不会伤到我军？”

　　王世充“嘿嘿”一笑，胸有成竹地说道：“这个嘛，末将既然提出此法，自然有所考虑，现在我军与敌军相距八百多里，只要今夜焚尸施法，明天一早就可以制成尸咒粉，到时候只消派数百名军士带上这些粉，轻骑一日一夜间驰到那白亭海，将其散布于水中。至于我们的大军，则原地不动，甚至可以就此班师，若是放心不下也可稍稍后撤两天的路程，保持现在的与敌军八百里的三日距离。不出意外的话，敌军喝了那水，三天内就会全军上下瘟疫流行，到时候肯定不战自溃。”

　　杨素听完后，沉吟不语，站起身来，在这帅帐中来回踱了起来，这时杨广突然道：“以本王看，此法甚好，我军不用损一兵一卒，就能大破敌军，步迦可汗这次若败，恐怕多年内再也没有力量再来与我大隋为敌。越国公，这可是难得的好机会啊。”

　　杨素听到杨广这样说，知道他决心已定，自己即使心有不甘也是没用。于是长叹一口气，缓缓地说道：“那就按王将军所言办吧。不过你需要立下军令状，此计若不成，或者是反过来害到我军的话，必取你项上人头。王将军，你敢么？”

　　王世充哈哈一笑：“回大帅，末将既然敢在今天军议之时主动提这方案，自是作好了这种准备，就等大帅下令呢！若是此计不成，不用大帅说，末将亲自将人头奉上。”

　　杨广突然拍了一下手：“好，王将军，你果然敢作敢当，是条汉子，来，本王敬你一杯。”言罢向帐外高声叫道：“拿酒来！”

　　帐外军士马上抬进一坛御酒，此次作战不同以往，没有大车和辅兵的人挑车运，大家都是轻装上阵。

　　但杨广在出发前，坚持要效法当年霍去病倒酒入泉全军痛饮的壮举，所以还是在中军的数十辆轻车里装了几十坛御赐美酒，说是要在得胜之时全军畅饮，想不到开的第一坛酒居然是为了王世充的细菌战壮行。

　　王世充心中冷笑，这个计划是他筹划多时的，为的就是要在杨广面前留下深刻的印象，以后好直接抱上他的大腿，现在一切都很顺利。他装得受宠若惊，脸上的肌肉都在跳动，眼里似乎都要流也泪来，他接过了晋王亲自倒满的一碗酒，一饮而尽，说道：“末将定不辱使命！”

　　杨素坐在帅案后，冷冷地说道：“王将军，此事交由你全权负责，请你立下军令状，七天之内，若是不能传来敌人中了瘟疫，全军溃败的消息，又或者是你的这个办法反过来在我军内引起疫病，都按欺军之罪斩首，你可有意见？”

　　王世充正色行了个军礼：“这个自然，末将甘愿领命。”

　　杨素又问道：“你可需要何人辅助？帐内众将，任由你差遣。”

　　王世充那双布满了血丝的眼睛开始扫视整个帐内，每个被他扫过的人都是一股寒意从心底里升起，不敢直视这双闪着碧光的眼睛。

　　王世充的眼光扫到了原来身边的那名突厥将领，嘴角微微一动，杨玄感看到他那带血的白牙，一阵恶心。

　　王世充把所有人都看了一遍，最后转身向杨素一行礼：“大帅，这次的行动，末将想借三位将军，一千军士。”

　　杨素沉声道：“本帅刚才说过，帐中诸将你随便挑。”

　　王世充嘿嘿一笑：“那末将就不客气了，末将需要调的第一位将军嘛，就是达鲁花将军，还有三百名突厥轻骑。不知道长孙将军可否割爱？”

　　长孙晟的眉毛动了动，脸上挂起了一丝笑容：“大帅有令在先，再说达鲁花将军是启民可汗的爱将，这次也只是借调，我哪有指挥他的资格呢？王将军若要借人，也得问晋王和大帅才是。”

　　王世充转向了杨广，道：“晋王殿下，您看？”

　　杨广笑了笑，对着达鲁花道：“达鲁花将军，你可愿意跟王将军走一趟？”

　　达鲁花是个身长八尺，虬髯燕颌的大汉，身上散发着一股生牛肉的味道，刚才王世充盯他看时他也毫不示弱地回瞪着王世充，等到杨广叫到他时，直接出列行礼，操着半生不熟的汉语说道：“末将在此。”

　　杨广略有些惊讶：“将军也会汉语？”

　　达鲁花道：“末将追随启民可汗多年，可汗娶大隋公主时，陪嫁过来的有些汉人的陪嫁奴仆，末将随他们学会了些汉话，勉强能听懂，说得不好，还请见谅。”

　　长孙晟向杨广一行礼：“启民可汗这次特地派了几位懂汉语的将军率兵前来助战。至于这位达鲁花将军，以前一直是可汗的侍卫，上次启民可汗被都蓝可汗与达头可汗联手攻击时，是这位达鲁花将军保着大汗杀出一条血路，冲出了包围，可谓启民可汗的爱将。”

　　达鲁花脸上带了一份得意，道：“往年陈事，不止一提。”

　　众将一下子被他这半生不熟的汉话逗乐了，哈哈一阵大笑，只剩达鲁花愣在原地，不知他们为何发笑。

　　众人笑完后，达鲁花正式行了个军礼：“末将来前，大汗说过，大隋于我们有活命之恩，就是末将这回带的这些将士，也都是上次蒙大隋不杀之恩，这次我们来，就是大隋的奴仆，要我们做什么都可以。杨元帅，请你下令吧，达鲁花一定照办。”

　　杨广哈哈一笑：“那要你这次听这位王将军的命令，按他说的办，你可做到？”

　　达鲁花上下看了看王世充，脸上现出一股鄙夷的神色：“他的官是这里最低的，为什么要我听命于他？”

　　这几个突厥将领汉话都不是太熟，刚才也只是听了个一知半解，什么尸咒，卫青之类的专业名词更是完全不懂，只是看着这帮汉将打来打去又不知道原因，权当看热闹。

　　杨广正色道：“王将军献上了一条破敌之策，需要人去执行，你们跟着王将军，若是办成了，重重有赏。”

　　达鲁花一听有赏，脸上马上笑开了花，马上说道：“达鲁花听令！”

　　王世充一看达鲁花已经同意，便对杨素道：“大帅，末将要找的第二位帮手，就是李将军和他手下的五百个弟兄。”

　　李子雄本来一直还跪在地上待罚，听到这消息一下子跳了起来：“打死我也不会帮你这家伙做事！”

　　王世充嘿嘿一笑：“李将军稍安勿躁，这次你是做善事，上次你没有埋好战死的兄弟们，让他们曝尸荒野，这次我作法让他们安息，不是好事么？”

　　李子雄恨恨地说道：“啊呸，你哪是作法让他们安息，你是让他们死了也不得安生，王世充，任你舌灿莲花，我也不会帮你做这些失德之事。”

　　王世充对着杨素两手一摊：“大帅，您可是说过帐中诸将都可以归末将节制，现在李将军他……”

　　杨素一摆手，阻止了王世充继续说下去，沉声对着李子雄道：“李子雄，这是本帅的军令，你要违抗吗？你就是自己想死，也想想你的老婆孩子。”

　　李子雄长叹了一口气，向杨素行了个军礼，无奈地说道：“末将得令。”

　　王世充上前拍了拍李子雄的肩膀：“识时务者为俊杰，李将军果然是俊杰。”

　　李子雄狠狠地瞪了王世充一眼，眼珠子都快要暴出来了，也不说话，扭头就走，站到了杨玄感的身边。

　　杨素冷冷地说道：“执法官听令：将军李子雄，藐视主帅，帐中殴打同僚，更是在晋王与本帅面前拔剑，按律本该斩首。念在众将与晋王求情，网开一面，只打五十军棍，现在他要随王将军执行军务，这五十军棍暂且寄下，若是他此行任务完成，就权当功过相抵，若是搞砸了任务，则二罪并罚。”

　　执法官高声地喊道：“诺。”

　　王世充对着杨素嬉皮笑脸地道：“多谢大帅。”

　　杨素的声音中透着威严，没有附带任何感情：“你不用谢本帅，这是军议，你既立了军令状，本帅也不会拒绝你的正当要求。说吧，还有一将，你想要谁？”

　　王世充哈哈一笑，眼中绿光一闪，手指突然指向了杨玄感：“这第三将么，就劳烦杨将军陪末将走一趟啦。”


第0506章 拿着鸣镝当令箭

　　杨玄感早就知道这家伙一定会找上自己，倒也不吃惊，轻蔑地从鼻子里“哼”了一声。

　　杨广倒是有些吃惊，问道：“王将军，为何这第三人要挑上杨将军？”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“末将知道这次的行动会得罪不少人，比如李将军，他现在就恨不得现在杀了末将。晋王殿下您也知道，末将武功低微，离了这中军帐说不定就会小命不保。末将死不足惜，要是误了军务大事可就不得了，所以末将厚脸皮，求得杨将军带上二百骁果壮士保护末将这几天，好完成此次任务。”

　　杨玄感心中暗骂此人实在精明，刚才他本来在心中已经起了杀机，想找机会暗中宰了这个混蛋，可是这下给他赖上了，自己不仅不能动手，反而要保护起此人，他若有事自己还要吃关系。

　　但事已至此，杨玄感也没办法，只得恨恨地上前两步，对着杨素一行礼道：“末将听令，必会保王将军安全。”

　　杨素眯起眼睛，点了点头，对王世充说道：“王将军，你还有别的要求吗？现在不提的话就没机会了。”

　　王世充的眼睛骨碌碌地转了一圈，拱了拱手：“末将还需要一样东西。”

　　“但说无妨。”

　　“末将斗胆，向晋王殿下请一枝鸣镝。”

　　此言一出，帐内众将皆动容，盖因这鸣镝不是普通之物。

　　鸣镝是一种箭头，材质多为铜质或者骨质，由镞锋和镞铤组成，缝补一面中起脊，以免弧内凹，镞铤横截面呈圆形，镞头往往开几个小洞，在飞行的过程中会有凄厉的风声，具有攻击和报警的用途，又称响箭。

　　相传秦汉之交，北方草原上匈奴汗国崛起，他们历史上最伟大的一个单于，叫作冒顿单于，就是在白登围困住汉高刘邦的那位。

　　在冒顿还是太子的时候，其母早死，他父亲头曼单于另娶了一个女人，生下一个幼弟于单，头曼单于宠爱后妻幼子，便想置冒顿于死地，故意让他到西边的仇敌大月氏那里当人质，然后与大月氏开战，企图借敌人之手除掉自己的长子。

　　结果冒顿奇迹般地逃脱了，头曼单于见其勇壮多谋，分给他一万精骑，打发他远远地去驻守边境。从此冒顿恨上了自己的生父，将这一万精骑训练成绝对服从和忠诚于自己的卫队，只听自己一人的命令，为将来有朝一日杀父篡位作准备。

　　于是冒顿亲自制作了这种发出后能带响声的鸣镝箭，对部下训令道：“我的箭射向哪里，你们的箭也要射向哪里，如有不从，斩！”

　　过了几天，冒顿在一次打猎时，把鸣镝射向了自己的坐骑，部下有些人不敢射杀他的宝马，被他当场下令斩杀。

　　又过了几天，他又把鸣镝射向了自己的爱妻，左右仍然有不敢射的，也被他斩杀。

　　后来又过了一个多月，他偷来了父亲的宝马，鸣镝所向，这一回没有一个部下不跟随他的响箭，于是他心中有数，杀父自立的时机已经成熟。

　　没过几天，头曼单于来他的领地视察，和他一起狩猎，这一次，冒顿的鸣镝射向了自己的亲生父亲，于是头曼在瞬间就给射成了一只刺猬。

　　此后冒顿单于登上了王位，杀后母母子，平东胡，灭大月氏，甚至把一代人杰汉高祖刘邦都差点生擒，可谓古往今来草原上的第一英雄，而鸣镝的故事也随着冒顿的可怕传说一起流传了下来。

　　现在王世充突然向晋王讨要一只鸣镝，其意昭然若揭，他要的就是个先斩后奏之权，配合他行动的三将，无论是达鲁花还是李子雄，甚至是杨玄感，个个都官职在他之上，但是有了鸣镝的话，三将只要不听他的令，都可以用鸣镝射杀。

　　杨素脸色阴沉，看了看杨广，只见他也微微一愣，似是想不到王世充居然会向自己讨要此物，于是开口说道：“王将军，既然杨元帅已经授了你节制三将的权力，军令如山，你又何必要这鸣镝？”

　　王世充收起了笑脸，变得异常严肃，目光中却有一丝难以察觉的冷酷：“晋王殿下明察，末将人微言轻，您也能看到，现在在帐中三位将军都对末将多有不服之色。若是到时候离王爷和大帅远了，三位将军不遵号令或者是阳奉阴违的话，末将身死事小，误了大军的行动才是大事。”

　　杨广看了看杨素，只见他脸色严峻，一言不发，而帐中诸将多有不平之色，就是那王世充，此刻也是一动不动地站着，形容严肃，脸上绝无一贯的轻浮与孟浪。

　　杨广咬了咬牙，站起了身：“好吧，用人不疑，疑人不用！王将军，希望你不要让本王和杨元帅失望。来人，取我鸣镝来。”

　　长孙晟亲自去杨广身后的箭囊里取了一枝雕花纯金箭头的鸣镝，低头双手奉给杨广。杨广取了箭，郑重其事地抓住箭杆，箭身一横，向王世充平推过去，而王世充则毕恭毕敬地单膝下跪，双手将鸣镝接过。

　　王世充站了起来，先是向着杨素与杨广行了个礼，然后一下子转过了身，面向帐内众将，右手将鸣镝高高举起，似乎在宣示着他的权限。

　　只听王世充沉声道：“晋王殿下鸣镝在此，本将从现在开始，有先斩后奏之权，还请三位配合本将行动的将军能听本将号令，不得自行其事。”

　　杨玄感和李子雄不情愿地踱到了王世充的面前，勉强拱了拱手，有气无力地应了声“是”。而那达鲁花刚才听到有赏可拿，颇为积极，又见王世充拿了枝纯金的鸣镝，他也知此箭的故事，再不敢大意，态度倒是非常恭敬，应起声来也是中气十足。

　　只听王世充开始下令：“李将军，请你挑选五百名军士，带上挖掘的工具，随我前去北边四十里处你上次埋葬尸体的地方。此外多带枯枝与硫磺引火之物，你该知道是做啥用的。”

　　李子雄应了声是，转头退下。

　　王世充又转向了达鲁花：“达鲁花将军，请你挑选二百名骑士，一人双马，每人带两个大布囊，要足够大足够结实的，千万不能有破口。”

　　“此外挑三百头得了瘟病的病羊，入夜前也请带到李将军那里。李将军，还请你安排一名知道你埋尸地点的军士给达鲁花将军作个向导。”达鲁花抓了抓脑袋，他并不明白王世充的用意，只能接令退下。

　　王世充最后转向了杨玄感，刚才一直很严肃的脸上居然带起了一丝微笑：“至于杨将军嘛，请你挑选两百名最强悍的骁果壮士，末将的这条小命就拜托你啦！”

　　腾格里沙漠的午后，烈日炎炎。六月流火，把黄沙烤得滚烫，伴随着一阵阵的沙尘暴，每个人的胡子上都沾了大把的沙子，连嘴里也灌进去不少，远远的看去，象是一下子全都基因突变成了金发黄须的北欧人种。

　　杨玄感和手下的二百名骁果卫士们都解下了盔甲，躲进了临时搭起的简易帐蓬里。

　　浮沙无基，这里不是普通的土地，可以打桩子拉绳以固定帐蓬，大家只能用马槊插在地上，支起一块帆布，几个人向四周一坐，把布压在屁股底下，再用脱下的铠甲压住其他几个位置，让帆布不会被风吹得飘起，就算形成了个挡风遮阳的临时窝棚。

　　杨玄感，王世充和达鲁花三人猫在一个帐蓬里，满帐蓬都是达鲁花身上那股吃多了羊肉外加几个月不洗澡的膻臊味道，让人闻了想吐。

　　而达鲁花却好象没有意识到杨玄感和王世充对他避之唯恐不及的态度，一边挠着胳肢窝，一边向嘴里灌着味道浓烈的马奶酒。

　　但与这浑身散发着臊味的突厥人相比，杨玄感更讨厌的还是王世充，这家伙正在嬉皮笑脸地盯着杨玄感，更让杨玄感浑身的不自在。

　　达鲁花又灌了一口酒，白色的奶酒汁顺着他的嘴角向下淌着，他嘴里叽哩咕噜地说着让人听不懂的突厥话，眼睛却盯着远方正光着膀子，指挥着那五百名军士挖尸体的李子雄，这些军士全身上下裹得严严实实，蒙着面，缠了头巾，好似阿拉伯人。

　　达鲁花转过了头，把那个硕大的皮革酒囊向着杨玄感一送，用着半生不熟的汉语说道：“杨将军，你愿意不愿意交我这个朋友？”

　　杨玄感心底里并不喜欢和突厥人打交道，于是冷冷地说：“本将不喜欢交朋友，更不喜欢和突厥人交朋友，上次我杀了你们这么多人，你为什么要和我交这个朋友？”

　　达鲁花哈哈一笑：“我们都是男人，也都是军人，打仗也不是因为私人仇恨，而是因为我们的可汗和你们的皇帝要我们打，我们突厥人敬重真正的英雄，杨将军你就是真正的英雄。”

　　杨玄感转头仔细地看了看这个突厥人，这人满脸胡子，脸上伤痕累累，眼中却是一片真诚，比起那一脸坏笑的王世充，杨玄感反倒是更想和这个人打交道。

　　于是他接过了酒，张嘴欲喝，却忽然想到了什么，问道：“达鲁花将军，要是以后我们的皇帝再和你们的可汗反目成仇，我们还是要在战场上相见的，到时候你还会顾念朋友关系，手下留情吗？”

　　达鲁花摇了摇头：“朋友是朋友，战场是战场，我和你交朋友是我们两个人的事，打仗是两个国家的事，就算是亲兄弟，以后上了战场照样是你活我死。”

　　杨玄感一下子被他这颠三倒四的成语逗乐了，更是欣赏他这种豪气和真诚，于是大声说道：“好，我杨玄感交你这个朋友。”说着便一仰头，大口地喝起那马奶酒来。

　　王世充在一边看着，眼中闪烁不定，似是在考虑着什么事。杨玄感放下酒囊，余光看到他这副神情，冷笑一声：“王将军，又在想什么阴损毒计了吗？”

　　王世充一下子回过了神，脸上堆着笑：“哪里哪里，杨将军，世充不过是看二位结交，有点感动罢了，想我王世充平日里也是喜欢结交各路英雄，可还没见过象二位这样肝胆相照的豪爽。”

　　杨玄感不屑地哼了一声：“那是因为我们交朋友不求什么，只是喜欢对方的人，并不图朋友一定要如何回报自己。而你不一样，你结交别人都是有自己的目的，即使不是现在，也是希望对方将来能帮得上你的忙，以实现你不可告人的目的。”

　　王世充的脸上肌肉跳了跳，嘿嘿一笑：“这也未必吧，杨将军，世充不才，在大兴城里的朋友自问比你多，您这样的贵人自然是不接地气，跟草莽的英雄豪杰如一个天一个地。”

　　达鲁花冲着王世充嚷了起来：“我达鲁花就不喜欢你王将军，我还是宁愿跟杨将军交朋友。你不是好人，还挖自己人的尸体烧成灰，我们突厥的巫医都不做这种缺德事。”

　　王世充看了看达鲁花，眼睛里突然闪过一丝可怕的杀机，却不说话。

　　杨玄感见王世充安静了下来，也不理他，与那达鲁花你一口我一口地喝着酒，大谈上次大战之事。

　　那达鲁花虽然没经历过上次的大战，但部下多为上次被杨玄感俘虏的兵将，达鲁花为人又喜欢和部下打成一片，因此杨玄感上次的英雄事迹早把他的耳朵听出老茧来了，杨玄感自己都很吃惊原来在突厥人现在的心目中，自己都快要成天神了。

　　借着微醉的酒意，杨玄感有意无意地问道：“那在你们突厥人的嘴里，我是不是最能打最厉害的一个？”

　　达鲁花嘿嘿一笑：“杨将军确实是能打，但还不是我们突厥人心中最厉害的汉人英雄。”

　　杨玄感一下子酒醒了一大半，他想不出这世上还有人能强过自己，便大声道：“那能是哪位英雄？汉朝的大将军卫青，霍去病？还是李广？”

　　达鲁花摆了摆手：“不是不是，是你们隋朝的将军史万岁。”

　　“是现任河州刺史，太平公，上柱国史万岁史将军吗？”王世充冷冷地问道。

　　达鲁花哈哈一笑：“我不太懂你们汉人的官，总之就是以前敦煌的那个小兵，后来当了将军的，我只知道他是叫史万岁。”

　　杨玄感在脑袋里飞速地把史万岁的情况过了一遍，脑子里浮现出史万岁那双如鹰隼般锐利的双眼，还有那大理石雕般棱角分明的面孔，不住赞了声：“原来是史将军啊，确实是英雄勇士，若是他，玄感自然是没话说。”

　　王世充突然“嘿嘿”一笑：“杨将军，史将军已经年过五十，当年阵前斩将，吓退突厥大军的壮举也是二十年前的旧事了，哪比得上你杨将军年少英雄，来日方长呢？我看要论真正的勇士豪杰，还是你杨将军当之无愧啊。”

　　杨玄感知道他是在借机挑拨自己和史万岁的关系，顺便企图拍自己的马屁，也不回话，“哼”了一声，便与那达鲁花继续喝起酒来。王世充微微一笑，闷在一边不再说话。

　　太阳渐渐地落了下去，沙漠里的温度一下子降了下来，月亮开始升起，外面点起了火把，照得这方圆几里的地方如同白昼。

　　李子雄带着他的数百名兄弟忙活了一个下午，终于把这些战死的尸体全给挖了出来，堆在了一起。外面散发着一股恶臭，腐烂的尸体有的开始生蛆，还有些正在流着黑色的尸水。

　　杨玄感和达鲁花看到这情景，饶是他们都算是久经沙场，刀头舔过血，看到这副惨状仍是恶心得吃不下饭，倒是王世充似乎见惯了这情形，吃晚饭的时候胃口还不错。

　　王世充走出了营帐，冷冷地看着那些累得半死，走得远远地开始呕吐的李子雄部军士们，对着站在一边沉默不语的达鲁花说道：“将军，轮到你出场了。”

　　于是达鲁花和手下依着他的吩咐，套上了全身的棉袍，遮住口鼻，跑去挑了几百具烂得最厉害的尸体，把一些生了蛆，淌着黑水的腐肉割下，装到那随身带的大布囊里，而李子雄不知何时站回到了杨玄感的身边，边看边流泪。

　　三百个大布囊装满后，王世充命人把这些布囊堆在了一起，换了一身写满各种符文咒语的巫师袍，戴上了一面青铜恶鬼面具，披散头发，赤着双脚，手里拿着一面兽皮鼓，围着这些布袋整整跳了一个时辰的大神，嘴里念念有词。

　　一个时辰后，王世充结束了他的动作，摘下面具，吩咐达鲁花的那三百骑士带着这些布囊和那些病羊，去那白亭海里投放。这些一早就已经商量好了，达鲁花多次去过白亭海，对那一带的路线非常熟，这次去也是驾轻就熟，下午的时候他还和杨玄感打赌，说是五天内一定能回来。

　　达鲁花走后，王世充命令支起百十来堆柴堆，把那些尸体全部堆了上去，放火焚烧，百多个大火堆冒出熊熊的火光，照亮了大半个天际，李子雄和他的手下们对着这些战死的同袍，痛哭流涕，连杨玄感也受这情绪感染，虎目中泪光闪动。


第0507章 交心（一）

　　火光照着王世充那张阴沉的脸，碧绿的眼珠子里，狼一样的凶残不停地闪现着，一半是火光，一半是暗黑的月影，一个人独自站在角落里的王世充这会儿显得格外的阴森可怕。

　　这把火一直烧到了天明，六月的沙漠里，黑夜格外地短，只有四五个时辰，当拂晓的日光从地平线上露出的时候，火堆基本上也烧完了，近万具尸体都成了一片片的骨灰，跟这大漠中的黄沙融为了一体。

　　李子雄指挥着士兵们，趁着太阳还没出来，这阵还算阴凉的功夫，赶紧把那些骨灰又堆回了那个大坑，然后堆上沙子掩埋，虽然他明知这样没啥效果，沙尘暴一起，这些兄弟们的骨灰还是要被吹散，但他的良心让他还是要眼见这些兄弟们入土为安，哪怕是已经变成了一堆灰。

　　接下来的几天里，李子雄成天和自己的兄弟们呆在一起，不愿意和王世充一个帐蓬，而杨玄感要不是摊上了这件保护王世充的差事，也是一万个不情愿和这家伙成天坐一起相顾无言。

　　王世充开始的两天倒是不住地找杨玄感说话，可是这回杨玄感打定了主意，权当他是空气，不是自顾自地喝水，就是躺倒睡觉，王世充讨了几次没趣后也不再言语。

　　杨素的大军一直驻扎在沙漠之外，按王世充的计划，既不前进也不后退，一切等前方的回报，再作决定。

　　到了达鲁花离开后的第五天，一大早王世充就爬了起来，这几天他已经有些适应这种沙漠中的生活，甚至那些在第一天时还让他极不适应的热沙，此时也好象没有一开始那样滚烫了。

　　王世充光着膀子，看了看自己身上被晒脱的皮，还有那这几天迅速从古铜色向熟铜色发展的肤色，不觉叹了口气。他这几天下来突然开始同情起突厥人来了，成天处在这样恶劣的环境里，看着长城以内的花花世界，换了谁都不可能抑制住进来抢一票的冲动。

　　杨玄感一直坐在对面，神色黯淡，不知道在想些什么，只是看着外面在发愣，这几天来他一直如此，如失了魂一样，成天只是枯坐无语。

　　王世充也觉得有些无趣，心想两个人之间最远的距离只怕不是千山万水，而是这样互相厌恶，相对无言。

　　杨玄感这两天没法跟别人说话，也有些闷了，便看着王世充冷冷地道：“我劝你别打什么逃走的心思，要是你这招不成，就算我们两没有那个赌约，父帅和晋王也会要了你的命。”

　　王世充脸上闪过一丝笑容，他有些意外杨玄感居然肯主动跟自己说话，于是转过头对着杨玄感道：“杨将军何以认定世充是在准备逃跑？”

　　“哼，你那肚子里成天就是害人的主意，哪会想什么好事。”杨玄感恨恨地说道。

　　王世充突然叹了口气：“世充不知道哪里得罪了杨将军，让你这样恨我？就因为上次你抢我新娘的事吗？要知道那次可是你抢了我的老婆，我没跟你计较，你还要如何？”

　　杨玄感的眼前又浮现起那个新娘临死时的表情，一下子又变得愤怒起来：“你要打我甚至想杀我，我都没意见，你那新娘是无辜的，你居然也下得去手，拿老婆去换官位，你自己也算个读书人，要脸么？”

　　王世充突然表情变得有些悲伤起来，杨玄感见多了他的嬉皮笑脸，这样的表情还是头一次见到：“谁会忍心下手杀自己的老婆呢，可那天她知道了太多我们间的事情，若是留着，总是后患，我不能因为一个女人而误了自己的前程。杨将军，你是世家子弟，一出生就是大富大贵，哪知我们这些平民奋斗的不易，想我父亲，读书破万卷，经营一生，也才做了个下州长史，你觉得这公平么？”

　　世充自幼读书，最吸引世充的就是这句：王候将相，宁有种乎？只要真正有本事的人，是不应该被自己的出生和地位所局限的，所以我不甘心，我要靠自己的本事出人头地。

　　王世充继续着他慷慨激昂的演讲，连眼中都放出了光芒：“杨将军，现在只有我们两人，在这荒凉之处的独处，恐怕这辈子也不会再有这机会，有什么话都可以尽管说，过了这村也许没这店了。”

　　“你要是有什么问题也可以问我，我这次一定会给你满意的回答。不管以后我们的关系变得如何，今天都可以说说心里话。”

　　杨玄感一直也想有个机会能当面问问王世充，听了他这话后，看了看帐外离着自己足有几百步的军士们，也意识到这确实是个千载难逢的好机会，于是便转向了王世充：“其实我一直很好奇，你是怎么跟晋王殿下搭上线的？”

　　王世充哈哈一笑：“你看这样如何，你问我一个问题，我也问你一个问题，有些事情我也想得到答案，你可以不回答，我也可以不回答，如果不方便回答的，可以换个问题，你看如何？”

　　杨玄感点了点头：“如此甚好。”他心里打定了主意，一些无关紧要的事情可以借今天这机会跟王世充换情报，反正现在只有二人在场，重要的事情即使他知道了，想去告发领赏，自己也可以赖掉。

　　王世充平静地说道：“为了表示诚意，我就先回答你这个问题吧。上次的事情以后，你父亲帮我去向宇文家提亲，但宇文述好象对我很警觉，不仅不向晋王举荐我，反而让他两个儿子也要离我远点。哼，他不帮我，我就自己想办法。其实我一直有个朋友，是姑臧（今天甘肃武威市）人，叫段达，跟他的交情还能扯上灭陈的时候，当时我们都在晋王麾下效力，我们两个脾气相投，就成了好兄弟，生死之交。杨玄感，你别以为只有你能交到朋友，我王世充的朋友不比你少。”

　　杨玄感知道他说的也有道理，跟他出身相近的人自然容易走到一起，于是点了点头，继续听了下去。

　　王世充继续说道：“后来灭陈之后，我因军功升为仪同，回家闲居，段达则留在了江南，后来还跟着越国公一起讨平了高智慧的叛乱，因功也加了个开府仪同。你杨玄感生下来就当了个仪同，可我们却要提着脑袋玩命才换来这个六品官。所以我们在一起就有共同语言，能做朋友。后来段达回了京后，当了晋王府里的参军，虽然官职不高，但能和晋王说上话，他本来想直接举荐我，但我王世充是何人，怎么能无功就去投靠晋王？那样晋王是看不出我的能力的，以后也不会重用我。”

　　杨玄感脱口而出：“所以你就帮他用猫鬼害人？”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“原来这事你知道了啊，怪不得一直这么恨我，这可要算另一个问题了，我现在还不能回答你。明白不？”

　　杨玄感刚才口没遮拦，本有些后悔，一听对方居然也肯提及此事，一下子有些意外，便点了点头，心里开始盘算着一会儿要如何回答他的另一个问题。

　　王世充继续说道：“段达有个朋友，叫姬威，是太子东宫里的亲信，跟那个左庶子唐令则一样，是个幸臣，成天陪着太子昏天黑地地鬼混。

　　本来晋王多年来都想在东宫布下耳目，可是太子身边有些象太子冼马（东宫官名，类似办公室主任之类的）李纲这样的忠臣，想派进去的人都被查出来了，就是你那个朋友李密，在东宫也接触不到什么机密核心之事。

　　但太子身边的近臣就不一样，这些人连李纲都能排挤掉，所以要想打开缺口，获得东宫的内部机密，此人是最好的突破口。这几年皇上对太子的态度也越来越明显，这些人一个比一个猴精，都开始给自己找些退路。

　　有一天段达和我一起喝酒，无意中说到姬威是他的朋友，我当时就要他赶快找这个姬威，他开始还不愿意，说以前也找过他，结果这家伙眼界高的很，进了东宫以后就不怎么跟他们这些以前的朋友来往了。

　　我就跟段达说，此一时彼一时，以前太子的地位稳固，将来没有意外就会登上大位，就算是为了避嫌，姬威也不会和你这个晋王府的参军来往。现在不一样，太子的位置受到晋王的强有力挑战，姬威这种人要为自己留条后路，一定不会拒绝和你的联系。

　　几次后跟姬威混熟了，见面的场所也从大兴城里的酒楼射箭场之类换成了我家的大院于是段达将信将疑地托人去找了姬威，果然第二天姬威就如约来和段达见面了。开始的几次只是叙叙以前的朋友交情，没牵涉到实质，我是在他们第三次见面时跟去的，又见了。

　　杨将军，你可能不知道，我家的那个大院以前叫极乐山庄，人世间好吃的好玩的我那里全有，我知道你和越国公最近也一直派人在刺探我家，其实没有必要，以后我们要是做了朋友，你随时可以大摇大摆地进来。”

　　杨玄感“哼”了一声，也不说话。

　　王世充得意洋洋地继续说道：“有一天姬威玩高兴了，也喝高兴了，我看时机成熟，就让段达跟他摊牌，起初姬威还有点犹豫，不敢就这么背叛太子，结果段达就威胁他说，东宫的过失，皇上都知道了。晋王已得到密诏，一定要废黜太子。你要是能告发杨勇的过失，就会大富大贵！姬威还是有些动摇，于是我又加了一把劲，说是皇上已经知道了不少东宫的事情，你要是不肯合作，我就去说这些都是听你姬威说的。这家伙当场吓得就瘫到桌子底下，一下子就答应和我们合作了。”

　　杨玄感鄙夷地看了王世充一眼：“如此肮脏丑恶的交易，你说起来就没一点脸红吗？”

　　王世充笑着摇了摇头：“杨玄感，不用跟我装什么清高，你和你爹还不是成天做梦就想在东宫安插内线么，只不过没办法打进去罢了。就是对我王世充的家，你们也动用了探子，这些就很光明正大吗？”

　　杨玄感一时语塞，无言以对。

　　在杨玄感听来，王世充的声音今天好象没那么刺耳了，虽然粗浑低吼依旧：“搞定了姬威以后，东宫基本上就对于晋王没有秘密可言了，他哪天在哪里见过什么人，都会很快地传到晋王这里，并作出反应。靠这个功劳，晋王大大地夸奖了我一番，虽然现在没有升官，但已经把我作为心腹了。”

　　杨玄感知道王世充有这个本事，杨广同样是野心勃勃，两个有才的坏蛋碰到一起，想不擦出些火花都难。

　　王世充对着杨玄感道：“你的第一个问题我回答完了，我的回答你还满意吧。”

　　杨玄感点了点头，王世充确实说得够详细。

　　王世充露出了那一口黄澄澄的粘了沙子的牙：“现在该我问了，能答的话你就答，不能答我可以换一个。”

　　杨玄感没有说话，算是默认。

　　王世充深深地吸了一口气，他需要今天在杨玄感的身上彻底摸清杨素的底牌，甚至为此不惜把这几个月来自己的最大战果，也就是拿下姬威之事和盘托出：“你们杨家现在究竟是怎么想的，是想全力帮晋王上位，还是想两头下注，保持东宫和晋王间的平衡，再或者是支持蜀王杨秀或者是汉王杨谅？”

　　杨玄感笑了起来：“王世充，你未免也太会占便宜了吧，一口气问我这么多问题，这算是一个问题吗？”

　　王世充眼中的绿光一闪一闪，显示出他的心思也在飞快地开动着，他自我解嘲地笑了笑：“这个问题确实有点大，这样好了，你回答了这个问题后，我把猫鬼那个事也跟你说明白，我知道你对那个事比较上心，你看这样如何？”

　　杨玄感没想到这家伙这次会如此爽快，都有些不敢相信，但想了想王世充虽然奸诈，可是跟自己好像还没有爽过约，于是他迟疑了一下后，猛地一拍手：“一言为定。”

　　“我们杨家的态度其实很明显，如果让我们家选，是巴不得置身事外的，但是从上次皇上要我父亲去东宫责问太子刘居士余党的事开始，我们家就没有退路了。王世充，你是聪明人，此事的利害关系不用我多说了吧。”

　　王世充点了点头：“不错，皇上就是想你爹主动找些太子的罪证，好废了他。”

　　杨玄感点了点头：“你也该知道高颎高仆射的态度，这件事上他决不退缩，而是选择了跟太子共存亡，所以我们家也没有了退路，只有跟太子和高颎，还有跟他们同一阵营的左卫元将军他们斗到底了。你既然一手策划了猫鬼案，应该清楚这点吧。”

　　王世充笑了笑，没有说话。

　　“现在高颎已经倒了，太子没了任何的靠山，倒台是迟早的事，我们除了帮晋王还能帮谁？王世充，你这么聪明的人，怎么还会问我这种问题？”

　　王世充的语调变得冷酷起来：“你们就没想过转而扶持汉王杨谅或者蜀王杨秀，以平衡和对抗晋王的势力？你爹这么精明的人，会不知道晋王的真面目？甘心在他这条路上走到黑吗？”

　　杨玄感微微一愣，这个问题杨素倒是从没跟他商量过。

　　“我不知道，阿大从没和我讨论过这事，只说过既然我们已经上了晋王的战车，就只能和他一路到底了，而且汉王长年镇守河北，蜀王则一直在蜀中，跟阿大也没有什么联系，更谈不上什么交情，也不太可能合作吧。”

　　王世充一动不动地盯着杨玄感的眼睛，想从他的眼神中判断出他是否在说谎，看了半天后，长叹一口气：“罢了，我相信你是真不知道此事。不过在我看来，越国公不会这么简单，蜀王和汉王都是野心勃勃的人，跟晋王一个模子刻出来的。上次征高丽的时候，汉王就告过高颎一状，说差点给他害死。可见这家伙绝不简单。”

　　杨玄感摇了摇头：“这些事情阿大和我谈论的不多，我们杨家和你王世充不一样，你想着的是向上爬，我们想着的是平安无事，不要主动惹祸上身，所以你是无法理解我们的想法的。”

　　王世充点了点头：“这句说得在理，晋王他们这些王爷拼命地折腾是为了当皇帝，你们杨家再怎么也只是臣子。现在越国公已经位极人臣了，夫复何求，多一事还真不如少一事。好吧，你这个回答我很满意。”

　　“那你是不是应该和我说说猫鬼的事了？”杨玄感沉声道。

　　王世充微微一笑：“这个自然，我王世充答应你杨玄感的事情不会出尔反尔。那个猫鬼，我只不过是抢先行动罢了，其实你不应该恨我，如果我不做这事，恐怕你娘现在已经没命了。”


第0508章 交心（二）

　　杨玄感一下子惊得合不拢嘴：“此话怎讲？”

　　王世充想到安遂玉的事情，心中就一阵难过：“若不是我亲身经历过此事，也不敢相信高颎会这么狠，姬威在这事上起了关键作用，当年东宫里太子商量重要事情的谈话密室正是他所督建，在这事上他留了个心眼，暗中布了条管道，可以从外面监听。越国公去东宫责问太子的当晚，高颎就来东宫商量对策。他布下一条连环计，先是让东宫术士章仇太翼配置了一种丹药，派人下在独孤皇后与你娘郑氏的饭菜中，这种药无色无味，服了后会让人昏迷，只针对女子有效。而昏迷后的症状会类似猫鬼上身，因为独孤陀家养猫鬼的事情皇上知道，这是个绝佳的突破口，所以一旦出事，皇上肯定会怀疑到你们杨家，到时候把你家牵连进来，你爹只要一倒，暂时独孤皇后也找不到人再来攻击太子。至于独孤皇后，先让她躺下，然后再放出尉迟女这个高颎多年前就埋伏好的秘密武器，让她在皇上最无助的时候，又是酒醉状态下被临幸。只要独孤皇后再晕上几天，到时候那尉迟女怀上了龙种，成了妃子，皇后也动她不得，那时皇后所有的心思就会用在后宫对付新出现的劲敌身上，哪有空再来管太子之事呢？”

　　杨玄感猛地一拍大腿：“他娘的，高颎真是太阴险了，太子居然也同意跟他一起这样害自己的亲娘？”

　　王世充冷冷地说道：“人不为已，天诛地灭，独孤皇后对自己的儿子下死手，还要太子念母子之情？太子可没你杨将军这么迂腐啊，他做的只不过是常人的选择罢了。”

　　杨玄感一下子无话可说了，人性的自私和卑劣，他深有体会，如果杀到自己头上，很少有人会坐以待毙的，哪怕下手的人是自己的亲生父母。

　　王世充继续说了下去，声音冷酷，但掩饰不住他所叙述事实的惊心动魄：

　　“晋王通过姬威知道了这个计划，就在当晚行动，救醒了独孤皇后，独孤皇后果然是厉害的人物，一醒来后马上明白了是怎么回事，她当时并不知道有人对她下毒，但一下子能看出尉迟女的事背后的黑手。所以当机立断，直接趁第二天皇上上朝的时候斩了此女，让高颎多年的计划一下子彻底落空。此事失败后，高颎还不甘心，最后拉皇上的时候还说了句不能为妇人轻天下，想要挑拨一下皇上和皇后的关系，那算是他最后的尝试和努力了。可惜独孤皇后没有给他任何机会，直接跪迎皇上，在大臣面前给足了皇上面子。皇上一高兴，这事自然也就过去，事后也能想到尉迟女这事不简单，所以才会在那天直接罢了高颎的官，后面又找借口连他的爵位也夺了，要是皇上和皇后知道连猫鬼也是他做的，那肯定会要了他的命。”

　　杨玄感冷冷地说道：“那你们怎么会这么好心，还留着他一条命，就不去举报猫鬼案的真相吗？”

　　王世充哈哈一笑：“杨玄感，在政治上你还是太嫩了，晋王留他一命，日后登基后有重新启用他的可能。论治国能力，就是你父亲也远不如他，等太子彻底垮了后，高颎未必不会改换门庭投靠晋王的。”

　　杨玄感大惊失色：“晋王以后会用高颎？”

　　王世充点了点头：“不错，很有可能，这次他没有把猫鬼的事抖出来，就是留了一个情面，高颎想必现在也能想到这点了，以后晋王登位，他还有不听话不效力的理由吗？”

　　杨玄感沉默良久，叹了口气，道：“我确实没你这么见风转舵，在你和晋王的眼里，没什么人不是被利用的，也没有谁是不能出卖的，你就不担心晋王有一天会连你一起除掉吗？”

　　王世充的脸上闪过一丝残酷的杀机：“我当然清楚晋王是什么人，晋王也很清楚我是什么样的人。等他登位后，估计第一个除的就是你们杨家，第二个可能就是宇文述，接下来就会轮到我王世充了。现在我只是个五品小官，他想捏死我就跟捏死蚂蚁一样，但他登基时我至少也会是一方大员，不会坐以待毙。”

　　杨玄感语气中带了讥讽：“王世充，你果然没有忠诚可言，现在就跟我说这大逆不道的话，就不怕我去向晋王告发你谋反吗？”

　　王世充先是一愣，接着捧着肚子笑了起来，边笑还边指着杨玄感：“杨玄感，你实在是太可爱了，今天和你说这么多都是白说了么？要不要我们再打个赌，不出十年，你杨玄感会主动来找我，跟我说这些所谓大逆不道的话。哈哈哈。”

　　杨玄感低下了头，他不敢和王世充打这个赌，王世充的话每一个字都刺在他的心头，都是最残酷的真实。

　　王世充笑够了以后，坐了起来，神色恢复了平静：“这么说吧，我今天也跟你杨玄感交个底，我王世充不忠于谁，也无所谓背叛谁，现在帮晋王做事也只是各取所需，我从不高估人性，也从不低估自己。我帮他夺位，他给我官位，就这么简单。而且，我在这次猫鬼案中损失惨重，对杨勇，必除之而后快！”

　　杨玄感冷冷地道：“既然如此，你还需要找我做什么？跟我今天废话这么多，只是为了发泄？又或者是想离间我们杨家和晋王的合作吗？”

　　王世充摇了摇头：“当然不是，我王世充说话做事都有目的，都是为了自己着想，跟你上次的合作是双方各自利用对方，现在我也想跟你再合作一次。”

　　“哦，你想要什么？要我父亲再帮你跑个官？这回是想要上仪同呢还是州刺史？”杨玄感嘴角边挂着一丝冷笑，语气中尽是嘲讽。

　　王世充叹道：“杨玄感，不用把我看得如此不堪，你也用用脑子，你爹能给我的，还能超过晋王吗？那次我苦无门道，无法结识到高官亲王，所以只能通过你，让你爹帮我打开这条晋升之路，现在我已经成了晋王的亲信，还用你爹做什么？”

　　“那既然我们杨家对你的升官发财没有帮助了，你还跟我交易什么？对你来说，我好象没什么利用价值了啊。”杨玄感疑道。

　　王世充深吸一口气，摇了摇头：“我看重的是你，不是你爹。”

　　“我？我有什么值得你看重的。太平盛世，我的脑子没你好，心肠没你狠，手段没你黑，更放不下身段和良心跟你这没脸没皮的一样无所不为，我能帮到你什么？”

　　“哈哈，杨玄感，你自己可能都没发现你自己的能力。老天挺公平，没给你聪明的脑子，让你象我或者是象李密，但也还过得去，不算太笨。可是上天给了你这副好身板，你是天生的战将，将来一旦天下大乱，你一定是最能打的一个。”

　　杨玄感一下子笑出了声：“王世充，你搞你的权谋，也能搞出天下大乱？”

　　王世充收起了笑容，一脸的严肃：“我当然是没这本事，但我觉得晋王以后很可能会弄成这样，你也知道他一向在父皇母后面前演戏，本性一直被压抑。骨子里他比太子要奢侈得多，也自认为可以建功立业，开疆扩土，所以他上台后一定会做两件事，一件是大建宫殿，广收美女供自己享乐；另一件则是征战四方，东边的高句丽，西边的吐谷浑都会是很好的用兵方向，尤其是高句丽，当今皇上没有征服，他一定很有兴趣挑战一下。无论是哪件事，都会消耗国力，加重百姓负担。加上晋王为人外宽内忌，现在看着礼贤下士，那是因为他要做出这种样子给父母和朝臣们看，一旦登了位，肯定会比他父皇还要固执，到时候就算有忠臣想进谏，也不会有好果子吃。”

　　杨玄感知道他说的有理，这些话杨素也跟自己分析过：“那就算天下大乱了，你又有何好处？你现在做的一切都是为了讨好晋王向上爬，到时候他若是登了基，你自然也可以鸡犬升天，不去保自己的荣华富贵却想着这些做什么？”

　　王世充脸上肌肉抽了抽，叹了口气：“你知道我一向深思熟虑，不做无把握之事的，凡事也会给自己留下退路。晋王夺位我们两家都参与了太多的阴谋，他今后未必能容得下我们，不要说我，就是你们杨家，就敢说今后位极人臣，一点也不用担心吗？”

　　杨玄感一下子被他这句话刺中了心中最柔软的地方：“那又能如何，大隋的制度你又不是不知道，我爹位极人臣了也是手中无兵，无论是皇上还是以后可能登位的晋王，一句话下来，我们就只能等死，没有反抗的资本。”

　　王世充突然眼中凶光大盛，一下子站了起来，杨玄感也毫不示弱，挺身而起，直视着王世充的眼睛。

　　“杨玄感，我只问你一句，要是晋王以后登基了，要灭你全家，你怎么做？”

　　“放手一搏罢了。”

　　“怎么搏？你刚才说了你手中无权也无兵，你能怎么搏？”

　　杨玄感咬牙切齿地说道：“天下若是安定，就逃到突厥或者高句丽，以图他日卷土重来，天下若是已乱，就登高一呼，取了他的天下！”

　　王世充微微一怔，他对杨玄感的这个回答也略有些意外：“此话当真？”

　　杨玄感朗声道：“我没有骗你的必要，你想做的事我不是没想过，只不过我们家没必要这样做罢了。助晋王夺位后，我父亲会淡出，会隐退，要是到时候他还不肯放过我们杨家，那就别怪我杨玄感为臣不忠了。”

　　王世充猛地一拍手，顺便重重地在地上一跺脚：“好汉子，有气势！这才是我王世充想看到的盖世猛将杨玄感，你我联手，何愁大事不成，哈哈哈！”

　　杨玄感对刚才的一时冲动有些后悔，冷冷地看着王世充在一边手舞足蹈，说道：“你可别高兴得太早了，我什么时候要说过和你联手了？即使到时候我杨玄感要奋起反抗，也不会找你王世充当帮手，不为别的，就冲着你这种可以出卖任何人的行径，我担心哪天你的刀会砍到我头上。”

　　王世充摇了摇头：“杨玄感，联手是要以实力相当为前提的，你有勇力，在乱世中是天生的良将，又有这个高贵的贵族身份，天下皆知你杨玄感，若是到时候振臂一呼，不怕不从者如云。”

　　“至于我，到时候会攒出能有资格跟你合作的实力的，到时候先联手诛暴，至于以后鹿死谁手，就各安天命好了。”

　　王世充的脸上尽是兴奋，眼中的神光一闪一闪。

　　杨玄感看得好笑，他决定给这个头脑发热的家泼点冷水让他冷静一下：“喂喂喂，你现实点行不。谁说了晋王一定能登位？再说了，晋王就是登了位，我父亲到时候隐退，交权，他也没理由逼我们家逼得太狠。你王世充参与了他的那些见不得人的勾当，我家可没有，别老想着拖我们家下水跟你绑到一起。”

　　王世充笑了笑：“跟你打赌你又不肯，这样好了，我还是那句话，我不主动找你，到时候你哪天走投无路了或者是想为父报仇而起兵，随时可以来找我。”

　　杨玄感一下子劈胸抓着王玄感那件中衣，几乎要把他从地上拎了起来，眼里象是要喷出火，厉声喝道：“你胡说些什么，什么为父报仇？！你信不信要是再敢乱嚼舌头我现在就宰了你？！”

　　王世充脸上的神色很平静：“杨玄感，你可是接了你父亲的令来保护我，真要杀了我，你父亲只能白发人送你这黑发人，你舍得？”

　　杨玄感恨恨地松开了手。

　　“我只是作个假设罢了，你没必要这么激动，我在做事前总会考虑最坏的结果，要是刚才这句话冒犯了你让你不高兴了，我道歉。”王世充换上了一副嬉皮笑脸的表情，杨玄感看着只是更加厌恶。

　　杨玄感怒道：“王世充，我警告你，你别在晋王面前打我家什么主意，说什么坏话，要是你敢害我们杨家，我弄死你！到时候我看谁能护得了你王世充。”

　　王世充哈哈一笑，摆了摆手：“杨玄感，我还想以后跟你合作呢，怎么会傻到和你结仇？我们这些给晋王做事的只有抱团在一起才有活路，把你爹弄倒了很快就会轮到我王世充，到时候我连帮手也找不到，不是自寻死路么？你可以不信我的人品，但一定不能怀疑我王世充的智商。”

　　杨玄感气鼓鼓地扭过了头，也不说话。

　　王世充走到帐蓬外，看了看天上的太阳，已过日中，他回头看了看杨玄感，说道：“今天的谈话我希望对我们两都有帮助。记住，杨玄感，以后要是到了你说的那种情况，不要忘了，那时的王世充是可以帮到你的朋友。还有，李密也是个聪明人，他的想法应该和我一样的。”

　　杨玄感冷冷地道：“王世充，你不用企图挑拨我和密弟的关系，我们是以心相交，生死与共，和你这种逐利之徒不一样。”

　　王世充叹了口气：“真正到了让人无法拒绝的权力面前，又有谁能经得起诱惑？我看人不会有错的。你现在可以不信，以后事实会证明一切。”

　　杨玄感想到杨素也跟自己一再提醒过对李密要留个心眼，当下默然不语。

　　远方传来一阵马鸣声，远远的地平线上出现了一些小黑点，王世充看了看杨玄感，说了句：“他们回来了”，便走出了帐蓬。杨玄感吃惊地发现，他的右手上多出了那支杨广给的鸣镝。

　　王世充走了帐蓬，一边穿起铠甲，一边对着远处的军士们高声喊道：“众军听令，全部披挂整齐上马，弓箭上弦！”

　　杨玄感跟着走了出来，听到王世充下了这个命令，不解地问道：“你这是要做什么？”

　　王世充转过了头，一道杀机在他眼里一闪而没，呲牙一笑：“也不知来的是敌是友，总之先做好准备吧。”

　　王世充一边说，一边套上了兽面连环甲，这套甲胄正面分为左右两大片，每片的中间有一个小圆形兽头护胸甲片，打磨得锃亮。而后背则是一整块大钢板，足有两寸厚。身前背后两大块铁板间在肩部用牛皮带扣连在一起。

　　牛皮带上，是肩甲和护颈，这套铠甲是按王世充的身体尺寸特制的，王世充就象穿毛衣一样，直接先把手从两侧的两个圆口伸出，然后把铠甲兜头一套，脑袋正好从护颈处的小洞伸出。

　　套好了主铠后，王世充又向双肩套上护膊，手臂上套上链子网护手甲，腰上系好腹摆裙板，向大腿处套上膝裙，小腿处套上胫甲吊腿，最后穿上外面镶着小块铜片的亮银马靴，顺手戴上头盔，就算是全副武装了。


第0509章 灭口

　　等王世充穿好这全套后，杨玄感也穿好了他的那套明光铠，站起了身。远处的军士们的装备不如他们两位将领，除了骁果骑士也是全身锁子甲外，李子雄的部下都是轻骑兵，只着皮甲，就象穿件外套一样把皮甲向身上一套就完事，因此早已经披挂完成，都已经上马待命了。

　　杨玄感骑上了黑云，跟在王世充后面奔了过去，此时只见远处地平线上的那些小黑点开始越来越近，越来越大，杨玄感的眼睛很尖，一下就看出来者正是去白亭海放毒的达鲁花和他的部下三百骑兵。

　　王世充冷冷地扫了一眼远方的这些友军骑兵们，对身边的汉骑下了令：“列骑兵阵，一字排开，相隔五步，轻骑在前，骁果在后，弓箭上弦。”

　　骑士们纷纷遵照着他的命令开始执行，杨玄感突然觉得有些不对劲，一把抓住身边马背上的王世充的手腕，低声问道：“你该不会是要对这些人下毒手吧！”

　　王世充转过了头，也不回答，对着前面大声吆喝：“动作都快点，别乱。”

　　杨玄感这下终于明白他是真要对这些人下手了，一下子想起前几天还在跟那达鲁花一起喝酒交朋友，再也忍不住，抓着王世充的手力量一下加了许多，箍得他差点没叫出声来：“你疯了吗？这些人是友军！你为何要杀他们？事后你还怎么向长孙将军还有启民可汗交代？！”

　　王世充狠狠地甩开了杨玄感的手，用力地揉着自己的手腕：“我很清楚自己在做什么，疯的是你！这些人带了那些尸体和病羊跑了几天，早就染上瘟疫了，要是放他们回来，肯定会在整个大军里传播疫病的，你希望那样？”

　　杨玄感呆了一呆，马上又说道：“那你为什么不让他们自生自灭，直接回启民可汗那里？非要自己下这毒手？”

　　王世充冷冷地说道：“这些突厥人不是傻子，你要是在出发前跟他们说他们不用回来了，那他们肯定知道自己带的这些东西不仅会害敌，更会害已，一定在半路上扔掉这些东西，投奔敌军了！”

　　杨玄感心急如焚，却又辩不过王世充，眼看远处的达鲁花们越来越近，他甚至可以看到达鲁花那张洋溢着笑容的脸，他又一次拉住了王世充：“那李将军的部下也接触过尸体，这又怎么说？”

　　王世充摇了摇头，他知道杨玄感是不懂后世的病毒，细菌这些知道的，只能耐心地解释：“他们挖尸体时浑身上下裹得严实，而且只用半天，又是在烈日曝晒之下，问题不大，这几天我也一直在观察，要是有人得了病，我一样会把这五百军士斩尽杀绝，不会留下隐患。”

　　杨玄感浑身一震，松开了手，王世充看着他，神情严肃：“杨玄感，你不能总是这么妇人之仁，所谓慈不将兵，这点多跟你爹学学！身为主将，你要为大部分人的生死负责，而不是以为自己有能力照顾到每一个人。”说着双腿一夹坐骑，打马上前，站到了队列的最前方。

　　王世充清了清嗓子，开始对众军训话：“众军听令，你们的前方是去水源处下毒的突厥友军，他们都已经惹怒了瘟神，放出瘟鬼在他们的身上。要是我们放他们回来，会害到整个大军，而你们，会是第一批被瘟鬼上身的人。”

　　这话一出，汉骑们都惊得一片人语马嘶，不顾军令地互相议论起来。

　　王世充回头看了看正在奔近的达鲁花，太阳照耀下只见他兴奋地在头顶挥舞着那个空荡荡的布袋子，似是在告诉大家他已经顺利完成任务了。

　　王世充高高举起了那枝鸣镝，豺狼一般的声音里透着重重的杀机，让人听了不寒而栗：“全部听好了，弓箭上弦，藏于马侧，每个人找好一个目标，听我鸣镝为令，当我射出这枝鸣镝时，所有人都射向自己的目标！五箭过后，上前追杀，不得放走一个！只有这样，上天才会免除你们身上的灾祸，不然这些人的瘟鬼会转移到你们身上，个个不得好死！”

　　这些军士们本与突厥骑兵就没什么兄弟战友之情，甚至都很恨这些草原骑士，加上王世充的一通欺诈，于是全都高声叫好，杨玄感一动不动地看着一脸兴奋，越奔越近的达鲁花，嘴里喃喃地说道：“朋友，对不起！”

　　转眼间，达鲁花已经一马当先，奔到离王世充只有一百步的距离，只听他一路大叫：“王将军！杨将军！达鲁花完成任务回来复命啦！哈哈哈！”

　　所有的突厥骑兵都奔到离前排几十步的距离，而达鲁花则更是离王世充只有十余步，脸上笑开了花：“王将军，东西全丢完啦！这趟可累死……”

　　他的话音还没落，却看到王世充脸上笑容可掬地对他说道：“达鲁将军，辛苦了。”

　　达鲁花定睛一看，发现杨玄感却远远地落在骑阵的后方小坡之上，心中正奇怪，再一看王世充，只见那枝金光闪闪的鸣镝正架在一支骑弩之上，握在王世充的手中，对着自己，而他的嘴角边正挂着一丝残忍的微笑。

　　“呜呜……”

　　黄金鸣镝带着凄厉的风声一闪而过，直接射进了达鲁花的前胸，他的脸上带着难以置信的神情，吃力地抬起了手，指着王世充，却是一句话也说不出，栽下马来，当即气绝，眼睛还圆圆地睁着。

　　羽箭的破空之声与突厥骑兵们中箭落马时的惨呼声此起彼伏，不绝于耳，杨玄感长叹一口气，也取出那八百斤的铁胎弓，虎目含着泪，一箭箭地射向那些突厥骑兵们，一边射着一边在心里喊道：“对不起，对不起！”

　　五轮箭雨后，三百突厥骑士被射倒了二百七八十，剩余的二十多人见势不好，纷纷打马回逃，骁果骑士们不待杨玄感下令，便纷纷追出。

　　这些突厥人来回跑了五天，早已人困马乏，哪里跑得过这些轻装骁果骑士的上等战马，不消片刻，就被一个个追上，砍下马来。

　　当四百多步外最后一个突厥骑士被砍下马后，这一片屠宰场上恢复了可怕的宁静，王世充远远地避开了这些尸体，沉吟不语。

　　李子雄驱马走了过来，冷冷地对王世充说道：“王将军，你可够狠的，也真下得了手，只是不知道你回头如何向大帅交代此事。”

　　王世充嘿嘿一笑：“这就不劳李将军费心了。还有劳李将军带着你的兄弟们打扫一下战场。”

　　杨玄感此时也奔了过来，正好听到二人的对话，插话问道：“王将军，你不是说这些人瘟鬼上身了吗，怎么还让弟兄们接触他们的死尸？”

　　王世充远远地看到前方有个骁果骑兵跳下马来，抽出腰间小刀，似是想要上去取首级回去报功，一下子大叫了起来：“喂，那个兵，那个兵，不许动尸体，听到没有！”

　　所有想收人头的骑士们一下子愣住了，不甘心地骑上了马，慢慢踱了回来。

　　王世充环顾了一下围过来的骑士们，厉声道：“这些人都身上有瘟鬼，现在接触他们的死尸会引鬼上身的，你们还要不要命了？”

　　李子雄摇了摇头：“那现在怎么办？王将军你又说要打扫战场，是想让李某和弟兄们被鬼上身吗？”

　　王世充又露出了他的那口沾着黄沙的白牙：“自然不是，有劳李将军和弟兄们都全身罩好前日里的那身长袍，掩住口鼻，向这些尸体身上洒些引火之物，直接焚烧即可，那些马也不要留，全都烧了，干干净净。”

　　李子雄“哼”了一声，领着部下们远去，而杨玄感看了看王世充，也吩咐骁果骑兵们先回大营，告知主帅自己与王世充稍后回去复命。

　　杨玄感看着地上达鲁花那张死不瞑目的脸，心中惨然，转过头来对着王世充问道：“那这件事怎么向大帅和晋王殿下交代？”

　　王世充点了点头：“就说与敌接触，全部战死了。事后的抚衅按战死将士的标准来，这个杨元帅最在行。”

　　“他们会信？”

　　“长孙将军应该早就把此事跟他们汇报过了。”

　　“哦，你和长孙将军商量过这事了？”

　　“这种事不用商量，他是聪明人，自然知道会是这个结果。你没看那天我请调达鲁花的时候，长孙将军一百个不情愿吗？后来看事不可违时他一再地脱清自己的关系，非要晋王下这个令。”

　　杨玄感想起当日军议之时长孙晟的种种反常表现，当时自己还觉得奇怪，现在一想，原来是这个原因。

　　王世充叹了口气：“人毕竟是长孙将军带来的，最后他也要向启民可汗交代，所以这件事上我们的口径要保持一致，别让长孙将军为难。”

　　杨玄感看着远方的战场上那一堆堆正在点燃的尸体，点了点头。

　　众人回到大军后，杨玄感，王世充，李子雄和那八百多士兵还被单独隔离了几天，王世充每天晚上还要装神弄鬼一番，天天跳大神，以安定这些人的心，大家天天要泡混合了雄黄和烧酒的药水，以作消毒。

　　三天之后，没有人出现染上疫病的症状，王世充等人才正式回到了军中。

　　此间杨素也派人问过几次这次的任务，王世充都回答说是那些突厥骑士们成功地把腐尸和病羊扔进了白亭海，但在回来的路上被敌军的先头部队发现，追杀之下无人生还。

　　王世充还说随同的一个隋军骑兵回来报告了这事，他早早地安排好了一个骁果骑士，与他串通好了口供，两人的话倒也能对上。

　　三天的隔离期满，众人走出了隔离的营地，各自回了原部队，而杨玄感，王世充和李子雄三人则直奔中军营帐。

　　杨玄感这回跟着王世充进了大帐，只见两边分列的众将个个喜形于色，一见他们三人就都自发地拱手庆贺，嘴里说着：“王将军辛苦了，杨将军辛苦了。”

　　杨玄感很少见到众人如此热情过，心下奇怪，而王世充则是神色正常，向着坐在帅案后的杨素和杨广一行礼，变魔术般地不知从哪里摸出那支黄金鸣镝，双手捧着，躬身低头道：“末将王世充，特来交令。”

　　杨广还是一身黄金甲，头戴紫金束发冠，哈哈一笑，直接离了坐位，上前接过了鸣镝，拍了拍王世充的肩膀，亲切地说道：“王将军，这回真是辛苦你了，这次大破突厥，你可是首功一件，回京后孤一定向父皇如实禀报，重重地嘉奖你。”

　　王世充一下子变得受宠若惊起来，恬着脸陪着笑：“哪里哪里，一切有赖晋王殿下和杨元帅的信任与栽培。”他扫了一眼身边的杨玄感：“还有杨将军和李将军他们的配合。哎，可惜了达鲁花将军。”

　　王世充说着还揉了揉眼睛，似乎是想挤出两滴眼泪来。

　　杨玄感却心中一惊，脱口道：“难道突厥人已经中招了吗？”

　　杨广与杨素相视一笑，说道：“原来杨将军还不知道此事，昨夜探子来报，说是突厥步迦可汗到了白亭海后，部下喝了那湖水，这两天之内人畜就大量死亡，突厥人不知是何原因，大惊失色，还说是难道老天要亡他们突厥，才降下这样的恶水来惩罚他们。于是步迦可汗无法再控制部下，十余万大军这两天之间死的死，散的散，步迦没有办法，只能带着两万本部人马向东边去。长孙将军昨天夜里接到了这个消息后，直接就带着他所部的突厥降军去追击了。”

　　杨玄感这才发现帐内长孙晟和那几个突厥将领都不见了踪影，帐内众将全都喜形于色，但他一想到达鲁花的事，心中一阵酸楚，于是拱手行礼道：“晋王殿下，这次的行动，居首功的应该是达鲁花将军和他部下的三百勇士，若不是他们舍命去投放尸咒，也不会有今天的大胜。玄感不才，恳请能对其多加抚恤。”

　　杨广听了杨玄感的话后，神色变得凝重起来，用力地点了点头，道：“达鲁花将军死得惨烈，本王回京后一定会向父皇禀明此事，厚加抚恤。杨将军，此次你护卫王将军，也辛苦了，今晚我们大摆一场宴席，为你们接风洗尘。”

　　于是杨广下令，全军大宴一天，拿出多余的干粮与肉干，分小队进行庆祝，那几十坛好酒也派上了用场。杨广本想在白亭海那里倒酒入泉，与全军共饮，这回附近没有这样大型的河流湖泊，只得集中了士兵们将酒分散到各军，由士卒们取出随身携带的水，混着酒一起喝，也算是部分地复制了霍去病酒泉壮举。

　　大军又在原地停留了十天时间，等着接应长孙晟，十天后，长孙晟的部队满载而回，步迦可汗的本部人马一路向东，那里有汉王杨谅和史万岁的迎击部队，所以长孙晟转而一路追杀向西逃跑的突厥仆从部落，斩首数千，俘虏数百，还带回了大量的牛羊等牲畜。

　　杨广见这次长孙晟安全回来，这才彻底放了心，于是再次召开了宴会，所有将领作陪。

　　中军大帐里，正中燃着一堆篝火，上面架着一只铁铜烤架，一只全羊已经被烤得外焦里嫩，整个帐内都弥漫着膻香，两个厨师正不停地向羊身上抹着各种涂料，满座的将领们都咽着口水，手里拿着酒杯，眼睛死死地盯着那羊身上肥美的部位。

　　杨广和杨素还是居上席而坐，长孙晟左首第一，杨玄感则右首第一，只是王世充凭此战的功勋坐到了左首第二，长孙晟的旁边，几名布袍毡帽的突厥将领坐在他的下首。

　　杨广笑着对长孙晟说道：“此次大破突厥，长孙将军和王将军可谓居功至伟，来，我敬二位将军一杯！”

　　今天的庆功宴，杨广特意拿出了压箱底的葡萄美酒，与众将分享。一共二十瓯天青色釉面的细口酒瓯，窄颈阔腹，瓶口上封着上等胡杨木制的塞子，一拔开塞口，一阵浓郁的葡萄香气便钻进了每个人的鼻子里，此刻都被军士们捧着。

　　王世充喜饮葡萄酒，受安遂玉的影响，自己也一直在做这个葡萄酒生意，一闻味道，就能分辯出这葡萄酒的品质了，传说中葡萄酒最早产自波斯，古代波斯有一位国王，爱吃葡萄，那时候葡萄是极稀罕的产物，国王也不能想吃就吃到。

　　于是这位国王便将多余的葡萄藏进一个密封的陶罐之中，上书二字“有毒”，以防人偷吃。

　　后来这位国王的后宫佳丽中有一位失去了国王的宠爱，深居冷宫，了无生趣，一天无意中看到了这个罐子，便想在临死前尝尝葡萄的美味，便打开罐子，发现里面的葡萄已经开始发酵腐烂，流出了汁水。

　　这名妃子喝了“有毒的”葡萄汁，不仅没死，反而感觉非常好，连心情也变得愉快了，于是她告诉了国王这个秘密，国王惊喜之下开始收集成熟的葡萄，将之压紧后进行发酵，以制成葡萄酒。


第0510章 葡萄酒宴

　　西汉年间，张骞出使西域，在大宛看到了葡萄酒，深深地被它的美味所吸引，于是带回了些葡萄种子回国后种植，三国时的曹丕还专门作诗说过葡萄酒的美味与功效。只是中原的土壤气候条件与西域相差极大，葡萄无法大规模种植，连葡萄酒也是稀罕的东西，只有皇室贵族才能喝到，只是这几年亏了王世充的大规模贩运，现在在大兴城中就是连贩夫走卒，喝到葡萄酒也不是太稀罕的事了。

　　众将的面前酒案上都放着各式各样的墨绿色夜光杯。这种夜光杯取自祁连山上的上等翠绿玉石，经过数十道复杂的工序制成，制作极其精良，杯薄如纸，高矮、粗细、厚薄和颜色都完全一样。

　　王世充的面前就放着一只马踏飞燕造型的大号夜光杯，通体墨绿，造型如同一只飞奔的骏马，后蹄踏着一只飞燕，那马腿就是杯的高脚，马背则做成了一个大杯，体态流畅，动感强烈，极具匠心，而众将面前摆的夜光杯子，或飞鸟或走兽，各不相同。

　　捧着酒瓯的军士们到了众将的面前，在夜光杯里斟上了美酒，只见暗红色的葡萄酒就好象鲜血一样，散发出一阵让人目醉心迷的馥郁香气，挑动着人的味蕾，王世充喝了一口，腹中又如同燃烧着雄雄的烈火，刺激他着雄性的欲望，一想到安遂玉，心中却是一阵悲伤，不免一杯接一杯地下起肚来。

　　众人难得喝到如此美酒，都开怀畅饮，稍后厨师们也将那羊烤好，分割各部位送到众将的案前，众将更是开始尽兴，大杯喝酒大块吃肉，没过一会儿都有五六分醉意了。

　　杨广呷了一口酒，脸色有些微微发红，意犹未尽地舔了舔嘴唇，笑道：“可惜现在是在军中，没有美女，这西域美酒如果经过冰镇，配上胡姬斟酒，若是再有美人献舞于前，人生之极乐，也不过如此吧。”

　　长孙晟一直没怎么喝这葡萄酒，闻言脸色微微一变，换上了一副笑脸，道：“晋王果然深谙酒中之道，只是醇酒美人，长孙晟以为雄才大略的明主应该多少节制一些。如果末将记的不错的话，陈国后主就是此道高手啊。”

　　杨广微微一怔，马上笑了起来：“长孙将军果然忠正耿直，来，本王再敬你一杯，今天乃是大胜后的欢宴，但喝无妨，下不为例，下不为例！”

　　长孙晟见劝杨广无用，只能叹了一口气，将面前的一杯酒一饮而尽。

　　这时坐在下首的一名突厥将军操着半生不熟的汉语说道：“晋王殿下，你可知道长孙大使在我们突厥是什么？”长孙晟多次出使突厥，先后与几个可汗都打过交道，因此突厥人都称他为长孙大使。

　　杨广摇了摇头，笑道：“是什么？”

　　那突厥将领摇摇晃晃地站起了身，手舞足蹈地比划起来：“我们突厥人看长孙大使都象天神一样，听到他拉弓弦的声音，就象霹雳；看到他跑起马来的英姿，就象是闪电。”

　　杨广哈哈一笑，指着长孙晟道：“想不到啊想不到，长孙将军的威名，在塞外就象雷霆闪电一般，这是何等的威武雄壮啊！来，本王再敬你一杯。”

　　长孙晟笑了笑，也端起酒杯一饮而尽。

　　王世充在一边喝得醉了六七分，听到这话时，突然想起了当年与长孙晟初遇时就问过他以后对突厥的策略，当时长孙晟说是要分化瓦解，让其征战不休，这一年来听说他看杨勇失势，转而投靠了杨广，极力扶持启民可汗以为外援，眼下二人都在此地，长孙晟刚才对杨广的话完全象是一个臣子对君王的劝谏，更证实了这一点。

　　于是王世充借着酒兴问道：“长孙将军，依您看，那步迦可汗这次奔向东边，与汉王殿下还有史将军相遇，胜负如何？”

　　长孙晟微微地眯起眼睛，摸着自己的胡子，笑道：“步迦可汗经此一败，已是溃不成军，败军之将，不可以言勇，这种情况下碰上骁勇善战的史将军，结果不言自明。他这次败后，很难再组织起有效的攻击了，接下来是我们主动进攻的好时机。”

　　王世充闻言，知道他已经打定了主意要扶持启民可汗一统大漠了，本想再开口问问长孙晟为何要违背自己当初对突厥分而治之的规划，话未出口，却看到杨素冷冷地看着自己。

　　王世充意识到杨素在警告自己不要把话直接说得太白，木已成舟，再多问也是无用。

　　于是王世充笑了笑，继续一杯烈酒入喉，这次的战胜，虽然是靠了自己的生化武器之功，但是安遂玉之死让他觉得冥冥中自有天意，善恶终归有报，这让他并无上次那种胜利之后的喜悦，现在的酒精麻醉，对他来说是件最好的事情。

　　当夜众将大多喝得酩酊大醉，王世充也是被人扶回的帐蓬，葡萄酒后劲颇大，王世充平时很少饮酒，这一次真的是醉得不行，第二天起床时仍然脑袋隐隐作痛，洗了好久的脸才稍微清醒过来，直到下午才勉强能够上马行军。

　　长孙晟带着突厥军队一路向东，直接回大利城启民可汗的牙帐了，而王世充等人则跟着大军凯旋，十余天后就回到了大兴，这一路上，王世充都没再和杨玄感有言语交流，甚至连看都很少看对方一眼。

　　入城之后，杨广直接去了仁寿宫面圣，而杨素和杨玄感父子和王世充等将领则各自回了家，一天之后，圣意下达，有功将士都获得了大量的财物赏赐，达鲁花等此战中仅有的阵亡将士则获得了极厚的封赏。

　　又过了十余天，东边的军报也传了回来，步迦可汗好不容易翻越了大漠，却在大斤山碰到了严阵以待的史万岁大军，两军相遇前，步迦可汗派使者来问隋军主将是谁，一听说是史万岁，便又派人再来问是不是当年的那个敦煌小兵。

　　史万岁继续回答，就是本将。这一下把步迦可汗仅有的意志也摧毁了，当年连突厥各部里最能打的悍将阿波可汗都败在史万岁手中，自己现在这点残兵败将完全不够打，于是步迦可汗当晚便连夜逃跑，史万岁挥军直追，一直赶了百余里终于追上。

　　双方一场大战，步迦又丢下了数千个人头，仓惶钻进大漠逃亡，史万岁军由于是步骑混编，加之对地形不如突厥人熟悉，于是在追进大漠数百里后才得胜回师。这一战果然如长孙晟所料的那样再次大败突厥，打光了步迦可汗手上所有的老本，唯一的遗憾就是没有生擒或者击毙步迦可汗。

　　越国公府内，杨玄感又一次地走进了书房地下的密室，杨素刚刚从朝上回来，一下朝就叫他过去谈话，从杨素那严肃的表情里他隐隐地感到了一丝不详的气息。

　　密室里的烛火摇曳着，杨玄感的心情也跟着七上八下，看着杨素那张阴沉的脸，不知道父亲会有何举动。

　　只听杨素缓缓地说道：“皇上说九月要回大兴，到时候让我们做好准备，看来这次他回大兴后就要废太子了。”

　　杨玄感点了点头，一切都是按计划行事，此次出击突厥，杨广捞到了足够的军功，让他完全可以名正言顺地取代杨勇。

　　“那这次的事情上您还要冲在前面吗？”杨玄感问道。

　　杨素点了点头：“我这个恶人肯定是要做到底了，昨天你和杨昭见面后带回来的晋王回信里，就说了到时候让那个你提到过的姬威来出面指证太子，到时候他只能无话可说。”自从杨素与杨广结果以来，杨玄感与晋王的长子杨昭几乎每天都会一起出去骑马射猎，而杨素与杨广现在的联合行动与情报交换，也都是通过两人儿子间的走动来传递的。

　　杨玄感“哦”了一声：“是要揭发他猫鬼案的事吗？”

　　杨素摇了摇头：“不会，王世充的分析有道理，晋王既然上次没有揭发他，那这次也不会，他确实要留着高颎以后有朝一日来对付为父。所以这次让姬威出面，应该是揭发别的事情，但肯定是足够废了太子。”

　　杨玄感一想到上次王世充说过的话，心中就有些后怕，开口问道：“父亲，那您说上次王世充所说的事情会发生吗？”

　　杨素长叹了一口气：“他说的有道理，这个事情是很可能会发生的，万一真到了他说的那一步，玄感，你不能感情用事，将来要和此人合作。”

　　杨玄感一下子急了起来：“真有这么严重吗？连您也认同他的看法？”

　　杨素的脸上尽是英雄落寞之色：“木已成舟，现在只能随波逐流，王世充这个人够精，够狠，既有才能，又有谋略，而且还有着巨额的财富和已经建立起来的一个庞大势力，如果有乱世，他绝对会是个风云人物。万一将来真要象他说的那样天下大乱的话，这人可以帮得上你。还有，你的义弟李密其实也是同样的人，才华满腹，又有着勃勃的野心和出人头地的欲望。你要和他们这些人结交，为将来作些准备。不过现在，为父也要帮你做些准备，有一个人必须要先除掉。”

　　“谁？”杨玄感一下子来了好奇心。

　　“太平县公，上柱国，领河州刺史，史万岁！”杨素的眼中一下子凶光四射，杀气在整个密室之中激荡。

　　杨玄感大吃一惊，他虽然对史万岁不是太熟，但这次亲眼见到此人在突厥人心中象是神一样的存在，方知他是真正的国之良将，杨素突然说要除掉他，这点让他大惑不解，于是问道：“阿大为何要行此事？史将军妨碍到我们了吗？”

　　杨素用力地点了点头：“有两个原因，非除他不可。第一，此人原来在我的手下，我开始对他也是不错，但他在平定江南时越过我直接向皇上报功，而皇上也直接对他进行赏赐，此人个性贪婪，贪名逐利，虽是良将，但并不能为我所用。以后更不可能象雄阔海那样帮到你。

　　而且以前此人就跟晋王关系非同一般，若不是他远征南蛮时自己犯糊涂丢了官，现在还会是晋王府的司马，这次出击突厥，他跟随汉王杨谅，又立下了大功，今后无论是跟着晋王还是汉王，都对我们家不是好事。

　　但光是这点为父还不至于对他起杀机，真正要为父下决心的，还是上次王世充跟你说的话，以晋王的为人，将来真的可能弄得天下大乱，更是不太可能会一直容我杨家，所以我们现在就要做好准备。

　　当年尉迟迥在皇上辅政的时候起兵作乱，最后是靠了前朝名将，当时已经七十多岁的韦孝宽挂帅领军，才将其讨平，为父当时也在他手下任行军总管，亲眼见到两军对阵时，这样的名将不仅让已方士气高涨，更是让敌军也闻之胆寒。

　　玄感，你虽是世之猛将，将来为父也不怀疑你的成就会低于为父，但毕竟缺乏资历，冲锋陷阵你没有问题，但要是现在，或者十年后让你指挥数十万大军，可能资历还略有不足，众军也未必会服气。

　　本朝的开国名将里，为父算一个；韩擒虎算一个，可他已经死了；贺若弼算一个，可他一直支持太子，而且为人太不知轻重，连当今圣上也不喜欢他，几次三番地罢他官，晋王今后也未必会重用此人；再有就是这个史万岁了。今后万一真的有王世充说的那一天，不能再出个韦孝宽来挡你的路。”

　　杨玄感闻言失色道：“阿大，只是为了以后的一种可能就去害死良将？这不是有损国家吗？万一以后有战事，谁人领兵？”

　　杨素冷冷地扫了一眼杨玄感：“要你是做什么的？这人不除掉，哪有你的出头之日？我们这些老家伙要是都在，哪轮得到你这毛头小子掌兵？实话告诉你，就是为父、史万岁，贺若弼这些人，二十多年前在尉迟迥和韦孝宽面前，也就和你在为父或者史万岁面前一样，完全只有俯首听命的份。这不是能力的问题，是资历，就是汉朝大将霍去病，刚作主帅时也是遭遇了大量的非议，要不是汉武帝对他的力挺和欣赏，你以为他能二十多岁就立下如此功名吗？你在战场上固然可以一马当先，让人惊为神将，但毕竟只是将不是帅，李子雄这些人，能敬你服你，但要是现在就当你下属听你发号施令，你觉得他们会服气么？还有一点，就是这次史万岁复职的事，他去年刚刚犯了那么大的案子，更是当面欺君，免死为民已经是法外开恩了，结果这次突厥入侵的规模远不如上次，皇上却又放着贺若弼宇文述这些人不用，直接让他领军立功，就是想施恩于他，让他感激涕零，以后大隋有事时能去率兵平叛。”

　　杨玄感无言以对，他心里还是不甘心就这样害史万岁，他想了想，开口道：“孩儿总是觉得为了个未来不确定的事情就这样陷害忠良，实在是有违天道，将来真的有可能惹祸上身的，我们刚经历过猫鬼之事，孩儿实在不愿意再有什么灾难降到家人的头上。”

　　杨素良久不语，最后长长地叹了口气：“要是有什么灾难，为父一已承担，不会去连累你们的。”

　　杨玄感心中浮起了一片阴云，千言万语，尽化为一声叹息。

　　满园，入夜，思玉楼上，王世充坐在思玉楼的顶楼，看着楼外的一片通火通明，呆呆地出了神。

　　裴世矩的声音从楼梯那里响起：“行满，这次你立下大功，可喜可贺啊。”

　　王世充回过头，看了一眼裴世矩，幽幽地说道：“弘大，你说这世间真的是善恶有报吗？会不会做了有违天理的恶事，就会给自己，给自己的家人子孙遗祸？”

　　裴世矩摇了摇头：“行满，天道轮回，报应不爽之说，只是佛家所言，历朝历代哪个建立伟业的君王，不是杀人如麻，血流成河？如果要说报应，为什么他们的朝代可以国祚几百年呢？我知道这回你为了取胜，用的手段酷烈了一点，但是在战场上堂堂正正地撕杀，不也要死上成千上万的人吗？而且你这种做法，还保全了我方万千将士的性命，在我看来，你这是在救人，而非害人。”

　　王世充紧皱的眉头舒缓了起来，长出一口气：“弘大，还是你有办法解开我的心结，这些天我总是想到阿玉，所以一些奇怪的念头也多了起来，不要笑话我。”

　　裴世矩笑了笑：“没什么好笑话的，行满，这回你也因为战功获得了不少封赏，如果没有意外的话，再过几天会官升一级，升为开府，这可是实现了你多年的梦想，以后可以堂而皇之地招募自己的幕僚和悍将了，愚兄要提前恭喜你得偿多年所愿了。”


第0511章 废杨勇（一）

　　王世充摇了摇头：“弘大，以前我做梦也想升官，可是最近，经历了这么多朝堂上的事情之后，我却觉得越往上走越凶险，即使是位高权重如高仆射，都不免现在这个结局，他还算好的，留了一条命，虽然官爵都没了，但也算是全身而退，以后若是换了你我，还会有这么好的运气吗？”

　　裴世矩的脸色微微一变：“行满何出此言？”

　　王世充叹了口气：“弘大觉得晋王为人如何？”

　　裴世矩的眉头一皱：“晋王殿下嘛，虽然心机重了点，也比较会作戏，但无论才学还是爱士之名都是天下皆知的，这次他挂帅出征又获大胜，看来东宫之位已无悬念，行满，现在的情况已经明朗，你我只有转投晋王，以后才可保这官身。”

　　王世充摇了摇头：“弘大，这次和晋王接触之后，我倒是觉得晋王殿下实在是深不可测，而且在我看来，他可能不会因为我们是从龙之臣而对我们多加关照，以后让我们飞黄腾达的。”

　　裴世矩脸色一变：“此话怎解？”

　　王世充正色道：“其实就算是圣上，当年夺位之臣，最后也没有重用，郑译，卢贲，刘昶这些人，哪个得到好下场了？如果身为人臣不忠，帮人夺位，你作为君上，会喜欢这样的臣下吗？”

　　裴世矩的脸色变得凝重起来：“行满，你的意思是夺位之争，不要参与？可是这又怎么可能呢？现在情况已经如箭在弦上，不得不发，晋王没有意外的话将会入主东宫，你也为他这个夺位之争出力颇多，现在想要收手，怎么可能呢？”

　　王世充摇了摇头：“我实在有些担心今后一旦晋王入继大统后，等着我的不是荣华富贵，而是一杯毒酒，他夺位的过程并不光彩，充满了太多黑暗，而我又颇为参与其谋，一个知道了你太多秘密的人，你的内心能喜欢吗？”

　　裴世矩笑了起来：“那你我还不是多年来知根知底，按你这说法，是不是以后得了势后你我兄弟也要反目成仇？”

　　王世充笑了笑：“你我到了头也是臣子的命，本质上无高下之分，可是我们和晋王能一样吗？以后他是君，我们是臣，他还会容得下我们吗？不过他到时候第一个下手的，只怕还不是我这个小兵，而是位高权重的越国公。”

　　裴世矩若有所思地点了点头：“你这样一分析，好象倒是很有这可能，行满，越国公也并非一开始就加入了晋王集团，而是因为和高仆射不和，借着晋王的力量来扳倒高仆射而已，现在他的目的已经达到，只怕也不可能象以前那样倾力支持晋王了，现在还有蜀王和汉王，其实我倒是觉得这东宫之争，大局还未定。”

　　王世充摆了摆手：“东宫之争是不会有什么意外了，而越国公应该会想办法给自己留一条后路，实在不行，也不能象刘昶那样给灭族，弘大，我的那些阴损招数也基本上到此为止吧，打倒了杨勇之后，我也不想太折腾了，平平安安地就这么过下去得了。”

　　裴世矩的眉头一皱：“行满，你这是怎么了，以前你可是满心都想着出人头地，可为什么现在变得如此消沉呢？你们可是约好了要在官场上携手共进的。”

　　王世充叹了口气：“计划不如变化快，晋王为人，外宽内忌，从他对付自己兄弟，欺骗自己父皇母后的做法来看，不会是皇上那样的一代雄主，一旦得到天下，有穷兵黩武，大兴宫室，弄得天下大乱的可能，弘大，不要怪我没提醒过你，我觉得你我还是要早做打算的好。”

　　裴世矩吃惊地睁大了眼睛：“早做打算？行满，你什么意思？”

　　王世充冷冷地说道：“若是主上圣明，则你我竭力以臣礼事之，若是他为祸天下，乱世将起，则你我也要给自己留条后路。”

　　裴世矩惊得站起了身：“行满，怎么可以出此大逆不道之言！”

　　王世充摇了摇头，也站起了身：“弘大，难道你我这样帮着晋王用各种阴谋诡计夺取王位，就是忠臣之所为？要说大逆不道，你我早就是了。”

　　裴世矩一时语塞，转而结结巴巴地辯道：“可我们那只不过是在众位亲王之间选一个有力的依靠，你说的那个后路，是想自立，这可是谋反啊！”

　　王世充摆了摆手：“弘大，识时务者为俊杰，要是换了我们现在的皇上，那我们根本不用打这种心思，天下太平，百姓安定，你我就是有了反心，也不可能有人响应。可是如果暴君当政，弄得天下大乱，到了那个时候，你也跟着他一起完蛋，尽自己的臣子之节吗？”

　　裴世矩头上的冷汗开始直冒：“不，行满，不会这样的，我大隋兵强马壮，物丰民足，铁打的江山，怎么可能在晋王手上丢掉？”

　　王世充叹了口气：“强秦始皇之时，可会想到二世而亡？晋武帝一统三国时，可曾想到自己死后二十年就神州陆沉？一个糟糕的帝王，足以毁掉十几代雄才大略的皇帝们的积累，这个道理，你不会不明白吧。”

　　裴世矩摇了摇头：“可是晋王殿下不是秦二世，晋惠帝，他天资过人，礼贤下士，纵使得位手段有些黑暗，但不至于搞得天下大乱吧。”

　　王世充摇了摇头：“一个有才无德的君王，远比一个无才有德的帝王对国家造成的威胁更大，若是晋王登位，蜀王和汉王都有强兵在手，他为了巩固皇权，必定要削掉自己的这两个兄弟，到时候蜀王和汉王若是不甘心束手就擒，便会起兵一战，晋末八王之乱的惨剧，不是没有重演的可能。”

　　裴世矩听得目瞪口呆，说不出话，只听王世充继续说道：“如果战事持久，那北齐宗室，北魏宗室，萧梁宗室，南陈余党，这些在帝国各个角落潜伏的敌人，都会蠢蠢欲动，现在的突厥又会重新统一，启民可汗虽然是个懦夫，但他的三个儿子都是人中之杰，无论哪个到时候代替了他，中原一乱，他们都有挥兵南下，入主中原的可能，到时候五胡乱华，神州陆沉的危险，不是没有。”

　　裴世矩叹了口气：“行满，你想得太多了点，我大隋可不是晋朝，有那么多宗室王爷手握重兵，又有惠帝这个白痴在位，实权被贾皇后和外戚所控制，皇上毕竟积攒了这么厚的底子，想要一夕而破，几乎不可能的。”

　　王世充哈哈一笑：“当然，这个可能性并不大，但我只是说万一，我也想好好地做生意，好好地当官，就这样平安渡过，哪个不长眼的才希望天下大乱呢，只是我想要为未来做些准备，这样万一天下有变，也不至于措手不及。”

　　裴世矩正色道：“行满，你即使有开府之权，最好也别太多地扩张自己的势力，王世积和虞庆则的教训就在眼前，和平时期阴养死士，聚集私兵，这是杀头灭族之罪，你刚才还说了晋王殿下不会容知道他太多秘密的人，这不是送给他证据吗？”

　　王世充笑道：“我没那么傻，不会大张旗鼓地扩军养士，但我只是要以防万一，如果真的乱世来临，我也得有自保之道，实在保不了，至少也有个逃亡渠道，你说呢？”

　　裴世矩的神情稍缓：“这还差不多。不过行满你说得有道理，现在爬得太快不是件好事，晋王入主东宫大局已定，你我还是各安本份的好，以后的事情最好不要多参与，晋王日后登位，总会任用有才之士，到时候以你我的本事，不怕没有用武之地。”

　　王世充笑了笑：“弘大，你既然这么说了，看来其实在找我之前就已经有了打算，说说你的想法吧，接下来你准备做些什么？”

　　裴世矩点了点头：“还是老本行，西域。突厥现在还没有完全平定，接下来我想到西域去，在那里进一步地分化瓦解步迦可汗的势力，让西突厥各部和西域诸国都背弃他，西域是在丝路的要冲，以后如果晋王殿下想要实现汉武大帝那样的壮举，重开玉门，收复西域，那我就得在这方面做做文章。”

　　王世充点了点头：“这点倒是很对他的胃口，这次出征时他就对西域很感兴趣，以后看起来是想把西域重新收复的，你若是能象汉朝时候的张骞那样把西域各国的情况献上，一定会让他非常高兴的。”

　　裴世矩笑道：“行满，那你有何打算呢？”

　　王世充摇了摇头：“老实说，我现在还没有想好，现在我唯一想的就是扳倒杨勇，给阿玉报仇，至于晋王殿下，我还是敬而远之点的好，观察一下情况再说，而且现在皇上还在，过多地谈论他身后之事不太好，以后的事情，谁又能说得准呢？”

　　裴世矩点了点头：“好吧，那你我就一起共勉。对了，我听到消息，几天后会有大朝会，皇上会特意从仁寿宫赶回来，听起来不象是论功行赏。”

　　王世充叹了一口气，眼中闪过一丝兴奋的神情：“该来的终于还是要来了。杨勇呆在东宫的日子不多啦。”

　　九月末的大兴，秋高气爽，盛夏已经过去，秋天开始降临，满城的槐树都开出了金灿灿的花朵，大兴城内外都飘散着淡淡的黄槐花的香气。

　　就在壬子日（二十六日）的这一天，杨坚突然没有任何征兆地从仁寿宫回了城，回城之时，足足带了上万的骁果骑士随驾护卫，铁骑开道，一路刀出鞘，箭上弦，全神戒备。

　　第二天一大早，杨坚诏命朝中五品以上的大臣入大兴宫朝会，王世充和裴世矩也一起进了宫城之中。

　　大兴宫的秋日里，一片肃杀之气，从宫门外就是骁果卫士的检查岗，一连三道，最后一道还要对入宫的臣子们进行搜身，王世充从没见过大兴城内如此紧张过，即使在对阵突厥时也不至于这般如临大敌。

　　进了大兴殿后，王世充发现除了自己和杨素父子以外，苏威，牛弘，元胄，元旻等朝臣都已经到了，大家一个个都心事重重的样子，似乎能预料到有事将会发生。而杨坚与独孤皇后却不见踪影。

　　在大兴城内的两个皇子也都在这里守候着，杨勇表情严肃，沉默不语，身边跟着左庶子（东宫幕僚长）唐令则等几个东宫的近臣，而杨广则神情轻松，一个人前来，见到众大臣时都是主动上前寒暄，谈笑风生。

　　随着一声太监怪腔怪调的长声：“圣上上朝！”杨坚朝服官冕，按剑上殿，这一次，独孤皇后没有跟在身边。

　　王世充刚才听元胄说起过，猫鬼案后，又碰上秦王身死，高熲罢相，独孤皇后的病情一天重似一天，前些天夜里又偶感风寒，暂时不能起身，因此今天是杨坚独自上朝。杨坚浑身上下有一种可怕的气势，虽然一路没说话，但所有人都能感觉到他此刻的怒气，就象一座活着的火山，一旦爆发，其势必不可遏制。

　　众臣们行过礼后，按各自的顺序分列两班。杨坚直接没有问今天是否有什么事情要上奏，而是环视全殿，声音低沉而威严：“朕昨天晚上就从仁寿宫回到大兴了，按民间的说法，是到家了，为什么朕到了家以后，没有一点回家的欢乐，反而是如此的疲惫忧伤呢？”

　　杨坚说着话，撩起了面前的串珠细帘，王世充看得真切，杨坚的眼窝深陷，眼睛中红红地布满了血丝，印堂发黑，双颊瘦削，嘴唇干裂，显然好多天没有休息好了。

　　众臣们都被杨坚这副尊容吓了一跳，一下子全都齐刷刷地跪倒在地。吏部尚书牛弘是个身材高大，长髯飘飘的老者，顿首于地：“都怪臣等无能，不能尽心竭力辅佐皇上，无法为皇上分忧，才让皇上如此愁苦，死罪！死罪！”

　　杨坚这次上朝就是打定主意要废了杨勇，一见牛弘没有回答出他想要的答案，心中不悦，重重地“哼”了一声。

　　杨坚也不搭理牛弘，而是看了一眼杨素，却见他伏拜于地，没有一点说话的意思，只好自己开口道：“仁寿宫离大兴不远，来此只要不到半天，但每次朕从仁寿宫回大兴时，都要甲士开路，如入敌国，这是为何？昨天夜里，朕回宫以后，睡觉都不敢脱衣服，在后殿腹中不适，想上厕所，因为怕某些人在厕所里埋伏，伺机行刺朕，所以只能到了这前殿方便。朕乃大隋天子，给逼成这样，不就是你们这些人做的好事吗？”

　　杨坚声色俱厉，激动得满脸通红，脖子上青筋直跳，人也给气得浑身发抖，骈指指向了杨勇身边的唐令则。

　　唐令则今天一大早接到让他随太子上殿的旨意时，就心知不好，这一下被杨坚指着鼻子骂，更是吓得面如土色，浑身上下如同筛糠一样抖个不停，一下子跪倒在地，磕头如捣蒜，大呼冤枉。

　　杨坚也不理他，大手一挥，早有殿上武士上前，各自夹住唐令则的一只胳膊，象老鹰捉小鸡一样地拖下殿去，唐令则“臣无罪，冤枉啊！”的惨呼声越来越远，直到完全听不见。

　　杨坚面色铁青，对着地上的杨素道：“越国公，有请你把太子杨勇的逆状恶行一件件当众宣布，让大家看看朕的这个好儿子有多孝顺，多忠诚！”杨勇听到这话，整个人如遭重击，目光一下子变得呆滞。

　　杨素知道该自己上场了，于是重重地磕了个头，不慌不忙地站了起来。看了一眼已面无人色的杨勇，缓缓地开口道：“太子殿下的罪状，远的如开皇十年的冬至时要百官朝贺，就不多说了，老臣只说说近几年，各位大臣们所不知道的悖逆恶行。”

　　杨素在大殿之上踱起了步，而声音却铿锵有力，如金铁相交：“今年年初的时候，皇上派老臣向太子询问刘居士余党是否躲藏在东宫，当时老臣好言相问，而太子却脸色大变，声色俱厉地说道，‘刘居士的同党都已经伏法，关我什么事？你是右仆射，责任不轻，要查你自己查去。’太子还说，‘都是你杨素这样的人离间我们父子君臣间的感情。’他后来还叹了一口气道，‘当年我父皇没登位时，我执掌北周的皇宫禁卫，如果父王的禅让大事不顺利，第一个死的就是我杨勇，可现在父王登上了大位，我的地位反而不如几个弟弟，太不公平了！我作为太子，真是毫无自由可言！’”

　　王世充上次随杨素一起进东宫逼问，知道最后这句太子当时并没有说，而是私下对唐令则等人发牢骚时说过的话，被姬威听到后密报给了晋王，今天却是被杨素拿来当罪证，也不算是多冤枉。

　　王世充再一看杨勇，只见他还是呆若木鸡地站在那里，满头大汗，眼珠子直转，似是在想着对策。


第0512章 废杨勇（二）

　　杨坚面沉如水，耳朵里听着杨素的话，眼睛却一直盯着杨勇，一看他这副神态，开口说道：“朕早就觉得这个儿子品行不端，不能够继承皇位了，独孤皇后也一直劝我废了他。但朕顾念他是我做平民时生下的，又是长子，所以一直忍着他，想再给他个机会，希望他能自己改过自新。可是这个逆子，一点不能体会我们父母的良苦用心，他曾指着皇后的侍女对人说道，‘这些女人早晚是我的！’杨勇，你说这话想干嘛？！”

　　杨勇脸上的汗水象泉水一样不断地向外冒，又象断了线的珠子一样不断地落下，听了这话后，心胆俱裂，一下子跪了下去，却无一言可说。

　　杨坚从龙椅上站了起来，走下了台阶，继续说道：“杨勇的太子妃元氏，是皇后亲自为他挑选的，死得不明不白，朕和皇后都怀疑是这逆子下的毒，还专门责问过他，结果他却恨恨地说，‘真该杀了元孝矩’。杨勇，你是想杀元妃的父亲还是想杀朕？”

　　杨勇在地上大叫道：“父皇，冤枉啊，冤枉！您怎么可以这样想我？！”

　　杨坚重重地“哼”了一声：“当年你的长子，长宁王杨俨刚刚出生的时候，朕和皇后把这孩子抱到宫里，爱不释手，可每次抱在手上还没半个时辰，你就派人前来索要，列位臣工，你们也都是做人父亲，做人祖父的人，知道杨勇这种做法是为了什么吗？他就是不想爷爷奶奶看到自己的孙子，产生感情！当年西晋的太子司马衷，娶了个屠户的女儿谢玖入宫，生下了儿子司马遹，结果这屠户的外孙长大后当了太子，也喜欢在宫中卖酒切肉，沦为千古笑柄。可见孩子母亲的出身与家庭有多么重要。而且这个长宁王杨俨，是当年杨勇和云定兴的女儿在外面野合而生，是不是杨勇的儿子都很难说。将来要是杨勇登上了大位，那他这个来路可疑的孩子有可能就是别人篡夺我大隋江山的工具。众位爱卿，朕的德行虽然远远不如上古的圣王尧舜，但也知道江山社稷的重要，绝不能把天下万民的未来交给这个逆子，所以我现在就打算废了杨勇的太子之位，以安定天下。”

　　杨坚的这段话掷地有声，有理有节，让人无从辩驳，但饶是如此，最后两句话依然是一石激起千层浪，除了王世充和杨素等少数知情人外，其余众臣全部大惊失色，而杨广更是嘴巴大张，合都合不拢，象是第一次听到此事。

　　左卫大将军元旻挺身而出，他是杨勇一方现在职务最高的朝臣，眼见杨勇太子地位不保，一下子急了眼，再也顾不得许多，强行进谏道：“皇上，废立太子是天下的大事，一旦您的诏书公布，到时候想后悔也来不及了。流言蜚语不足为信，这些事情还请您仔细核实后再作定论。”

　　杨坚冷冷地看着元旻，而元旻也黑着脸盯着杨坚，毫无退让的意思。

　　杨坚今天有备而来，对太子一党的如此反应早在意料之中，于是对着立在阶下的太监使了个眼色。那太监心领神会，尖声叫道：“圣上有旨，宣东宫近臣姬威上殿。”

　　跪在地上的杨勇一下子瘫倒在地，脸色也从土色变成煞白，杨坚轻蔑地瞟了他一眼，不屑地从鼻子里“哼”了一声。

　　须臾，一个微微发福的圆脸胖子被带了上来，这人四十岁上下，小眼睛，嘴上两撇鼠须，和那唐令则一样，一眼看去就是个溜须拍马的小人，正是当年曾经跟王世充比过算法的姬威。姬威上得殿来，倒也不慌不忙，也不看瘫在一边的杨勇，朗声道：“臣姬威见过皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　杨坚问道：“姬威，你在东宫是何职务？”

　　姬威的声音中透出一股谄媚：“臣在东宫没有正式职务，只是个没有品阶的僚属，承蒙太子看得起，引为亲信，常随左右，所以知道一些秘事。”

　　“哦，有何秘事？今天文武重臣在此，你不妨说来听听。”杨坚说道。

　　姬威看了一眼在地上气得发抖，正对着自己怒目而视的杨勇，一下子把眼光转到了别处，清了清嗓子，说道：“太子对我们这些身边的人说话，一向是颐指气使，全然不象对着众位大臣时装出来的那么谦恭。他曾经当众跟我们这些近侍们说，‘要是有人一再地劝我，让我不爽，我就宰了他，杀了百把人，世界就清静了。’太子在东宫大兴土木，营造楼阁水榭，一年四季都不停工，建了拆，拆了建，挥霍无度。前年的时候，东宫左卫率苏孝慈苏将军被调到外州当刺史，太子对这个人事安排不高兴，因为苏将军跟了他很多年，忠诚可靠，他就在我们这些人面前挽起袖子，挥着胳膊，吹胡子瞪眼睛地说道，‘大丈夫不会忘记此事，终有一天，一定要报仇雪恨，以平我心中之恨。’”

　　姬威说得眉飞色舞，口沫横飞，正好一眼扫到了杨素，又接着道：“除此以外，太子经常跟尚书左右仆射高熲和杨素提一些非份的要求，超过了对东宫正常的供应范围，两位仆射有时候会依律驳回，太子便发怒说道，‘以后我当了皇帝，仆射以下的官员，杀掉一两个，让他们知道怠慢我的结果！’太子还说，‘父皇母后厌恶我有许多姬妾，与他们生下了一堆子女，说这些都是庶子，不能继承大统，非要我与那个正妃元氏生儿育女。可是陈后主和齐后主不也都是正室所生的吗？’太子以前还请女巫占卜过皇上的吉凶，女巫说皇上在开皇十八年会有劫难，他当时就兴奋得手舞足蹈，说是这个日期就要到了。”

　　杨坚突然一挥手，大叫一声：“够了！”声音中隐隐带着哭腔，王世充一眼看去，透过他面前的珠帘，竟发现杨坚的眼中已是泪光闪闪。

　　“都是爹生妈养的，居然能有这样的人，巴不得自己的父母早死。北齐的一代雄主，开国皇帝高欢，就是因为纵容他的儿子，最后弄出那么多荒淫无耻，兄弟相残的事情，朕看这段史书的时候都气得几次把书扔到地上，现在这个逆子比起高家那些不肖子孙有过之而无不及，朕绝不能重蹈覆辙！”杨坚咬牙切齿地说道，“殿上武士何在？！”

　　几名雄壮矫健，全副武装的武士站了出来，抱拳行礼。

　　“太子杨勇，恶行昭彰，暂且先将其当场拘押，与其家人一起下狱，东宫左庶子唐令则，太子家令邹文腾、左卫率司马夏侯福、典膳监元淹、吏部侍郎萧子宝、主玺下士何竦、车骑将军阎毗、东郡公崔君绰、游骑尉沈福宝、瀛州术士章仇太翼等人，尽数逮捕，诏大理寺审问，由越国公杨素亲自负责此案。”

　　几名卫士将杨勇直接拖了下去，杨勇此时已是泪流满面，一言不发。

　　杨坚冷冷地对在一边冷汗直冒的元旻留下了一句话：“元将军，你不是说流言蜚语和捕风捉影的事情不足为信吗？好，朕会让白纸黑字的供状来让你心服口服的。”言罢拂袖而去，只留下满殿沉默不语的大臣。

　　接下来的几天里，杨素亲自到大理寺去负责审讯，连吃住都在大理寺内，不再回家。而王世充每天都以打猎的名义和裴世矩到郊外的满记射箭场去谈论最新的动态。

　　王世充知道了大理寺每天都会根据最新的审查结果去东宫抓新的人讯问，而这些人又会咬出另外的人，事情是越查越多，越查越大。

　　上次在殿上为杨勇强出头的左卫大将军元旻也被牵连下狱了，有人举报他与杨勇结党营私，来往密切，常常曲意逢迎，还通过杨勇的亲信裴弘传递消息。有人看到过裴弘给过元旻一封杨勇的亲笔信，上面写着外人勿见四个字。

　　杨坚知道此事后，一声长叹：“朕一直奇怪为什么朕在仁寿宫的一举一动，无论是召见什么人还是发布什么命令，甚至是吃饭上厕所之类的事情，杨勇都能一清二楚，原来是这个恶徒在搞鬼！”

　　当时正在杨坚身边的元胄还趁机说：“陛下，臣留意这小子很久了，所以每次臣跟他换班的时候都要多呆一会儿，就是要看他做什么坏事！”

　　于是杨坚大怒，直接下令武士把元旻和裴弘一起捉拿下狱。

　　又过了几天，更多的审讯的消息从各种渠道传了出来，杨勇曾经看到有枯老的槐树，问身边人此物有何用，身边人说古槐可以取火，于是杨勇便砍了几棵树做成了几千枝火把，裴弘后来招供说这是杨勇准备在叛乱的时候夜间举火之用。

　　杨勇还在自己的东宫的药藏局里存放了几斛艾草，此外还养了一千多匹马，这些都被杨素作为图谋不轨的罪证，姬威还举报说杨勇说过：“只要堵住大兴宫门，就能把杨坚饿死。”

　　杨勇对这些子虚乌有的指控当然是不会认账，当场反驳说父皇在大兴宫里养的马足有好几万匹，而自己只养一千匹就是图谋不轨，实在是没有道理。

　　随着审讯的进行，杨素把杨勇在东宫的那些华美的服饰和精巧的器物也全都搬了出来，摆在大兴宫外作了个大展览。

　　杨坚和独孤皇后多次派人来责问过杨勇，让他主动交代自己的问题，而杨勇则对所有的指控都不承认。

　　到了十月初九的那天，所有的事情都被审讯清楚，各种屎盆子被扣在了杨勇的头上，杨坚在这一天召集了大兴城内所有的文武百官，皇室宗亲，当众宣布杨勇的罪状，王世充也是在这一天终于见到了半个多月未曾谋面的杨素。

　　大兴宫内的武德殿外，宫门之内的广场上，两侧的大旗迎风猎猎，一大片汉白玉石铺成的空旷广场上，几百名身着五颜六色朝服的文武百官和皇室宗亲把这片广场塞得满满当当。

　　广场中央上朝的通道上摆放着前些天东宫奢侈品展览会留下的一些物品，王世充发现上次到东宫宣旨时杨勇身上穿的那件上好的绸缎袍子也在其中，而广场尽头的武德殿前，高高的三十多级花岗石台阶上，摆放着一把雕龙刻凤的龙椅，后面立着黄色的冠盖，龙椅的边上放着一张铺了锦被的卧榻。

　　王世充站在了右边的百官队列里，看着左边的皇亲队列，这次可是老老少少云集于此，连襁褓中的婴儿也有不少被抱来，众人都知道今天这架势是要废太子，皆沉默不语，广场中除了风声，最响的反而是那些婴儿的啼哭声。

　　随着五十名全副武装的骁果甲士在前开道，杨坚今天穿着那身灭北齐时穿过的盔甲，在阳光下闪闪发光，长髯飘飘，右手按剑，脸色上透着一丝坚毅与果决，今天他也没有象往常一样乘车坐轿，而是骑着那匹汗血宝马朱龙，更是显得威风凛凛。

　　独孤皇后今天也强撑着病体前来，她已经很难起身了，仍然是一身皇后正装，凤冠霞帔，坐在一架御辇之中，身上盖着厚厚的袍子，双眼失神，脸上打着厚厚的粉底以掩饰她的病容。

　　在王世充的印象里，从未见过杨坚戎装骑马过，也没见过独孤皇后这样憔悴过，一想到杨坚一会儿还要亲自宣布废掉杨勇的太子之位，身为父母，怎么可能不肝肠寸断呢？

　　他心中不由得感慨万千：残酷的权力的力争里没有父子伦常和骨肉亲情，即使是所谓的胜利者也未必能感到喜悦。

　　杨坚骑到广场的正中位置，下了马，扶着独孤皇后下了御辇，他一手扶着她的腰，一手牵着她的手，就这样半搂着自己的妻子，缓缓地走上了那高高的台阶。

　　独孤皇后有两次都有些体力不支，身形晃了晃，都被杨坚紧紧地托住，夫妇二人就这样相互扶携着一级级地向上走，沧桑与老态尽显。

　　二人好不容易走到台阶的最高处，在那武德殿前，杨素和手捧诏书的内史侍郎薛道衡早早地站在那里等着杨坚夫妇。

　　连王世充看到后都在心中唏嘘不已，暗暗地在想：皇上和皇后这辈子难道不就是象这样一路相互扶持着，经历了一个又一个的危机，步步登高，最后坐到了最上面的那个位置吗？可坐上去了又如何，他们真的快乐幸福吗？

　　殿门外响起一阵脚步声，几十名骁果甲士押着杨勇走了过来，才半个月不到的功夫，杨勇就瘦了一圈，人也黑了不少，胡子拉碴，散乱的头发在这秋风中飘扬，一缕额前的刘海挂在他的脸上，他穿着一身脏兮兮的紫色长袍，已不复往日的神采飞扬，机械而木讷地向前迈着脚步，就象一具没有灵魂的行尸走肉。

　　杨坚看着台阶下自己的长子，眼中闪过一丝不忍，但一下子又恢复了往日的镇定，他看了一眼瘫卧在一边卧榻之上的独孤皇后，只见她已经悲伤得不忍心再看杨勇，低着头，悄悄地抹着眼泪。

　　杨坚狠了狠心，对着杨勇远远地喊道：“杨勇，你可知罪？”

　　杨勇木然地回答道：“儿臣不知有何罪。父皇想夺儿臣的太子之位，尽管取回便是，何必再找诸多借口？这位子本就是父皇和母后赐给孩儿的，您现在收回，也是天经地义的事，儿臣无话可说。”

　　杨坚痛心地摇了摇头：“杨勇，你怎么到现在还执迷不悟？你作为太子，私自结交大臣，结党营私，奢侈荒淫，对你父皇也是图谋不轨，就一点没有悔意么？”

　　杨勇缓缓地抬起了头：“父皇，儿臣和高颎是儿女亲家，亲家间走动走动也成了结党营私了？”

　　杨坚一下子火气上冲，高声吼道：“你和尚书左仆射高颎是儿女亲家，跟左卫大将军元旻，吏部侍郎萧子宝，主玺下士何竦，东宫左卫率司马夏候福也是儿女亲家吗？你给元旻的信上写着外人勿拆，是说你的父皇母后都是外人，他们才是你的亲人，对不对？！”

　　杨勇知道多说无益，长叹一声，闭目不答，两行清泪从眼角缓缓地流下。

　　杨坚对着站在身边的内史侍郎，当代文豪薛道衡点了点头，一身朝服，面相清矍，五绺长须的薛道衡展开了手中早已拟好的诏书，开始宣读起来：“太子之位，实为国本，苟非其人，不可虚立。自古储副，或有不才，长恶不悛，仍令守器，皆由情溺宠爱。失于至理，致使宗社倾亡，苍生涂地。由此言之，天下安危，系于上嗣，大业传世，岂不重哉！皇太子勇，地则居长，情所钟爱，初登大位，即建春宫，冀德业日新，隆兹负荷，而性识庸暗，仁孝无闻，昵近小人，委任奸佞，前后愆衅，难以具纪。但百姓者，天之百姓，朕恭天命，属当安育，虽欲爱子，实畏上灵，岂敢以不肖之子，而乱天下。勇及其男女为王，公主者一并可废为庶人。顾惟兆庶，事不获已，兴言及此。良深愧叹！”


第0513章 史万岁之死（一）

　　王世充一边听着这诏书，一边感慨这大文豪就是大文豪，此诏书一听就是薛道衡所做，在这些罪状里，没有提及杨勇结党营私，储存战马、火把、伤药之类意图造反的事情，只说他品行不端、好色奢侈、不够孝顺，这些倒也不算冤枉。

　　可见杨坚对杨勇还是留有余地，并没有下死手，非要取他性命不可。但是在华丽的辞藻背后，处分也是说得清清楚楚，对杨勇和他的儿女们还是废为庶人。

　　王世充看了看杨勇，只见他面无表情地听完了整个诏书，只有在薛道衡读到“勇及其男女为王，公主者一并可废为庶人”这句时，嘴角边微微地抽动了两下。

　　杨坚对着薛道衡又耳语了几句，薛道衡大声对着杨勇问道：“杨勇，你的罪恶，那真是叫人神共弃，想要保住你这个太子之位不被废掉，又怎么可能呢？早知今日，何必当初，你现在还有什么想说的，就说出来吧。皇上在听着呢。”

　　杨勇的眼泪早已在脸上如决了堤的洪水一样尽情流淌着，也不去擦，任由泪水流得满脸满身，把那身紫色长袍都弄得胸前湿了一大块。他跪了下来，在地上磕头谢起恩来：“儿臣本该被父皇斩首，弃尸街市，幸亏父皇可怜我这个不肖子，留我一命，杨勇感激不尽。”

　　他缓缓地站起了身，最后看了一眼早已泣不成声的母亲和强戳在原处，却心如刀绞的父亲，咬了咬牙，转身离去，已时（早晨九点）的太阳照出他长长的影子，是那么地落寞，那么地孤独，杨勇就这样慢慢地踱出了宫门，消失在了远方。

　　一个带着哭腔的稚嫩童声响了起来：“皇爷爷，皇爷爷，俨儿舍不得您啊，俨儿请求入宫当宿卫，来保护皇爷爷。”

　　杨坚定睛一看，台阶下有一个穿着杏黄绸缎袍子，看起来只有十岁左右的男孩，鼻涕眼泪满脸都是，小脸在风中给吹得通红，正跪在地上，一边哭一边喊着杨坚的名字，撕心裂肺，字字如同泣血。

　　这孩子正是杨勇的长子，长宁王杨俨，他大概明白了发生的事情，希望通过这样的方式来打动杨坚，幻想着奇迹的发生，让皇爷爷能收回成命，只见他不住地磕头，很快额头处便变得一片通红，渗出血来。

　　杨坚再也忍不住了，他顾不得君王的威严，一抬前襟就想要奔下台阶去抱自己的孙子，面前却突然出现了一只手，拦住了自己的去路，他一转头，映入眼帘的却是杨素那张冷酷的脸。

　　杨素寒冰一样的声音钻进了杨坚的耳朵里，每个字都是那么地无情：“陛下，你现在若是大发慈悲，于心不忍，将来就会被毒蛇反过来咬到自己，那时候后悔莫及！”

　　杨坚呆了一呆，嘴唇哆嗦了好几下，看了看在台阶下还在不住磕头的杨俨，又看了看杨素那毫无表情的脸庞，终于还是理智战胜了情感，长叹一口气，再也不想见这惨绝人寰的一幕了。

　　杨坚回过头来，扶起已经哭得几乎要晕厥的独孤皇后，蹒跚着走进了武德殿，在他们的身后，高大厚重的殿门缓缓地关上，也关上了小杨俨最后的希望，十几个如狼似虎的骁果军士上前，连拖带拽，把杨勇的一堆儿女一个个抱出了宫门。

　　杨素脸上带着可怕的杀气，拿出了另一份圣旨，开始宣读起对杨勇和东宫的僚属们的处罚，以及对此案中有功人员的奖赏：

　　废太子杨勇，即日起与其家人一起交由内史省看押，每月按五品官的标准发给生活费。

　　前左卫大将军元旻、东宫左庶子唐令则、太子家令邹文腾、东宫左卫率司马夏侯福、典膳监元淹、前吏部侍郎萧子宝、前主玺下士何竦当场处斩，他们的妻妾和子孙都藉没为奴，充入官家。

　　车骑将军阎毗、东郡公崔君绰、游骑尉沈福宝、瀛州术士章仇太翼，按律当斩，念在审讯时有立功表现，主动揭发他人，特免死，每人杖责一百，自身及妻子全部成为官奴，而资财、田宅全部没收。

　　副将作大匠高龙叉、率更令晋文建、通直散骑侍郎元衡全部处死。

　　杨素、杨约、元胄三人，忠心可嘉，为此次破获东宫的阴谋集团立下大功，特赐给杨素财物三千段，赐给元胃、杨约财物共一千段。

　　前东宫幸臣姬威，虽跟随前太子杨勇行不轨之事，但举报前太子杨勇有功，功过相抵，不赏不罚，即日起逐出东宫。

　　东宫其他人等，经查并无罪过，原职留用，待新太子被正式册封后，须引以为戒，勤勉做事，忠于皇上。

　　杨素缓缓地卷起了圣旨，王世充站在台下，看着他那张可怕的脸，心中突然浮起一阵巨大的悲凉：成王败寇固然不假，但古语有云，多行不义必自毙，今天杨素这样对太子赶尽杀绝，看似风光无限，他日未尝就不会遭遇元旻和唐令则这些人的下场。

　　王世充的眼里似乎能看到现在菜市口上刑场里可怕的行刑，那滚滚的人头和无头的尸身，满地的鲜血，叫骂声、号哭声在他的耳边回荡着。但是一想到安遂玉死时的情形，他的这些怜悯与惋惜之情又都扔到了九霄云外，眼中碧芒一闪，心中暗道：杨勇，要怎么样才能要你的命呢？

　　接下来的两天，由于废太子之事，杨坚的心情一直极其不好，上次征伐突厥时的升迁也没了影，只是大家对这点都心知肚明，也没有人敢主动去提及此事，好在多数将士已经拿到了钱物的赏赐，少数能升官的将官们也只好自认倒霉了，而王世充则一如既往地在兵部署理公事，在他看来，杨勇之废的风波还没有完全平息下来。

　　这一天，兵部的驾部司衙门里，王世充坐在郎中的大案上，埋头奋笔疾书，摆在他左手的是一张三连发步兵弩的图纸，这次这种连发弩在实战中大发神威，回来后王世充与何稠对其稍作改进，使其稳定性更加出色，并以此为样式开始大量生产，充实天下的武库。

　　李靖慢慢踱了过来，看着那连发弩的图纸，笑道：“行满，这次你们在乞伏泊，这玩意儿大发神威，听说连高句丽人都派了间谍和商人想来买或者偷两部样机回去呢。”

　　王世充摇了摇头：“此乃国之利器，虽然迟早也会外泄，但我还是希望这个制造工艺能多保持几年，尤其是对高句丽这样的敌国。对了，刚才我一直在看这图纸，没留意你进来，上午去兵部司看的战报如何了？史将军那一路后来有没有追上步迦可汗？是不是已经班师了？”

　　李靖叹了口气：“史将军追了几百里，也没有追上，毕竟我军是步骑混合的部队，速度上不如突厥人，而且史将军的大军班师后，步迦可汗还杀了个回马枪，聚集了不少漠北的突厥游骑，驻守塞外的韩洪韩将军（韩擒虎的弟弟），还有家兄（李药王）被打了个措手不及，损失数千人，幸亏留守大利城的赵仲卿率一万精骑拦腰截击，才扭转了败势，斩首数千人。”

　　王世充有些意外，摇了摇头：“想不到突厥连败之余，竟然还有如此力量反击，看来我们还是低估突厥人了。令兄这次战败，不会有什么事吧。”

　　李靖无奈地摇了遥头：“只怕是要免官了，一会儿我得回家一趟，劝慰一下家嫂，只是家兄毕竟性命无虞，也算是不幸中的万幸了。哦，对了，史将军今天上午先行回大兴了，一会儿你可以见到他。”

　　王世充微微一愣：“怎么这么快就回来了？他作为主将擅离大军，这不太好吧。这次韩将军和令兄兵败，其实都跟他回得太快太急有关，最后还是赵柱国收拾了残局，如果我是史将军，现在就要返回军中，出塞作作追击的样子。”

　　李靖叹道：“史将军这次听说是回来给将士们请功的，行满，你也知道现在是什么形势，最好还是去劝劝他，皇上正在气头上，这时候可千万别出什么事。”

　　王世充点了点头：“药师，你先回去吧，这里有什么事情我来照应，先安抚好你的家人再说。”

　　李靖走后，王世充叫来几个兵部的吏員，把日常的一些事情给安排好，就向着兵部那里走去，按理说，史万岁如果真的是回来给手下人请功，那一定会先去兵部司的。

　　果然，王世充还没有踏进兵部司的院子，就听到史万岁的大嗓门如同炸雷一样，在那里嚷嚷起来了：“你们兵部司是干什么吃的，本帅都已经回京了，这赏赐和升迁还没有下来吗？”

　　兵部司郎中元文都是个三十多岁的文士，中等个子，白净面皮，三缕长须，陪着笑脸，说道：“史柱国，皇上那里还没有旨意下达，我们兵部司也不好自作主张给将士们赏赐和升迁啊。”

　　史万岁怒道：“出战大胜，朝廷的赏格一向都有法度的，你不向皇上去为将士们请功，已经是失职了，又在这里拖着赏赐不发，难不成那些赏钱是给你贪污了？”

　　元文都的脸色一变，声音也抬高了起来：“史柱国，你可不能血口喷人啊，我元文都只是按皇上的旨意办事，你们胜报传来的当天，我就把报功领赏的名单根据史柱国的军报上呈了，皇上不下赐赏物，我又有什么办法？再说了，这些赏赐是民部分发的，而升迁是职方司的事，你要想问个究竟，找他们好了。”

　　史万岁气得满脸通红，正待发作，王世充一看形势不对，隔了老远就开口道：“史大帅，史大帅！”

　　史万岁回头一看，眉头一下子舒展了下来，哈哈一笑，上前三步并作两步，走到王世充面前，重重地拍了拍他的肩膀：“王仪同，这回你在西边打得真不错啊，我听到了都高兴！”

　　王世充微微一笑，向着史万岁身后的元文都拱手行了个礼，然后低声对史万岁说道：“大帅，末将有事禀报，请借一步说话。”

　　史万岁点了点头，回头对着元文都恨恨地说道：“一会儿再回来跟你理论！”说着拉着王世充的手，昂首阔步地走出了兵部司的院门。

　　出外到了一个僻静之处，史万岁回头对着自己的几个亲兵说道：“你们暂且守在一边，本帅和王仪同有话说。”那几个亲兵行了个军礼后，散得远远的。

　　王世充的脸色变得严肃起来，他对史万岁说道：“大帅这次回来得真不是时候，朝中生变，皇上的心情这几天非常不好，没有人敢跟他提花钱和升迁的事情，刚才元郎中倒也不是故意跟大帅过不去。”

　　史万岁眉头一皱：“我进城以后也听说过了，太子被废，确实是大事，可总不能说因为废了太子，出击突厥的几万将士就得无功而返吧，皇上不是这样的人。即使出再大的事，正常的封赏也是不会落下的。”

　　王世充摇了摇头：“大帅，你怎么就搞不清楚状况呢？现在高仆射已经倒了，皇上又是在气头上，这个时候无人敢向他进言，那些封赏反正有战报为证，迟个一阵子等皇上气消了，自然也跑不了，何必在这个时候给自己找不痛快呢？”

　　史万岁的脸色一变：“王仪同，你这话我可不爱听，我知道你很有钱，自然是不在乎那点封赏，至于升官得爵，以后也可以慢慢来，可是你想过广大的将士们没有？十几万大军出塞，有多少人是被征发来的，家里误了农时和生产，就指望着战胜的抚恤和赏钱呢，别说几个月，就是连几天都等不了。”

　　“而且这次我们的兵主要征发自关东的北齐故地，这些地方本就是我朝统治薄弱之处，打了胜仗不得赏赐，会留下隐患的，这次我提前离开部队回来讨封赏，就是想安定军心。”

　　王世充摇了摇头，他知道史万岁是个纯粹的军人，虽然贪钱贪了点，但对属下那可是真好，这次来主要还是为了手下的人讨功，当然，他自己的那份也绝对少不了。可是这次，他真的挑错了时机，现在的杨坚，已经被杨勇和高熲气得失去理智了，远不是以前的那个大度宽仁的一代明君，在这种时候，史万岁这么一个有过两次重大前科的人跑去触这霉头，搞不好会有性命之忧。

　　可王世充还是不忍看着史万岁就这么倒霉，他叹了口气：“大帅，您可别忘了，上次南征宁州的事情，皇上对你收钱的事已经很有意见了，加上这一年多来虞庆则和王世积这两員大将全都是因为图谋不轨，发展自己的势力而被诛杀，连高仆射和太子现在也倒了，这时候的皇上是听不进刺耳的话，世充知道大帅是为了将士们争取应得的利益，可是在皇上现在看来，会有逼宫之嫌啊，还请大帅三思！”

　　史万岁摆了摆手：“好了，王仪同，你的意思我已经全明白了，谢谢你对本帅的提醒，可是本帅作为全军主帅，首先要考虑全体将士的利益，这件事你不用多说了，这回我们大胜突厥，按朝廷定制进行赏赐是必须的，即使升迁之事可以缓一缓，钱物的赏赐总应该先发放吧。”

　　王世充微微一愣：“怎么，东路大军的赏赐还没有发放？连出发晚了两个月的越国公那一路大军的赏赐，都已经发了呀。”

　　史万岁叹了口气：“王仪同，你可能没弄清楚，第一次我们打击都蓝可汗那一仗的封赏确实发了，但这第二次我大军再出塞外，大战步迦可汗，这一仗的封赏却一直没发，而且听刚才元文都那厮的意思，好象也不打算发，你说我能不急着过来讨这钱吗？”

　　王世充摇了摇头：“史大帅啊，我听说这次你回军之后，步迦可汗又卷土重来，大败韩洪和李端（李靖的兄长，字药王），若不是赵仲卿挥军反击，只怕漠南一带的启民可汗也呆不下去了。这种情况下皇上可能不觉得你打了胜仗，你再去讨要封赏，那明摆着是逆龙麟了，可千万不能做啊。”

　　史万岁冷冷地说道：“好了，王仪同，不用多说，沙场上立功封赏，就和文官考核优异能升迁是一个道理，皇上就是再被别的事情困扰，也不能坏了这个规矩，不然人心难服。你若是害怕，就留在这里，等着本帅为你讨要你该得到的赏赐吧，前一战你的升迁也没有下来，按你的功劳，至少一个开府是跑不掉的，这回本帅也一并给你要回来。”

　　王世充知道再无可劝，只能一声叹息，拱手行礼道：“史大帅，祝你一切顺利。”

　　史万岁哈哈一笑，大步流星地向着宫城的方向走去，王世充远远地看到大兴宫城的两个门卫伸手想拦他，却听到他暴喝道：“我是上柱国史万岁，有紧急军情回报！”言罢从腰间的金鱼袋里拿出了一个金鱼符，大摇大摆地进了两仪殿。


第0514章 史万岁之死（二）

　　王世充摇了摇头，一转身，却看到一个眉清目秀的小厮打扮的人，冲着自己一眨眼，很快地低下了头，疾步而走。王世充心中一动，这个人身上的那股子淡淡的幽香，正是红拂几次来找自己时候的那种荷花香气，加上那对清澈的眸子，此人必是红拂无疑。

　　王世充一路跟着红拂，在尚书省的巷道里来回穿行，七拐八拐后，走到了一处僻静的角落，红拂停下了脚步，王世充也跟着停下，冷冷地说道：“红拂姑娘带在下来此，有何指教？”

　　红拂回过头，凤目中神光一现：“王世充，你跟史万岁啰嗦那么多做什么，他如果想自己找死，你是拉也拉不住的。”

　　王世充的心中闪过一丝不详的预感，沉声道：“什么意思，越国公要对史柱国下手？”

　　红拂的眼波流转：“王世充，你是聪明人，不用我说得太详细了吧。”

　　王世充叹了口气：“我早该想到的，朝廷对于史万岁第二次出塞大胜的赏赐一直没有下来，一定是越国公的安排，越国公就是要故意激怒史万岁，让他在皇上面前为了将士们顶撞，最后落得个免官之祸。”

　　红拂摇了摇头：“你说错了一点，这回只怕不是免官这么简单了。”

　　王世充心中一惊，失声道：“怎么，你们是想要史万岁的命？”

　　红拂的粉面如同罩了一层严霜：“那要看史万岁自己的运气了，如果他一意作死，那谁也救不了他。”

　　王世充的心中有些难过，嘴上问道：“为什么，史万岁对越国公又没有什么威胁，何至于此呢？”

　　红拂微微一笑：“越国公好不容易打倒了高熲，又怎么会让史万岁凭着军功爬到自己的头上？现在可是夺位之争的关键时刻，任何一点意外都不能发生，史万岁如果这次为将士请赏成功，在军中的威望无人能及，到时候再想制约，就难了。”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“那红拂姑娘这回来找我，又有何指教呢？你不会是专门跑来告诉我史万岁要完蛋了吧。”

　　红拂的眼睛笑成了一道月牙，朱唇边现出了一个顽皮的小酒窝：“越国公终于作了决定，接受你上次的提议，以后平等合作，结为盟友，今天我来，就是找你谈深度合作的条件。”

　　大兴宫内，两仪殿上，杨坚正皱着眉头，看着手上的一份奏章，杨素垂首恭立，站在一侧，大殿里静悄悄的，连一根针落地的声音都能听得清清楚楚。

　　杨坚脸上的肌肉跳了跳，把奏折向着文案上重重地一丢：“杨仆射，这究竟是怎么回事，前面刚说了我军大破突厥，都蓝可汗也已经授首，步迦可汗在灵州一战一败涂地，第二次又被我军在水源中投毒，不战自溃，已成流寇，怎么这流寇还能有实力穿越大漠，杀我数千士卒呢？”

　　杨素不慌不忙地行了个礼，低着头，恭声道：“回陛下，这次步迦可汗是倾西域之兵而来，声势非同小可，虽然我军用了巫蛊之术，让其不战自乱，但步迦可汗还是有一定的实力，加之多次穿越大漠，对地形很熟悉，因此并非不堪一击。”

　　杨坚不满地说道：“韩洪也算是宿将了，还有李端，越国公不是一直举荐此人，说是兵法大师，堪比孙吴的吗？怎么会连步迦可汗的几万人都打不过？”

　　杨素连忙说道：“陛下，有兵法才能的不是李端，而是他的弟弟李靖，现任检校兵部驾部司郎中，李端字药王，李靖字药师，您可能是搞混了。”

　　杨坚恍然大悟，拍了拍脑袋：“瞧朕这记性，那李靖这回为什么不随军出征呢？既然有如此人才，越国公为何不举荐？”

　　杨素微微一笑：“陛下，这李靖虽然是微臣所举荐的，但他的升迁与考核却一直是前尚书左仆射高熲负责，可能是高仆射一直觉得李靖言过其实，不可大用吧，这次反击突厥，高仆射也没有让李靖随军出征。”

　　杨坚一听到高熲二字，眉头就皱了起来：“高熲除爵罢相之后，最近可有什么出格言行吗？他儿子是不是又叫他当司马仲达了？”

　　杨素摇了摇头：“那倒没有，高熲似乎已经吸取了教训，洗心革面，闭门不出，跟外界也几乎没了来往，只是……”说到这里时，杨素收住了嘴，欲言又止。

　　杨坚“嗨”了一声，大袖一挥：“越国公何时也变得这么吞吞吐吐了，有事但说无妨，即使是风闻言事，朕也赦你无罪。”

　　杨素点了点头，正色道：“高熲虽然没有任何动作，可是那些多年来被他提拔，受他恩惠的将领们，听说怨言颇多，有些话甚至是冲着陛下来的，难听得很。”

　　杨坚的脸上如同罩了一层严霜：“都有些什么话？讲！”

　　杨素低声道：“有些人说，高熲就是我大隋的军魂，我大隋的铁军，无论是帅还是将，几乎都是他一手提拔的，没了高熲，那我们大隋军队也就是没了魂儿，再也打不了胜仗了。还有些人说，高熲在时，赏罚分明，打了胜仗大家都能得赏封官，打了败仗免官除爵，也没人有怨言，但现在打了胜仗没有应得的奖赏，打了败仗也不用担心受啥处罚，反正慢慢混就行了。更是有些人乱嚼舌头，说什么，说什么……”杨素说到这里时，声音低了下来，抬起头偷偷地看了一些杨坚。

　　杨坚一拍大案，震得桌上的几份奏折都跳了起来，吼道：“说什么！”

　　杨素连忙跪了下来：“陛下息怒啊，都是些无聊的闲人，吃多了乱嚼舌头，您可千万不要往心里去啊。”

　　杨坚咬牙切齿地说道：“那些人说什么了，杨仆射，朕要你一字不漏地复述！”

　　杨素叩了个头，说道：“那些人说什么这些年大隋全是靠了高仆射撑着，他出手很大方，而陛下亲自掌军后，却是变得小气，不亲临战阵不说，还故意克扣将士们的赏赐，再这样下去，以后也没人愿意效力了。”

　　杨坚气得把面前的奏折一把抄起，狠狠地掼在地上，还重重地踩了两脚，方卸了心头之恨，他象只野兽似地，喘着粗气，来回走了几步，终于还是停了下来，沉声问道：“是哪个家伙说这话的？”

　　杨素的眉毛动了动：“臣不敢对陛下有所隐瞒，据臣所知，上柱国史万岁，就曾对人说过刚才的话。”

　　杨坚的眼中寒芒一闪：“史万岁？史万岁？？史万岁！哈哈哈，朕还真的是赏罚不明，让这么一个两次背叛朕的家伙，还官复原职，当上了上柱国，啊哈，史万岁是高熲举荐的，高熲倒了，他打了胜仗，就来为高熲说话了，对不对？高熲倒了，边关的守将就打不过突厥人了，还要他史大将军来收拾残局，对不对？我大隋还真是一天也离不开高仆射，史柱国啊！好好好，都是朕的中流砥柱，股肱之臣，大隋可以没有朕，可不能没了这些忠臣良将啊！”

　　杨素的眼中闪过一丝得意的神色，却马上装得一脸忠义，泪光闪闪，不停地磕起头来：“陛下，都是臣一时失言，还请陛下治臣之罪，但一定要请您保重龙体啊！”

　　杨坚突然想到了什么：“等一下，越国公，今天史万岁不是回京了吗？为什么他到现在都不来见朕？嗯？！”

　　杨素的眼中杀机一现，仍然垂首道：“陛下，臣要是说了，您可千万不要动怒，刚才听到探报，史万岁回京之后，好象先是去见了高熲，结果高熲闭门不见，然后他又直奔东宫，发现东宫易了主，接下来就到了兵部大吵了一场，现在听说正在来这里的路上。”

　　杨坚气得头发都要竖起来了：“先见高熲，再见杨勇，然后跑到兵部却讨要赏钱，要不到了再找朕来逼宫，奶奶个熊，他还真当自己是万岁了！”

　　这时，一个细长的声音传了过来：“启奏皇上，上柱国，太平郡公史万岁求见，现在在殿外候旨！”

　　杨坚的眼中闪过一丝杀意，他深深地吸了一口气：“宣史万岁进见，调二十名骁果武士，殿中护驾！”

　　杨素的嘴角边勾出一丝冷笑：“微臣告退！”

　　史万岁大大咧咧地在殿外摘下了自己的佩剑，一身甲胄，铁片叶子碰地叮当作响，气势十足地走进了两仪殿，今天的殿上站着武士，一个个都立得象标枪一样笔直，他认出了好几个在几个月前跟随自己大战突厥时的骁果军士，走到一个铁塔般的八尺黑脸壮汉面前，他哈哈一笑，一拳锤在了壮汉的胸口上：“张童儿，叫你小子刮刮胡子，十七岁的毛娃娃以为留个大胡子就三十岁了吗？”

　　那名满脸大胡子的壮汉名叫张童儿，乃是骁果军的一名什长，在上次大战突厥的时候做过一阵子史万岁的亲兵，史万岁一开始看他满脸长须，弓马娴熟，还以为他是个老兵，没想到这家伙只有十七岁，为了不在军中给人欺负，才留了大胡子，跟着史万岁虽然不到两个月，但已经是情同父子了。

　　张童儿这时候顾不得与史万岁叙旧，低声道：“大帅，皇上今天刚刚发了脾气，你千万说话要留意啊。”

　　史万岁笑了笑，一边转身大步向前，一边自信地摆了摆手：“本帅这就给你们讨赏去！”

　　杨坚静静地坐在大案后面，放在案下的手已经紧紧地握成了拳头，骨节格格作响，他尽力地压抑着自己的怒火，对着面前对自己下跪行礼的史万岁，冷冷地说道：“史大将军，平身。”

　　史万岁一听杨坚这样叫自己，心中一喜，站起身，朗声道：“陛下，托您的洪福，臣这回在塞外大破步迦可汗，斩首七千六百四十三级，缴获牛羊一百一十七万多头，漠北四十七个部落送质请降，特向陛下交令！”

　　史万岁说着，从怀中摸出了当时出征时的虎符金令，向着杨坚弯腰递过，一个小太监上前将其接过，放到了杨坚的案上。

　　杨坚看也没看那枚金令，话语中没有任何的感情，平静地说道：“史大将军一路辛苦，只是这行军作战之事，应由兵部负责，你就是交令，也应该是交给兵部尚书柳述才是，为何要直闯两仪殿，非要见朕不可呢？难不成你几个月不见朕，就如此想念了吗？”

　　史万岁哈哈一笑：“陛下，是您把罪臣从待罪之身直接提拔成了大军主帅，您就如同臣的再生父母一样，一天不见，都如隔三秋，臣在前方打了胜仗，第一个想的就是来找您报捷。”

　　杨坚冷冷地“哼”了一声：“史大将军可真是忠心啊，只是既然如此，为何进了大兴后不是直接来面君，而是要先去高熲府上，再到太子东宫，然后去了趟兵部，最后才来朕这里呢？是不是朕在你的再生父母里，只能排到第四？”

　　史万岁微微一愣：“陛下何出此言，臣进京之后只是先去了趟兵部交令，断没有去高熲府上，更没有去东宫啊。”

　　杨坚厉声道：“够了，史万岁，你一而再，再而三地欺骗朕，朕念你有将帅之才，一而再，再而三地容忍你，你却毫不念朕的恩情，一步三个谎！好，你说你回来后只去了兵部，那朕问你，你去兵部做什么，交令吗？那为何这个本该交给兵部的虎符金令，现在却在朕的大案之上？”

　　史万岁再也笑不出来了，他连忙跪到了地上，拱手道：“陛下，请听臣解释，臣自从率军大破突厥之后，就领兵回关，顺便把捷报快马进京，按惯例，在我军进入隋境之后，封赏就应该会下来了，可是臣在代州足足等了五天，都没有等到封赏，属下的将士也多有怨言，臣为了安抚军心，这才回京为将士们请功，是故一回来时就先去了兵部，然后才来面圣。”

　　杨坚冷笑道：“史万岁，事到如今，你还在这里狡辩，按我朝律法，这封赏都是等你们回朝之后才发放，而各地征集的府兵，征战归来后就要由各州各郡的骠骑将军与车骑将军带回各州解散，哪有什么领了赏赐后才解散的道理？史万岁，你是不是以为我大隋铁军都跟那些山贼土匪一样，抢了东西后分金分银分女人后才散伙？”

　　史万岁吓得一哆嗦，连忙说道：“陛下息怒，臣万万不敢！”

　　杨坚重重地“哼”了一声：“朕一向体恤将士，以往征战，无论胜败，封赏总是提前发放，可这不代表是什么惯例，本朝律法写得清清楚楚，一切赏赐，回京后再论功行赏，至于各州的府兵，自然会由兵部吏員们核实了其功劳后，给予其减免贡赋或者是钱物赏赐，由各州郡官府拨给，史万岁，你是不是想说朕很小气，小气得要赖了将士们的封赏，所以将士们不想解散，推你这个带头大哥来跟朕这个小气皇帝要钱来了？”

　　史万岁的身上已经冷汗直冒了，他连声道：“陛下息怒，臣有罪，臣有罪！”

　　杨坚越说越火，抓起案上的那个虎符金令，重重地砸在地上，吼了起来：“史万岁，你是不是以为高熲倒了，就轮到你可以出将入相了？你是不是以为靠着收买军心，就可以向朕逼宫？你是不是想着若是朕不答应，你就去结交高熲和杨勇，也来个从龙之功？”

　　史万岁吓得脸都白了，忙不迭地磕起头来：“陛下明鉴，臣绝无此心啊！”

　　杨坚怒吼道：“殿上武士何在，把这个反贼给我拿下，杖毙于殿外！”

　　张童儿的眼中已经泪光闪闪，但君命难违，他和三个骁果军士们走了过来，按住史万岁的肩膀，却抬头看着杨坚，眼神中尽是不舍与求情。

　　杨坚一看到这个大胡子的军士可怜巴巴地看着自己，象是要为史万岁求情，怒火更盛：“反了你们不成，朕说把史万岁杖毙殿下，没听到吗？！”

　　张童儿等人心知不妙，要是再犹豫，那给杖毙的就是自己了，于是只能心中暗叹，低声道：“史将军，得罪了！”四双有力的胳膊架起已经面如死灰的史万岁，直接就向外拖去。

　　杨坚还没有完全从刚才的怒火中走出来，就象一头发怒的雄狮，在不停地走来走去，嘴里一直念叨着：“反了，都反了！”他甚至没有听到殿外拿大板子打在皮肉上时的那种“啪啪啪”的声音。

　　就这样来回走了小半炷香的功夫，杨坚突然停下了脚步，意识到了有些不对劲，史万岁如果真是逼宫的话，又怎么会孤身回京呢？他如果真的想搞串联，唆使关陇大将们一起反对自己，又怎么可能公开大张旗鼓地为将士们讨封赏？再说了，史万岁以前曾经高高兴兴地接受过晋王府司马的职务，就是再没心没肺，又怎么可能在太子被废的时候直接去东宫呢？更何况杨勇现在被关押在宗人府，也早不在东宫了呀。

　　杨坚越想越不对劲，急忙大叫道：“且慢行刑，把史万岁带回来！”


第0515章 帝王无错

　　满身是血的张童儿已经泪流满面了，他跑进殿中，声音都带着几分哭腔：“回圣上，罪臣史万岁，已经被杖毙于殿下了！”他刚才不忍心史万岁被打得皮开肉绽，受那棍刑之苦，干脆一棒子打碎了史万岁的天灵盖，以减轻其痛苦，却没想到刚刚送了史万岁上路，杨坚就后悔了，他这会儿想杀了自己的心都有啦。

　　杨坚呆呆地坐回到了自己的椅子上，不知不觉中已经是热泪盈眶，不停地捶胸顿足起来：“哎呀，怎么会弄成这样！”他一边嚎叫着，一边开始撕扯起自己的头发，直到把一缕缕的头发这样生扯下来，吓得宫中的侍卫和太监们跪了一地，个个都痛哭流涕地求杨坚千万要保重自己。

　　一阵剧烈的咳嗽声响起，宫人们全都转而叫起：“皇后娘娘千岁！”杨坚猛地意识过来，是重病缠身的独孤皇后到了，他稍稍回过了一点神，拿出了一些帝王的威严，干咳了一下，沉声道：“全都退下！”

　　宫人与侍卫们如逢大赦，全都逃也似地离开了这两仪殿，空旷的大殿里只剩下了杨坚与独孤伽罗夫妻二人，相对无言。

　　独孤伽罗轻轻地走到了杨坚面前，想要弯腰行礼，可是身子已经蹲不下去了，险些摔倒，杨坚连忙从椅子上弹了起来，一把扶住独孤伽罗，叹道：“阿罗，朕要你好生调养，怎么你还是来了？”

　　独孤伽罗幽幽地说道：“臣妾就是因为在床上躺得太多了，最关键的时候没有在皇上身边，才让皇上犯下如此大错，打杀忠良！”

　　杨坚的眼泪都快要流出来了：“都怪朕，一时控制不住怒火，不问青红皂白就杀了史万岁，现在悔之晚矣，阿罗，史万岁死得冤，朕要厚葬他，追封他的家人，还要下罪已诏。”

　　独孤伽罗的凤目中闪过一丝冷芒，刚才还病歪歪倚在杨坚怀中的身躯一下子坐直，而声音也变得冷酷而坚定：“陛下，千万不能下罪已诏，不仅如此，还要传旨，把史万岁的罪行公之于天下，将其子孙籍没为奴！”

　　杨坚吃惊得瞪大了眼睛：“怎么能这样！知错都不改，何以为君？”

　　独孤伽罗厉声道：“不，君王是不能有错的，一个认错的君王，在臣子的眼里也就没了权威。”

　　杨坚看着如同打了鸡血一样，满脸通红，气势十足的独孤伽罗，一时间说不出话，只有长叹一声：“阿罗，朕即位二十年来，一向有错即改，从不会为了自己的面子和权威一错再错，方有这二十年的开皇之治，误杀了史万岁，难道连道个歉的勇气也没有了吗？”

　　独孤伽罗摇了摇头：“现在的情况特殊，和以前不一样，陛下刚刚废了岘地伐，让阿麽继任了太子，听说这些天来许多人对此议论纷纷，不仅是军中不少将领对于以前高熲被罢官心怀不满，就是太学里，臣妾也听说那些太学生们也在一起妄议国事，为岘地伐鸣冤抱不平呢，这种时候陛下要是退一步，认了错，他们就会受到鼓舞，更明目张胆地质疑起东宫易储的决定了。陛下，这件事上，咱们还有让步的空间吗？”

　　杨坚呆了一呆，怒道：“怎么太学里也在质疑朕的决定？岘地伐的罪行，朕已经公之于天下，这些人读书把脑子给读呆了不成？”

　　独孤伽罗轻轻地叹了口气：“太学和国子监，本就是给那些文官们的子侄一个做官的通道，这些人往往都不是大世家之子，不然早就给推荐做官了，皇上，可是这些年轻人也往往容易受到蛊惑，高熲执政二十年，朝野口碑颇佳，上次对他罢官除爵，明里暗里为他鸣不平的人不在少数，但上次废高熲的证据确凿，他们不敢说什么，这次废岘地伐，有些人就开始说各种难听的话。”

　　杨坚勃然变色：“朕废岘地伐可是铁证如山，他有那么多逆行，朕当天都一桩桩一件件地摆了出来，这还不足够？非要他起兵谋反了才能废？”

　　独孤伽罗摇了摇头：“外人哪会象我们这样做父母的痛恨岘地伐的不成器呢？他们只会成天嚷嚷什么储君乃国之根本，无过而废储，是祸国之征兆，这些个读书人，满脑子都只是那些古圣先贤的迂腐酸话，也正好给高熲这样的人利用，他可是这些人心中的精神领袖呢。”

　　杨坚的眼中寒芒一闪：“那既然给脸不要，就怪不得朕翻脸不认人了，他们不是想要当官吗？那朕偏不给他们这个做官的机会，一会儿朕就传旨，废天下的学校，从县学乡学到大兴城的太学，全废了，只保留国子监里有七十二个学生，我看他们还敢不敢成天叽叽歪歪。”

　　独孤伽罗似乎也没想到杨坚会如此应对，微微一愣，眉头皱了皱：“皇上，你这样可是要失天下士子之心啊。文人的笔可就象无情的刀剑，做不了官更会变着花样骂你的。”

　　杨坚冷冷地说道：“朕管不住他们的嘴，但至少能让骂朕的人不能入朝为官，朕一年四季常服不过八套，节衣缩食，这二十年皇帝当得比平民百姓还要辛苦，不是养着一帮白眼狼吃饱了饭来骂朕的，你以为朕不知道他们成天说朕不读书吗？朕就是不读书了，以后也不会让他们读了几本破书就能来当官，哼！”

　　独孤伽罗摇了摇头：“皇上，此事还是三思而行，治理国家毕竟还是需要人才。你这样绝了士子们求官之路，那以后国家的治理就会出问题的。”

　　杨坚的嘴角勾了勾：“天下之大，两条腿的马不好找，两条腿想做官的人还怕找不到吗？别说是入朝为官，就是到那些有开府权限的将军们那里当幕僚的，也不乏能人，冲着荣华富贵，谁又可能拒绝？以后做官就靠着重臣们推荐好了，让他们先给朕把把关，那些废话多的就给他们当门客吧，朕是用不起这样的人。”

　　独孤伽罗知道杨坚认准的事情，十头牛也拉不回来，再劝也是无用，只能叹了口气，轻声道：“臣妾明白。只是那史万岁之死，还是得诏告天下，陛下请尽快宣内史侍郎薛道衡来，把这道诏书拟好，公之于世。”

　　杨坚叹了口气：“薛道衡的笔杆子但愿能把这次的事情圆过去。唉，写诏书可以靠薛道衡，打仗以后朕又能靠谁呢？”

　　王世充坐在逍遥楼上，微微地闭着眼，听着身边的裴世矩背诵着今天早晨刚刚发布的处死史万岁的诏书：

　　柱国、太平公万岁，拔擢委任，每总戎机。往以南宁逆乱，令其出讨。而昆州刺史爨玩包藏逆心，为民兴患。朕备有成敕，令将入朝。万岁乃多受金银，违敕令住，致爨玩寻为反逆，更劳师旅，方始平定。所司检校，罪合极刑，舍过念功，恕其性命，年月未久，即复本官。近复总戎，进讨蕃裔。突厥达头可汗领其凶众，欲相拒抗，既见军威，便即奔退，兵不血刃，贼徒瓦解。如此称捷，国家盛事，朕欲成其勋庸，复加褒赏。而万岁、定和通簿之日，乃怀奸诈，妄称逆面交兵，不以实陈，怀反覆之方，弄国家之法。若竭诚立节，心无虚罔者，乃为良将，至如万岁，怀诈要功，便是国贼，朝宪难亏，不可再舍。

　　王世充听完裴世矩背完这道诏书，只剩下一声叹息，喃喃地说道：“想不到史元帅为将士请命，最后还落了个国贼的下场，唉。”

　　裴世矩的眉头皱了皱：“这次陛下的做法实在让人能以捉摸，薛道衡的文才固然绝世，这诏书写得也可称华丽，但仍然难服人心。今天早晨看榜的那些太学生和国子监生，博士们也都是议论纷纷，为史万岁鸣不平啊。”

　　王世充睁开了眼，坐起身子：“弘大，只怕太学和国子学也保不住了，据我打听的消息，皇上有意废天下的学校，这些想当官的读书人，以后只怕都得托关系找人推荐啦。”

　　裴世矩点了点头：“我也听到这个传闻了，本想找你求证一下，既然你这样说，那应该是错不了啦。这应该还是废太子的余波，皇上现在无论是对军权还是对舆论都非常敏感，在这个时候，千万不能触他的霉头。”

　　王世充微微一笑：“弘大，现在的京城乃是是非之地，不是什么好地方，你我还是想办法出任在外，过了这阵风头的好。依我看这太子争夺战还没有这么快地尘埃落定，你我还是置身事外的好。”

　　裴世矩微微一愣：“晋王不是已经入主东宫了吗？还能有什么变数？”

　　王世充正色道：“皇上是不会让晋王就这么一家独大，把持朝政的，如果他真的有心交权，就不会留着杨勇了，他不杀杨勇，也没有把高仆射贬官外地，就是留了一招伏笔，一旦觉察到我们的新太子有不合适的地方，不排除把杨勇和高仆射重新放出来的可能。”

　　裴世矩眉头一皱：“确实如此，只是杨勇已经被废，还可能重回东宫吗？”

　　王世充笑着摇了摇头：“一切皆有可能，再说了，除了杨勇之外，还有蜀王和汉王这两位呢，晋王可以夺了杨勇的太子之位，这两位难道就一点想法也没有吗？只怕接下来，太子还会为了巩固自己的东宫之位，与这两位王爷有一阵激烈的搏杀，就是杨勇，也还是有死灰复燃的可能。”

　　裴世矩点了点头：“他们斗来斗去的，与我并没有什么关系，我也想通了，你说得对，现在这里是是非之地，早点离开的好，前天我就上书皇上，请求长驻西域，已经得到了批准啦，明天一早，我就会走，今天来这里，也算是跟你辞行的。”

　　王世充并不意外，但还是叹了口气：“与君一别，不知道这回要分开多久才能再见。”

　　裴世矩哈哈一笑，目光看向了楼外的风景：“多则三年，少则两年，一定会回来的。那时候大兴城的形势也应该稳定下来了，你我兄弟也可以携手做番事业。”

　　王世充的眉头一扬：“要这么久？你这回是去挖断步迦可汗的根吧。”

　　裴世矩点了点头：“让你说中了，步迦可汗在东边虽然是连点连败，但是他在西域的力量仍然很强大，这次他能在灵州崩溃之后迅速地卷土重来，老实说，也出乎了我和长孙将军的预料之外，所以想要彻底消灭步迦可汗，光是等他一次次犯我边境时再反击，是没有太大用的，他输得再多，只要一回西域，马上又能拉出十几万人来。但我大隋现在又不可能出几十万大军远征西域，那七千里大漠就是隔绝西域各国和我大隋的天然屏障，所以只去我一个人，在西域各国间游说，想办法让西域各国和那些西突厥的仆从部落纷纷找机会叛离步迦可汗。”

　　王世充正色道：“弘大，这回不同于以往，步迦可汗已经和我们是不死不休的死仇，你的行踪如果被他所掌握，一定会置你于死地的，太危险了。”

　　裴世矩哈哈一笑，豪气干云地说道：“无妨，富贵险中求嘛，若是这么容易就能打开局面的话，那也轮不到我裴世矩去建功立业了。行满，不用担心我，如果我成功了，那就会是不下班定远（东汉班超）的大功，足可名垂青史，万一有什么不测，我的妻儿老小，就托你照顾啦。”

　　王世充微微一笑，站起身，握住了裴世矩的手：“那咱们大兴再会！”

　　送走裴世矩后，王世充下了楼，走进了那间阴暗的地下密室，张金称远远地守在门外，一看到王世充，便行礼道：“老爷，那人已经等了你很久了。”

　　王世充点了点头，低声道：“今天守好外面，任何人都不要接近。”

　　走到了那扇铁门前，王世充深吸了一口气，推门而入，门内一张圆形大桌后坐着的，赫然正是一身男装打扮的红拂。

　　王世充回身关上了铁门，已进初冬，本就阴凉的地下室更是有些寒冷了，只有四周燃烧着的火盆和墙上挂着的牛油巨烛，才让他的身上有了一丝温暖，王世充自顾自地在红拂对面坐下，冷冷地说道：“越国公还是不肯见我吗？”

　　红拂微微一笑：“越国公以为，在这种情况下，大家还是不要直接见面的好，有什么事情通过我转达就可以了。反正既然越国公已经和你同盟了，那就不会让你吃亏的。”

　　王世充冷笑一声：“同盟？同盟就是越国公连见都不肯见我一面，每次都只是派你过来和我商量？那若是以后我也只派张金称和你见面，如何？”

　　红拂摇了摇头：“王世充，你又不是小孩子，赌这气做什么，盯越国公的人太多了，而很少有人把注意力放在你身上。”

　　王世充摆了摆手：“好了好了，这些话不用多说啦，直说吧，这次你来，准备做什么？上次已经把史万岁给黑了，害得我本来板上钉钉的开府也没啦，你们的同盟，就是只会这样让盟友吃亏吗？”

　　红拂笑了笑，潇洒地撩了一下额前的头发：“上次的事情，没有升迁的又不止你一个，两路大军的数十万将士，都是只得赏赐，没有升官，就是我们的越国公，还有杨世子，都没升官呢，吃亏的可不止是你一个。”

　　王世充叹了口气：“史万岁可是良将，又无政治野心，你们这样置他于死地，于心何忍？”

　　红拂美丽的大眼睛里寒芒一闪：“王世充，此事与你无关，军权就是越国公现在安身立命的根本，你也不是没有看到这些年来一个个大将是何下场，想要自保，只有让国家的大将只剩下自己一人，再说了，史万岁永远不可能和越国公一条心，人如果接触到了权力之后，会不会变也很难说，史万岁如果得了势，趁机把高熲放出来，那可就不好玩了。”

　　王世充想了想反正史万岁已死，再纠结这个问题也是于事无补，只是杨素的心狠手辣在此事上得到了充分的表现，以后跟他的合作，无论何时也要留一个心眼才是，包括眼前的这朵带刺玫瑰，都不是好惹的。

　　王世充咽了泡口水，换了个话题：“不说史万岁了，这次越国公让你来，想要我做什么？晋王殿下已经成功地入主东宫，皇上很快就会罢天下的学校，连议论朝政的人以后也不会有了，我也帮不上什么忙了吧。”

　　红拂摇了摇头：“不，高熲倒了，史万岁杀了，学校关了，朝中军中确实是无人敢和越国公做对，但是另两位王爷也会通过这次的事情看到希望，以后的斗争就会从对付杨勇转向对付蜀王和汉王，王世充，越国公既然愿意和你同盟，就是希望你做这些事的。”

　　王世充冷笑一声：“果然如此，你们的目标应该已经锁定在杨秀身上了吧。”


第0516章 杨武通的悲剧

　　红拂微微一笑：“不错，杨秀的把柄多，容易下手，而且他排在第四，相对来说威胁也大一些，王世充，你也和杨秀打过交道，对此人下手，不会让你有什么道德负疚感吧。”

　　王世充想到了那年跟着史万岁平定宁州的时候，杨秀和万智光和自己打交道的情况，一副鄙夷不屑的表情挂上了脸：“杨秀确实不是个东西，对他下手，我没什么意见，也算是为民除害呢。只是你们准备如何对他下手呢？这两年他在蜀中虽然跋扈，但也没什么谋反之类的把柄，皇上疼爱自己的儿子，杨勇都没舍得杀，哪会动杨秀呢？”

　　红拂摇了摇头：“不，根据我们在蜀中的内线回报，杨秀在蜀中这几年胡作非为越来越厉害的，不仅还是和以前那样期男霸女，而且捉了不少山中的獠人，女的做丫环，男的阉了之后作仆役近侍，逼反了不少山獠部落，蜀中的官军，这些年一直在马不停蹄地平叛，都是拜杨秀所赐。除此之外，杨秀还在自己的王府中制造违禁之物，他的楼台规格，出行车辇，都是按着天子的定制来的，这些都是他的罪证。”

　　王世充早就料到杨秀会这样做，如果不过一把天子的瘾，那就不是杨秀了，但他有些意外，杨素对杨秀的情况这么清楚，于是沉声问道：“你们在蜀王府里也布了眼线？”

　　红拂点了点头：“这些是必须的，不掌握各位王爷的情况，那就是聋子瞎子，越国公多年前就已经在杨秀身边放了人，所以他的情况，还有汉王的情况，我们都了如指掌。”

　　王世充叹了口气：“越国公所谋者大，你们既然已经有了证据，那为何不直接禀明皇上，让他召蜀王回京呢？只要调离了杨秀，再派个酷吏去蜀中清查，那自然可以扳倒杨秀。”

　　红拂微微一笑：“皇上刚刚废了杨勇，现在再提废杨秀的事情，未免太急了一点，可能会适得其反，所以再缓个一年多，等杨秀在蜀中呆得心烦，再惹一两件事，到时候再上报皇上，一查到底。”

　　王世充沉吟了一下：“这个办法不错，等个一年，再去找杨秀算总账，杨秀这些年一直在蜀中各地平定山獠叛乱，也顺便让自己的亲信随军混功劳，依我看，他迟早要在这里栽个大跟头的。”

　　红拂笑着点了点头：“不错，越国公就是想问问你，大将军杨武通，此人的军略，能力如何，在蜀中能不能独当一面，平定叛乱？”

　　王世充沉吟了一下，摇了摇头：“上次平定宁州的时候，我曾经和杨将军共事，这位是个经验丰富，中规中矩的将军，但我认为他个人更适合担任的是副将，而不是主帅，因为杨武通的思维有些保守，缺乏应变能力，对于上级的命令会不折不扣地执行，而不敢质疑这个命令是否正确。”

　　红拂收起了笑容，正色道：“既然如此，杨将军应该有足够的能力指挥蜀中军队平定山獠的叛乱了，难不成山獠中还能有什么能人吗？”

　　王世充摇了摇头：“对杨武通最大的威胁不是来自于山獠，而是来自于蜀王杨秀强加给他的那些近侍监军。上次我就碰到过一个这种极品，对行军作战一窍不通，还喜欢指手画脚，妄议军机。上次是有史万岁为帅，镇得住这种近侍，可这回杨武通为将，我觉得他没这个魄力拒绝杨秀派来的近侍，万一出什么闪失，那非但数千将士性命不保，就是杨武通自己，也未必能全身而退。”

　　红拂的表情越发地严肃：“这又是为何？我朝的几次败仗，士卒损失十之八九的，主将不也是能跑回来吗？”

　　王世充叹了口气：“红拂姑娘，这是军机，你不懂的，以往的败仗，在出征前都会作好周密的计划和安排，顺利时如何打，不利时如何撤，都有定数，但这需要有经验的大将能准确判断形势，不利的时候也能随机应变，杀出一条血路撤回，必要时就得扔下救不出来的人，带着部队突围。”

　　红拂点了点头：“杨武通不是这种可以随机应变的大将，所以碰到这种情况，他冲不出来，对吗？”

　　王世充的嘴色勾了勾：“不错，正是如此，而且杨武通虽然已经是大将了，但极为爱护自己的士卒，在征伐宁州时，他的部队从不落下一个伤兵，顺境时自然是好事，但到了当断则断，需要牺牲部下来换取大部队突围时，他是狠不下这个心的。蜀中的山獠和宁州的蛮夷很象，虽然正面无法与我大军相抗衡，但是胜在熟悉地形，若是在深山老林里打起游击，袭扰我军粮道，在水源中下毒，那是能让以蜀地士兵为主的我军非常头疼的，若是再加上一个贪功冒进，不谙军事的近侍瞎指挥，那不排除会有全军覆没的危险。”

　　红拂叹了口气：“王世充，你对蜀中战事的看法，与越国公几乎一模一样，越国公也说过杨武通虽然是宿将，但缺乏变通，又有奸宦制约，只怕会身死军灭，等到那时候，就可以趁机参蜀王一本，把他从蜀中调回了。”

　　王世充有些不忍心，说道：“这样牺牲掉杨将军，是不是太过了点儿？毕竟是国之宿将。”

　　红拂断然道：“不行，杨武通如果不死，是不会触动皇上的，只有大将战死，越惨烈越好，才能让皇上震怒，狠下心召回杨秀。王世充，你什么时候变得这么婆婆妈妈了？”

　　王世充冷笑道：“跟血冷心硬的越国公相比，我还有那么一点人性，红拂姑娘，你这么漂亮的姑娘，也如此心硬，不怕杨世子知道了你的这一面后，对你敬而远之吗？”

　　红拂的身子微微一抖，旋即恢复了镇定的神色：“我和世子的事情，不用你多费心思，我们家世子乃是神将一样的人物，虽然他现在阅历不足，但今后总会明白越国公的一片苦心的。而我所做的事情，完全是为了杨家，他以后就算知道了一切，也不会有什么反对的。”

　　王世充摇了摇头：“我看未必，杨玄感有一颗赤子之心，而且满脑子都是忠义仁孝，众生平等的奇怪想法，老实说，他不太适合这个时代，更不适合以后的黑暗世道。在越国公府里长大，却和越国公有如此大的差异，我真的不知道这对父子是什么样的关系。”

　　红拂冷冷地说道：“我们府上的事情，就不劳你多费心了，不过越国公说过，以后会让世子和你多打交道，我可得先警告你，你的那一肚子坏水，最好不要冲着我们家世子，不然我一定不会放过你的。”

　　王世充看着红拂，双眼中绿光闪闪，突然说道：“红拂姑娘，你应该是喜欢上了杨世子吧。”

　　红拂的鼻子动了动，嗔道：“王世充，你胡说些什么呢。”

　　王世充哈哈一笑：“看来是没错了，不过红拂姑娘，我提醒你一句，不管越国公怎么说你重要，你毕竟也只是个丫环的身份，杨玄感以后肯定是要结亲别的大世家，娶名门世族的高贵女子为妻的，你的命再好，也不过是个妾，何必呢？”

　　红拂的眼中寒芒一闪：“王世充，这跟你有关系吗？我从小被越国公养大，越国公让我做什么，我就做什么，越国公让我嫁谁，我就嫁谁，本就由不得我做主，更轮不到你在这里说三道四。王世充，我知道你死了老婆，但也不必拿这话来噎人吧，再说了我们家世子又没惹你，你何必句句针对他？”

　　王世充摇了摇头：“我对杨玄感倒是没什么意见，虽然这家伙很讨厌，总喜欢在我面前臭显摆他的那副悲天悯人的情怀，但至少比那些口是心非，明着对你笑脸相迎，背后对你捅刀子的家伙要强了许多，我以后也想跟杨玄感好好合作，因为我觉得他不会害我。但是对于红拂姑娘你，我是真心劝你一句，你既然已经明白了越国公的想法，也清楚自己的身份，最好不要对杨玄感抱太多的感情，你信不信如果我向越国公提出要你嫁给我，作为我们合作的前提，越国公也会答应的。”

　　红拂的银牙紧紧地咬着嘴唇，气得浑身都在哆嗦：“王世充，你要是敢这样提，我宁可死了，也不会答应的！”

　　王世充哈哈一笑：“不，你会答应的，因为越国公不会让你死，你只不过是他的一枚棋子而已，而棋子，是连自己的生死也不能决定，明白吗？”

　　红拂恨恨地说道：“王世充，今天你一再这样激我，到底想说什么？”

　　王世充收起了笑容，冷冷地说道：“我想说的是，红拂姑娘，你以后对我最好客气一点，不要把我当成一个下人使唤，跟我合作的是越国公，而不是你红拂，你说白了只是一个传话筒而已，不要在我这里吆来喝去，摆出一副天朝使者的样子，就是越国公亲至，我也不会对他点头哈腰的。”

　　红拂咬了咬牙：“是红拂一直不遵礼节，得罪之处，还请王員外海涵。”

　　王世充点了点头：“咱们熟归熟，但不代表你可以对我全无尊重，杨玄感自恃世子身分，视我如奴仆也就罢了，可是你红拂一个丫环身份，也对我一个堂堂官員没大没小的，是不是越国公没教过你这些？”

　　红拂无奈地说道：“好了，刚才我已经赔过罪了，你若是还不依不饶，以后我只好请越国公另派他人与你联络啦。”

　　王世充长出一口气：“行了，不用跟我说这些，今天你来不会是问我对杨武通的看法这么简单的吧，越国公想要我做什么，直说吧。”

　　红拂的双眼一亮：“越国公想要你做的，就是等杨秀一年之后在蜀中事发，由你出力把杨秀彻底整死，让他永远不可能再翻身。”

　　王世充眼中的碧芒一闪：“乐意之至。”

　　仁寿二年（公元602年，杨坚自从开皇二十年时废了杨勇，改立杨广为太子后，于第二年改元仁寿）八月，大兴城内的尚书省内，一片夏日的氤氲，满城飘着桂花和荷花的香气，让人在夏日的暑气里有一丝难得的清凉，身着五品红色官袍的中层官員们全都在三三两两地交谈，人人的脸上都是一副痛惜与严肃的神情，大家谈的都是一件事：蜀中山獠叛乱，大将杨武通战死！

　　王世充静静地坐在驾部司的衙门里，看着对面的李靖，脸上看不出任何喜怒哀乐，缓缓地说道：“看来这次皇上震怒，会出重手治治蜀中了。”

　　李靖叹了口气：“可不是么，五千大军全军覆没，大将军居然死在山獠手上，如此惨败，我大隋立国以来从未有过，听说皇上已经派人去成都问责啦。”

　　王世充点了点头：“我还没有看到兵部的战报，药师，先说说具体的情况吧。”

　　李靖站起身，一边踱步，一边把此役的具体经过说出：

　　这次蜀中嘉州一带一百多个部落的山獠，因为不堪忍受杨秀的欺压，联合起兵造反，二十多万人参与了此次叛乱，声势极大，连不少被征召入隋军的獠人也逃回了部落，由于这些人有战斗经验，受过正规的训练，因此大大地加强了叛军的实力，以往只会小打小闹的叛军，也会学着象隋军一样安营扎寨，列阵而战了。

　　而且这些山獠们熟悉地形，不在平原上与隋军列阵正面相抗，还学会了诱敌深入，把隋军小股部队引入山林之中痛击，一开始蜀王杨秀只派了州郡的镇守部队去剿灭，结果大败亏输，不得已只好派了以大将军身份镇守蜀中，作为蜀中隋军战略机动力量的杨武通所部出战，并且上书朝廷，派大将，上开府将军周法尚和开府将军段文振率一万援军从荆州出发，走水路入川助战。

　　听到这里时，王世充的眉头微微一动：“段文振？就是从太仆卿任上转兰州总管的那位襄国县公吗？”

　　李靖点了点头：“是的，这位段总管可是在关陇大将集团中赫赫有名的人物，别人做官为将主要靠的是父荫，而这位却是一刀一枪自己拼杀出来的。他是北海期原（山东青州）人，年少时从军入伍，因为武艺高强，臂力惊人，入宫当了北周武帝宇文邕的侍卫，从此跟随周武帝南征北战，平齐之役时曾经亲自爬上太原城头，第一个冲进太原府，立下大功，被授相州别州，天都府上士的职务。皇上代周之后，段文振历任卫尉少卿，开府将军，内史侍郎等，还曾经做过并州总管司马，辅佐过汉王，后被征召回朝，任太仆卿，旋即转兰州总管。”

　　王世充笑了笑：“上次高仆射率援军赶到大斤山乞伏泊的时候，段文振也在高仆射军中，久闻其大名了，只是上次匆匆一见，无缘相会，有机会的话还要请药师帮忙引见一下这位大将呢。”

　　李靖叹了口气：“只怕没这个机会了，这次大败，段文振估计就要给作为替罪羊，首当其冲啦。”

　　王世充的脸色一变：“怎么回事？”

　　李靖缓缓地说道：“周法尚和段文振的援军赶到嘉州之后，在东扎营，而杨武通的五千大军在西与之相应，双方约定时期，共同进军。却不料嘉州叛贼中有人深通兵法，直接放弃了州城，退入山中，段文振作为周法尚的副帅，前部行军总管，立功心切，提前出动，逼得杨武通也只能在监军万智光的一再催促下，强行进入嘉州的深山老林里。”

　　王世充的心猛地一沉：“万智光？怪不得会完蛋，原来碰到这位了。”

　　李靖有些意外：“行满认识此人？”

　　王世充想起五年前宁州征伐时与万智光打过的交道，长叹一声：“此人是蜀王的近侍，全无才能，又好大喜功，上次跟着我们大军时就喜欢妄议军机，亏得被史元帅顶住了，这回杨将军还是被他所害啊。”

　　李靖点了点头，继续说道：“山獠先是在东边设伏，痛击了段文振，段文振军出师不利，被迫后撤，而孤军深入的杨武通被十几万蛮军包围，一路血战，转战三百多里，最后还是被团团围住，杨将军派亲兵掩护了监军万智光突围，而自己却壮烈战死了，听说死后，那些山獠们恨极也怕极了多次率兵围剿他们的杨将军，竟然把杨将军的尸体分而食之。”

　　王世充听得脸色一变，气得一拍桌子：“山獠可恶，万智光该死！”他站起身，来回踱了几步，虽然与杨武通只是五年前短暂地合作过几个月，虽然明知杨素就是希望利用杨武通之死来打击杨秀，可没有想到这样的结局竟然会来得如此之快，想到杨武通的慷慨豪迈，他的心中一阵凄凉。


第0517章 深藏的棋子

　　王世充停下了脚步，平复了一下自己的情绪，坐回了椅子里，说道：“那后来战事如何？”

　　李靖叹道：“杨将军那路虽然战败，但为东路的荆州军争取了时间，段文振和周法尚整军再战，先趁着獠人的主力围攻杨武通时，打掉了獠人的老巢，攻破了他们的十几个大寨，把十几万獠人的老弱妇孺捕获，以为人质，然后又利用獠人大胜而骄，又急于夺回村寨的心态，反过来设伏，一战下来大破獠军，斩首四万有余，三个叛乱的首领全部授首，余众皆溃散。嘉州之乱，也算是平定了。”

　　王世充点了点头：“还是杨将军的壮烈牺牲鼓舞了士气，方能反败为胜，药师，段文振虽然出师不利，但后面毕竟知耻后勇，大破獠军，为何说他要倒霉了呢，如果要找罪魁祸首的话，首先应该找万智光才是。”

　　李靖摇了摇头：“蜀王杨秀的上表比战报还要早地送到，毕竟段文振兵败在前，杨武通战死于后，至于反败为胜，设伏反击那是一个月以后的事情了，尚书右仆射苏威也跟着上表请求治段文振兵败之罪，尤其是杨武通之死，皇上震怒，听说当时气得要下令处死段文振，若不是越国公苦谏，临阵擅杀大将是兵家大忌，只怕这会儿斩杀段文振的使者已经到军中了。”

　　王世充微微一笑：“那这真实的战报，我是指万智光乱军的这个战报，你又是怎么知道的呢，难不成药师在军中有自己的耳目？”

　　李靖哈哈一笑：“大军征伐，我要耳目作什么，反正每天有战报可看，那个消息是越国公的，他在军中安插了眼线，每天作战的一举一动，都会有一道秘密的军报上呈，所以杨武通兵败身死时，他就知道了真实的情况，力谏皇上不要杀段文振。”

　　王世充心下雪亮，杨素早有借此事发挥打倒杨秀的想法，这回更是给他抓住了机会，怎么可能让段文振背这个黑锅，而放过万智光呢。想不到前方大将，还有数千将士的生命，居然也成了争夺东宫之位的砝码，想之令人胆寒齿冷。

　　王世充点了点头，说道：“前一阵子我到陇西姑臧去转了一圈，视察各地武库军械之余，也顺便看了看自己的生意，想不到这两三个月不在大兴，居然出了这么多事情。药师，那么依你看来，此事皇上会如何处理呢？”

　　李靖微微一笑，捻了捻自己的胡子，眼光投向了窗外的一棵盛放的桂花树：“听说皇上今天早晨已经下旨，派原州总管，上柱国，汝阳郡公独孤楷到益州去召回蜀王啦。”

　　益州的十月，阴雨连绵不断，这种淅淅沥沥的小雨，混合着蜀地那里盆地气候标志性的低低云层，不仅让人气短胸闷，更是心情烦燥，总感觉一口气闷在自己的心里，怎么也出不去。

　　杨秀现在就是这种出不了气的感觉，胸口象是要爆炸一样，想张开嘴大吼大叫，但却连个半字也吼不出来，只能来回地在大殿里走来走去，周围的近侍和侍女们大气都不敢出一口，只有王妃长孙氏抱着只有五岁的小儿子杨瓜子，坐在榻上，一脸幽怨地看着杨秀走来走去。

　　这位长孙王妃，乃是北周时期的重臣，柱国长孙览的女儿，长孙览的祖父长孙稚，也是长孙晟的曾祖父，所以这位长孙王妃，和长孙晟算是出了五服的远房堂兄妹，勉强还算是长孙氏的同族。

　　长孙览原名长孙善，因为在周武帝时，每每让其先阅览奏章，因而改名长孙览，周武帝诛杀大权臣宇文护时，长孙览率兵逐一诛杀宇文护的党羽，有拥立大功，故而在北周一代，长孙览权倾朝野，堪称国之柱石。

　　当年杨坚代周时，作为北周重臣的长孙览坚定地站在了杨坚一方，杨坚也投桃报李，在建隋之后给予长孙览军政大权，开皇二年的时候，隋朝本来准备大举攻陈，当时的行军元帅就是长孙览，统兵三十万，率八州大军南征，后因突厥入侵而作罢，可见其在隋朝开国时的地位，后来杨坚还特意把他的女儿许配给了杨秀，以结其心。

　　长孙王妃看着走来走去的杨秀，轻轻地叹了口气：“王爷，既然父皇让咱们回大兴，那就回去吧，君父之命不可违啊。”

　　杨秀突然停下了脚步，烦躁地叫了起来：“妇人之见！你知道这时候要调我们回大兴是为什么吗？那是问责！别说这蜀地是回不来了，只怕一回大兴，连性命也难保啦！”

　　杨秀的声音太大，吓得白白嫩嫩的杨瓜子大哭起来，长孙王妃抱着儿子好一阵哄，才让他平静了下来。

　　杨秀一向最喜欢这个儿子，听到杨瓜子哭，也稍稍地平复了一下情绪，上前对着小家伙一阵哄逗，还把手指头在他脸上蹭来蹭去，终于哄得小家伙破泣为笑。

　　长孙王妃对着身边的万智光说道：“万近侍，麻烦你把小王爷抱下去，我跟王爷有话要说。”

　　万智光这些天早已经被吓得魂不守舍了，他也知道这次的祸事全因自己而起，眼看大将独孤楷已经在成都呆了十几天，每天都上门或催或逼杨秀回京，只要杨秀一走，自己的小命必然不保，所以他每天也是苦劝杨秀留下。但长孙王妃既然发了话，他又不敢不从，只得抱着杨瓜子退下，殿内的近侍们也都退了个干净，杨秀一下子感觉空气清新了不少，胸口也没刚才那么闷了。

　　长孙王妃叹了口气：“王爷，你和父皇毕竟是父子，有什么事情，向着父皇认个错，低个头也就是了，臣妾虽然不懂军国之事，但也听说了这回的败战是因为万智光所引起的，还害死了杨大将军，这回父皇的愤怒只怕超过了以往，不是你象平时那样求求母后，保一保人就能扛下来的。”

　　杨秀的眉毛一扬：“爱妃，你说的这些，难道孤不明白吗？只是就是交出了万智光，又能如何？父皇这回的命令是要调孤回朝，而不是简单地派人问罪。”

　　长孙王妃秀目流转：“反正我们夫妇二人也有好几年没回京看看父皇母后了，这不正好回去一趟吗？对了，把瓜子也带上，他出生以来，还没见过皇爷爷呢。”

　　杨秀叹了口气：“爱妃啊，你怎么还不明白呢，以前调孤回京，只是去见父皇母后一面，很快就回来了，可这回父皇是派了独孤楷来。这人原本姓李，他的父亲原来是北齐高欢的悍将，在西魏文帝宇文泰和高欢沙苑大战的时候，被母后的父亲，西魏柱国独孤信所俘虏，独孤信看此人勇武过人，便将之收降，还赐姓独孤，引为亲随家将。这独孤楷也是从小跟母后一起长大，名为主仆，关系却亲似兄妹，在我大隋一朝，也是手握重兵，官居柱国，来这里前是原州总管，镇守边关的大将，父皇派了这么一个人过来，而且声明是接替了孤的益州总管之职，那就是根本不打算让孤再回益州了，你说孤能走吗？”

　　长孙王妃吓得脸色发白，揉着胸口道：“怎么会这样？父皇前年刚刚废了太子，不会这回又要对你下手了吧。”

　　杨秀苦笑道：“孤怕的就是这个，孤在益州，好歹也经营了多年，从州郡刺史到总管府的僚属官員，一大半都是孤亲自提拔的，在这里父皇不好废孤，只能把孤给征调回大兴，再加以治罪。”

　　长孙王妃摇了摇头：“不行，王爷万万不可生出割据益州，举兵作乱的想法，即使是父皇要你我夫妇的命，我们也无力反抗，历代蜀中之兵都难敌中原雄师，你若是抗命，又没有大义名份，没人会帮咱们死抗死底的。咱们还是先回京吧，回去之后，我去找先父的亲信故旧们，再去向父皇母后求求情，也许事情还有转机呢。”

　　杨秀没有说话，眼中的光芒闪烁，牙齿咬得格格作响，似是在做决定。

　　长孙王妃转过脸，抹了抹眼泪：“王爷，臣妾从没有求过你什么，只是这次，还请你看在瓜子的份上，千万不要乱来！”

　　门外传来一声拖长的声音：“报！原州总管独孤楷，现在府外求见。”

　　杨秀无奈地长叹一声：“罢了，你去告诉独孤楷，孤明天就动身回大兴！”

　　一天之后，成都的城头，一員须眉皆白，年过五旬，气势十足的老将，全身大铠，按剑而行，走在城头上督察着防务，成都城已经数十年没有经历过战火了，战备早已松懈多年，平时的防备也都不过是做做样子，今天城外的大军却全部被抽调入城，刀枪出鞘，战马披甲，弓箭上弦，一副如临大敌的样子，着实让平时散漫惯了的蜀军将士们疑惑不解。

　　独孤楷的身后，跟着的便是十几位蜀军的将领，一个个大气都不敢喘一口，亦步亦趋地低头走着。突然，独孤楷停了下来，摸了摸一处因为年久失修而残破不堪的垛口，一拳打得整个垛子都掉下了城头，众将的心也都格登一沉。

　　独孤楷叹了口气：“想不到益州的防务，竟然松懈至此，怪不得连山獠之乱也无法应付，诸位，这些都是你们的责任！”

　　众将领一个个都惭愧地低下了头，益州总管府司马王仁恭说道：“总管，成都一向是内地，没有什么兵事，而且蜀中向来容易形成割据叛乱，所以皇上有令，蜀地是不留精兵强将的，您今天一上任，就来视察城防，我等都不解其意。”

　　独孤楷回过头，眼中冷厉的寒芒一闪：“你等当真不知？”

　　王仁恭行了个礼：“还请独孤总管赐教。”

　　独孤楷微微一笑：“各位都是我大隋的将军，应该效忠皇上，而不是别人，以前蜀王出镇川中，对各位多有照顾，这点皇上是知道的，皇上这回派本总管来时，特有敕令，蜀地一众官員将领，全部留用，诸位可以宽心。”

　　独孤楷此言一出，原本个个心中不安的将领们全都抬起了头，王仁恭问道：“皇上当真不会追究我们的责任吗？”

　　独孤楷点了点头：“皇上这回只召回蜀王一人，就是与各位无关，大家但请宽心便是。蜀王走了才一天，他如果心生悔意，想要回军袭击成都，大家可千万要忠于国家，忠于皇上，不要做出追悔莫及的选择！”

　　此话一出，众将又是一阵议论纷纷，王仁恭的眉头一皱：“独孤总管，您这话是不是有些过份了，蜀王殿下再怎么也不至于冲昏脑子，公然叛乱吧。”

　　独孤楷叹了口气：“各位与蜀王同僚数年，甚至十数年，应该对蜀王殿下的为人很清楚，也应该明白这回皇上为何会让本总管来接替他，蜀王自己也很清楚这点，所以一直拖延不肯动身，即使动身了，也要带着三万将士上路，不是我独孤楷草木皆兵，实在是事关国事，来不得半点疏忽，成都这里几十年没打仗了，我不希望因为我们的懈怠，让这里再次经历战火。传我将令，城外大营里留驻两万步骑，作好战斗准备，城内留守一万精兵，即日起成都四门关闭，抢修城防工事，任何人不得出城！还有城中武库。”

　　众将全都抽出佩剑，齐声诺道：“遵令！”

　　离成都东北两百里外的涪州（今绵阳）城外，三万大军已经在城外扎起了大营，连营二十余里，旌旗遍布，人声鼎沸，营中杀牛宰羊，一片喜气洋洋的景象。

　　可是中军帅帐里的杨秀，却明显没有任何喜悦之情，他坐立不安地在帐中走来走去，急得满头大汗，而按剑在帐中的十余名将官，也都受着他情绪的感染，焦躁不安。

　　门外一个传令兵急匆匆地冲了进来，随着一声长长的“报”字，杨秀心中一凛，连忙转回了身，急问道：“怎么样，成都现在情况如何？”

　　那传令兵的背上插着两面小旗，一看就是斥候哨探，他单膝跪地，拱手道：“成都城已经完全戒严了，城外大营里屯兵两万，由总管司马王仁恭亲自驻守，城中四门紧闭，城头上遍是守军，而百姓民夫也被动员起来加固城防工事。”

　　前益州总管府长史源师急忙问道：“和王仁恭将军联系上了吗，他怎么说？”

　　传令兵沉声道：“小人好不容易潜入了王将军的大营，可王将军却说既食君禄，当效忠国家，他的家人现在都在成都城内，惟愿蜀王殿下一路平安，他会在成都为大王祈福的。”

　　杨秀气得大骂：“叛徒，奸贼！本王白养了这只野心狼！”

　　右侧的一个三十多岁的刘姓将军拱手道：“大王，现在独孤楷一上任就关闭州城，严防死守，大王何不现在回军，以平叛的名义将其诛杀呢？”

　　源师叹了口气：“大王，战机已失，独孤楷乃是多年宿将，深通兵法，他这回带了一万关中精兵来接防，想必已经作好了这个准备，而皇上也肯定是授予了他便宜行事之权，眼下独孤楷占据成都，我大军的家属多在城中，即使下令回军攻击，只怕也是军无战心，而且师出无名，不会有多少将士跟我们死战到底的。”

　　杨秀呆若木鸡，额头上冷汗直冒，而刚才还情绪激动的众将，听到了源师的话以后，也都一个个沉默不语，开始各自盘算起退路了。

　　源师继续说道：“大王，这次是皇上想念您，才要让您回一趟大兴的，您可千万不要自乱阵脚，落人以谋反的口实，要到了那一步，可就覆水难收了。”

　　杨秀长叹一声：“罢了，传令，大军解散，由源长史率领，回师成都。本王自率一千名亲卫回京便是。”

　　源师的脸上闪过一丝不易察觉的冷笑，一闪即没：“遵令！”

　　入夜，源师站在大营边的一处高地，冷冷地看着北面那一千多只火把形成的行军队列，正缓缓地向东北方向前行，而他身后的大营里，士兵们也都在饱餐一顿之后收拾起了铺盖，准备着明天的行装。

　　源师身边一个娇小的黑色身影从夜色中走了出来，半蒙着面，只有一对如火般的朱唇露在外面：“源长史，这次真是多亏了你，你的功劳，越国公一定会记下，日后向圣上奏明的。”

　　源师长叹一声：“自从七年前越国公安排源某进入益州总管府后，源某没有一天敢懈怠，今天终于可以顺利完成任务了。杨秀这一去，再也回不来，而蜀地已经没有什么源某需要做的事了，还请红拂姑娘禀明越国公，把源某调任他处吧，这蜀中的天气，源某一向不适应呢。”

　　红拂微微一笑，从怀中拿出了一纸绢帛，笑道：“源长史，你真正要的，只怕还是这东西吧。”


第0518章 恶人自有恶人磨

　　源师的眼睛瞪得大大的，惊道：“红拂姑娘，你这是？”

　　红拂点了点头：“越国公说了，这么多年，源长史在蜀中劳苦功高，这件东西，以后就归你自己保管了，杨秀之事一了，越国公还会帮你进言，让你转任别处的。”

　　源师正在接过那卷绢帛，听到这话，又是一愣：“怎么，杨秀的事还没完？”

　　红拂正色道：“没完呢，只有先把杨秀调回京城，皇上才好派人来查他的罪证，不然没有证据，也不好治他的罪，对不对？”

　　源师长叹一声：“红拂姑娘，杨秀在蜀中近二十年，整个益州上下的官員哪个没有跟他有过关系呢？要是这样深查，只怕全益州的官員都要给清洗了。”

　　红拂摇了摇头：“这些就不劳源长史费心了，越国公会保你平安过关，至于其他人，是圣上最后说了算。”

　　源师的嘴角勾了勾，还是把话忍住了，行了个礼，头也不回地下了高坡，很快，随着一阵马蹄声，他的身影消失在了茫茫的夜色之中。

　　王世充不知道从什么地方幽灵般地钻了出来，碧眼一闪：“想不到你们安排在杨秀身边的卧底，竟然是源师。”

　　红拂点了点头：“此人乃是前北齐的秘书监（图书馆长）源文宗之子。在北齐的时候曾经夜观天象，向当时的北齐丞相报告有龙星出现，要求祭祀，结果北齐的丞相没有采纳他的建议，果然不用多久，北齐就灭亡了。北周灭北齐之后，我大隋又代了北周，源师先后在本朝做过魏州长史和尚书考功侍郎的官，一直在吏部任职，参与制订了不少规章制度。”

　　但是源师的父亲就曾任北齐的秘书监，他本人从小就特别喜欢天文星象，龟策占卜之类的东西，甚至在家里收集了不少神秘的预言、谶语、巫蛊、厌胜之类的东西。你也知道，皇上性格猜忌，对这些东西更是异常地反感。

　　越国公早在开皇六年的时候，就知道他的家里有这些藏书，当时他还是魏州长史，于是越国公趁着当年赋闲在家的时候，去过魏州他的府上，跟他挑明过此事。王世充，你要知道，此人是北齐降臣，家里有这些东西，一旦被举报，就是死路一条。

　　所以当时源师就吓得伏拜于地，求越国公帮他保守这个秘密，于是越国公就跟他做了交易，让他以后听命于越国公，而越国公在朝中也会动用自己的力量保他步步高升，这个交易，公平又合理。

　　王世充微微一笑：“可是你们明明有了这么好的把柄，可以控制他一生一世，为何又这么轻易地送出去呢？”

　　红拂微微一笑：“杨秀已败，源师已经没什么用了，这些年一直留着他的把柄，让他心惊胆战，估计也挺恨越国公的，现在送还把柄，再施恩于他，更会让他感恩戴德。王世充，越国公的驭人之术，不是你可以非议的。”

　　王世充捋了捋自己的山羊胡子，深吸一口气：“赵仲卿五天后就到，现在该换我出场了。”

　　一个月之后，成都城中，益州总管府中，一片萧条，往日里热闹喧嚣，人声鼎沸的府上，这时候已经一片寂静，以前这时候都是灯火通明，歌舞升平，而这时候却是一片漆黑，宛若鬼宅，只有原来蜀王的大殿上，还亮着几盏昏暗的灯光，在这晚秋的瑟瑟风中被吹得晃来晃去，好似鬼火，让人背上发凉。

　　大殿上只有三个人，独孤楷全身甲胄，跪坐在一张矮榻上，而下首则坐着一身深紫色官袍的赵仲卿，还有一身黄色绸缎便装的王世充。

　　独孤楷对着赵仲卿微微一笑：“赵柱国，想不到这回，皇上派的是你这位铁面判官来蜀中，有你在这里，蜀王的所有罪行只怕都无法隐瞒了。”

　　赵仲卿哈哈一笑：“独孤总管，你是在笑我这个酷吏吗？唉，去年赵某被小人陷害中伤，皇上也罢了赵某的官，这次为了蜀王的事情，又特地将赵某起复，检校司农卿，赵某这回就是奉了圣旨，前来蜀中查案的，今后还要请独孤总管多多配合。”

　　独孤楷点了点头：“只是独孤一直不太清楚，赵柱国这次奉旨办案，为什么要悄悄地微服进城，若不是您持有皇上的金牌和密旨，独孤也不能确认您此行的身份啊，查办杨秀，应该是光明正大的事情，为何要这样偷偷摸摸的呢？”

　　坐在下首的王世充微微一笑：“独孤总管，您应该知道，杨秀在这里经营了十几年，势力盘根错结，极为强大，如果赵柱国一路大张旗鼓地进城办案，那只怕杨秀的党羽们会联合起来隐瞒，影响办案，只有象现在这样，由您先出面给他们吃一个定心丸，说是皇上不会追究他们的责任，然后我们再暗中调查，搜索杨秀的罪证，等到证据确凿之后，再公之于世，到时候这些人也无法隐瞒了，只能认罪伏法，并把其他的罪行主动交代，以求自保。”

　　独孤楷叹了口气：“王仪同言之有理，其实独孤接任这益州总管不到一个月，虽然来之前也有了充分的心理准备，但上任后仍然是大吃一惊，杨秀在这里的所作所为，即使我知道的只是冰山一角，仍然是人神共愤。光是这蜀王府里，就有大量违禁之物，服饰车马，一如天子，而益州从长史到司马再到各州刺史的官员，几乎全是杨秀一手提拔，只知有蜀王，不知有天子，幸亏这回皇上当机立断，要是再过几年，等到新皇登基的时候，杨秀必会割据这里作乱，到时候就是国家的大难了。这次我幸亏留了个心眼，提前把诸位蜀将的家人亲属接到了城中，由我从关中带来的亲军护卫看守，以为人质，然后又晓以大义，说明利害关系，逼得这些人没有跟着杨秀一起作乱，听说杨秀走了不到两天，就后悔了，又派人暗中与这些将领联系，企图回军袭击成都城，若不是我早有准备，作好了充分的防备，只怕这会儿他已经在攻城了。”

　　王世充点了点头：“确实如此，我这次就是混在杨秀的大军里，如果不是王仁恭将军最后坚定了立场，没有跟他走，他真的会带上大军回头攻城的。”

　　赵仲卿冷冷地“哼”了一声：“这回赵某来这里，就是收拾这些龟孙子的，先让他们再蹦达几天，王仪同在这里有自己的情报线，这些天就暗中查证这些罪行，等到证据一全，赵某可就不客气了。”

　　独孤楷上下打量了王世充几眼：“独孤一向在外任官，不过也听说过王仪同的赫赫大名，而且即使是在偏远的原州，也有王仪同的商铺。只是独孤实在不知，在这益州蜀中之地，王仪同也有自己的眼线吗？”

　　王世充微微一笑：“独孤总管，在下在蜀中也有几家铺子，经营一些蜀锦，茶叶和盐铁之类的生意，平日里也有些自己的情报线索，可以在暗中调查，这次我来之前，已经接到了密旨，要查办杨秀的案子，这次也正好能派上用场。”

　　独孤楷叹了口气：“赵柱国，以独孤的愚见，蜀中官员，几乎无人没有牵涉到杨秀案中，若是真要深究起来，只怕蜀中无人能幸免，这样打击面是不是太广了点，万一蜀中因为大批官員被查被免而出现混乱，那可怎么办？”

　　赵仲卿的眼中寒芒一闪：“独孤总管，这就不是你我要考虑的问题了，皇上的密旨你也看过，要求勿要有一人漏网，赵某只管查案，查出来以后如何量罪定刑，那是皇上的事情，赵某惟圣命是从。”

　　独孤楷点了点头，举起了面前的一觥酒，对着赵仲卿和王世充说道：“那独孤就与二位齐心协力，共查此案。”

　　王世充的脸上闪过一丝阴冷的笑意，也举起了酒觥，跟着赵仲卿一起说道：“齐心协力，共查此案！”

　　三个月后的大兴，已是正月，王世充穿了一身貂皮大袄，坐在地下密室里，看着对面男装打扮的红拂，一脸的倦容。

　　红拂负手背后，如果不是丰满的胸部实在无法遮掩，任谁见了都会认为这是一位丰神绝世的俊俏公子，她的脸上挂着微笑，对王世充说道：“王世充，看来这次你的成都之行，收获不小啊，两个月的功夫，就把杨秀的底翻了个遍，越国公说了，他一看到你这次整出来的那十三辆大车的罪证，连自己都吓了一跳呢。”

　　王世充的眼睛里已经布满了血丝，他揉着眼睛，说道：“那也得多亏了赵仲卿这个酷吏，这回我也算是开了眼啦，见识到了什么上古十八酷刑，其实上次我就挺奇怪，王世积也算是条硬汉了，怎么在他手下没三天功夫就开了口，这回见识了他的那些手段，我算是明白啦。”

　　红拂微微一笑：“你恐怕还不知道吧，赵仲卿的那个官儿就是越国公授意御史王伟上表弹劾的，而这回起复他去蜀中查案，也是越国公的意思。”

　　王世充有些意外，坐直了身子：“哦，这又是为何？”

　　红拂正色道：“赵仲卿为人，凶悍跋扈，如果放在边关，防守自然无虞，只是会苦了当地的百姓，若是放在朝中，又没有适合他的职务，所以最好的办法就是打仗或者查案时用他，平时就给他个虚衔免官回家。突厥既然暂时已经平定，那赵仲卿自然不能放在边关，调回朝中后又很难有地方安下这尊大神，所以找御史上书弹劾他的横行凶暴之举，是必要的。但这回要查办蜀王杨秀的案子，也只有赵仲卿这样的狠人才合适，这个人不讲人情，六亲不认，手段酷烈，去蜀中对付那些地头蛇们最好，鬼也怕恶人，而赵仲卿就是能让这些牛鬼蛇神看了就发抖的活阎王，加上你在暗中收集的那些情报，这就让两个月不到，杨秀二十年的恶行都能一朝曝光于天下。”

　　王世充叹了口气：“只是赵仲卿这回在蜀中的手也太黑了，杀的仪同以上的将军，州长史和司马以上的官員加起来就有七百多人，论罪给免官的官員更是有两千多，整个蜀中的官场几乎都被他一扫而光，不少州郡都只能临时提拔一些管仓库的吏員来代行州中之事，幸亏朝廷紧急调派了三百多名官員入蜀，不然现在那里的局势还无法收拾呢，只怕连我也得给留在蜀中呆上一阵子了。”

　　红拂微微一笑：“越国公可不会把你就这么留在蜀中的，杨秀的罪行虽然已经曝光，但还差了最后一击，这还需要你来执行。”

　　王世充有些意外，坐直了身子，沉声道：“怎么还差了最后一击？难不成这么多的罪证，都不足以定杨秀的罪？”

　　红拂叹了口气：“因为皇上本性仁厚，尤其是对自己的子女，近乎溺爱，以前秦王杨俊在任上也是胡作非为，甚至激起江南民变，就是这样的大罪，皇上也只是召他回京，严加训斥后，连他王爷的头衔也没有剥夺。这次看来，也有可能会是同样的处理。”

　　王世充的心猛地一沉，坐直了身子，说道：“这次为了扳倒杨秀，你我都出力甚多，若是让杨秀知道了，以后我们可不好过。现在朝中的重臣大将，可有死保杨秀的？”

　　红拂点了点头：“保杨秀的力量还不小，最大的一个是右屯卫大将军元胄，此外还有兵部侍郎元衡，这些人都是以前的益州总管长史元岩的同族，出于维护元氏一族的利益，也都选择了死保杨秀到底，尤其是元胄，在废杨勇的时候曾经出力扳倒了力挺杨勇的左卫大将军元旻，这两年深得皇上的信任，京城内外的屯卫大军几乎全由他所掌握，所以这个人的话，还是很有份量的。”

　　王世充叹了口气：“独孤皇后的死，也会让皇上对儿子心生同情吧。”

　　红拂点了点头：“正是如此。独孤皇后这几年一直身体不好，又一件接一件地受着骨肉离散的打击，眼睁睁地看着自己的儿子或废或死，看着自己最好的闺蜜，越国公夫人郑氏先她一步离去。她走的时候表情沉寂地就象是睡着了一样，并不痛苦，我想这对她来说是最好的解脱。”

　　仁寿二年八月，甲子日（十九日），独孤皇后崩于仁寿宫。当时杨坚悲伤不能自已，为之废朝三日，幸亏独孤楷在这之前就已经率军出发，不然可能还真的不会追究杨秀的罪过呢。

　　王世充问道：“独孤皇后的丧事，办得如何了？我临走前听说好象是越国公主办，而我的那个术士师父章仇太翼，也以待罪之身协力。”

　　红拂微微一笑：“这次还多亏了章仇太翼呢。独孤皇后崩后，皇上下令由越国公亲自为她挑一块风水宝地，越国公找到了著名的风水大师，上仪同三司萧吉，以章仇太翼辅之，会同其他的术士为独孤皇后选了一块吉地，于九月壬寅（二十八日）安葬，这场葬礼从选址到过程都办得很合皇上的心意，为此还重重地赏赐了越国公。章仇太翼也因此被赦免，直接召入宫中侍驾。”

　　王世充笑着摇了摇头：“我的那个师父的底细，我最清楚不过，平时装神弄鬼，炼炼一些红丸补药是没有问题，但要说修仙得道，那就是胡扯了。不过皇上这几年的身体老化得很快，上次尉迟女的事情以后，独孤皇后也不再管他在宫中临幸别的嫔妃了，他也确实需要章仇太翼给他炼制这些药丸呢。”

　　红拂点了点头：“确实如此，章仇太翼入宫不过两个月，皇上就又变得容光焕发起来，看来这些药丸确实有用。只是独孤皇后死后，皇上又开始思念起骨肉亲情，就连杨勇，都准备网开一面了。”

　　王世充一下子紧张了起来：“怎么回事？这些年王世充听说杨勇一直想办法联系还忠于他的旧部，想要面见杨坚，申诉冤情呢。”

　　红拂正色道：“杨勇被囚禁在东宫内的内史府中，由晋王，不对，现在应该是叫太子了，亲自看管。最近这两年多以来，他天天写信给皇上求见，全部被太子给扣了下来。去年腊月的一天傍晚，有卫士在下值的时候，路过内史府的大门，远远地看到杨勇爬到一棵树上，对着宫内大喊大叫，却也不知是为了什么。”

　　王世充一听到这话，冷笑道：“他是在呼叫皇上呢。”

　　红拂点了点头：“正是，昨天傍晚的时候，越国公正在陪皇上在宫内散步。皇上这阵子心情不好，先是独孤皇后驾崩，又收到蜀王杨秀横行不法的消息，胸中闷得慌，下朝后特意召越国公和宣嫔（陈宣儿）一起陪同散步。结果路过那个靠近东宫的院墙时，突然听到高处有人在喊叫，皇上抬头一看，却是杨勇。越国公后来在家里对我说，那杨勇已经是满脸胡须，不修边幅，披头散发，象个疯子一样地在那里又哭又叫，冲着皇上大叫冤枉。”


第0519章 杨勇上树

　　红拂继续说道：“皇上先是一惊，然后又有些开始同情起杨勇来，跟左右下令准备叫他过来相见，可越国公和宣嫔当时就说，杨勇这样子，一定是疯了，见面也不会有好结果，若是突然伤害皇上，这责任谁也负不起，于是皇上长叹了一口气，就此作罢。”

　　王世充长出一口气，心中暗道这回多亏了宣嫔帮忙，才挡住了杨勇，要不然杨勇在这个时候鸣冤，没准还真的能打动杨坚，把他放出来呢。

　　但王世充突然想到了什么，摇了摇头：“红拂姑娘就不想想为什么杨勇能正好在皇上散步的时候爬到那棵树上，专门等着皇上经过呢？”

　　红拂的脸色微微一变：“你是什么意思？有人给杨勇提供方便？”

　　王世充站起身，一边踱步一边思考，半晌，才停下脚步，正色道：“杨勇真是百足之虫，死而不僵啊，就是到了这程度还有自己的情报网络，给他通风报信呢。又或者是有人不想看到晋王独大，越国公专宠，也想搞些小动作。要知道，皇上的散步路线都是绝密的，试想杨勇可以爬到那树上冲着皇上喊冤，但要是一个刺客带着弓箭爬到那里，结果会如何？红拂，你也有武艺，如果换了是你，在那几十步距离，可以清楚看到皇上的位置，你会失手吗？”

　　红拂摇了摇头：“不会的，这个距离我可以射中一只兔子，更不用说是男刺客了。听你这么一说，还真有人为杨勇提供方便呢，谁这么大胆？”

　　王世充摇了摇头，继续说道：“还有一点，这杨勇是被废的太子，即使按五品官给了个待遇，关在内史府，按理说也是要重兵把守，寸步不离的，不然他万一跑了或者死了怎么办？可就是这么一个囚犯，却能爬到紧靠着皇宫院墙的大树上，在皇上正好散步经过的时候，大声喊冤，这说明什么？看他的卫士睡着了吗？我这里都不说杨勇会不会爬树这个问题了。”

　　红拂的秀眉微蹙：“王世充，这些年我们对杨勇的情报不如你详细，毕竟你和他是死仇，也一直是你的人在盯着杨勇，那以你之见，是谁在接应杨勇呢？”

　　王世充很肯定地点了点头：“不错，根据这两年我所掌握的情报来看，如果我猜的不错的话，给杨勇报信，帮他在外面四处联络，活动的应该是兵部尚书，皇上的驸马，柳述。而负责传信的，则是三天两头去探望杨勇的兰陵公主！”

　　红拂失声道：“怎么会是他？他现在以驸马之尊，恩宠一时无两，以兵部尚书之职随侍皇上左右，就连越国公也要对其多方巴结，他又为何要帮着杨勇呢？”

　　王世充冷冷地说道：“你可别小看了这个白面书生，人家有个当朝驸马和身份，腰杆子可硬了，你看看以前那个高表仁高公子，还只是娶了郡主，当了郡马，就不把你家杨世子你放在眼里，这个驸马自然也不会喜欢越国公。”

　　王世充起身踱步，继续说道：“但越国公何等精明之人，不会一边帮着皇上收拾他的亲生儿子，一边再去顶撞他的驸马。所以即使是越国公，现在见了柳述也是退避三舍，不会与他正面冲突。柳述一直不喜欢越国公，几次三番地跟皇上进言要当心此人。上次皇上罢高颎的官时，他当面顶撞，但废杨勇太子时就很聪明，没有强出头，这也留下了反击的种子。”

　　红拂美丽的大眼睛眨了眨：“那柳述为何要帮一个已经被废掉的太子？兰陵公主以前也没听说和杨勇的关系有多好啊。”

　　王世充冷冷地说道：“柳述未必和杨勇的关系有多好，但和现任太子杨广的关系却很不好，这点你恐怕还不知道吧。”

　　看着红拂疑惑的眼神，王世充继续说道：“柳述早年刚当官时就是任太子亲卫，一向与杨勇关系不错，兰陵公主是皇上的小女儿，最受疼爱，又因为前夫是王谦的儿子，受王谦谋反牵连而死，所以皇上一直觉得亏欠了她，想要为她找一门好亲事。本来皇上说好了是要把兰陵公主嫁给现任太子萧妃的弟弟萧旸的，后来是杨勇向皇上皇后一再进言，才退了这婚事，让兰陵公主改嫁了柳述。所以这位柳驸马，跟太子一家可以说是势成水火。萧妃没几个仇人的，但最恨的就是他了。这些是皇上的家事，外人不太清楚，就连越国公对此也不知情。但今天事关杨勇，我自然也不能隐瞒此事，以免影响你们的判断。”

　　红拂的眼睛眨了眨：“你又是如何得知这些宫中之事的？”

　　王世充心中冷笑：我能告诉你这是安遂家给我的内部情报吗？但他却叹了口气：“消息的来源不重要，你只要知道这事绝对可靠就可以了，还有你以为一直保杨勇的是兰陵公主和乐平公主（杨坚与独孤伽罗的长女，前北周皇太后）吗，保杨勇的乃是皇上自己！”

　　红拂吃了一惊，以手掩嘴，随即恢复了平时的镇定：“这话越国公也说过，但没有解释，王世充，你能告诉我原因吗？”

　　王世充笑道：“皇上也并不傻，他一辈子经历过了这么多大风大浪，兰陵公主通过探望杨勇来帮忙传递消息的这种伎俩自然能识破。如果他以别的事来处罚了柳述，那就说明他对杨勇已经彻底不指望了；但要是他默许这种情况的继续，那就是皇上可能还需要保留杨勇来牵制太子。”

　　这回红拂也微微一愣：“皇上还需要用杨勇这个废太子来牵制现太子吗？”

　　王世充正色道：“红拂姑娘，你要知道皇上可是从北周过来的，见多了北周和北齐的众皇子间互相残杀。在这个世界上，皇上可能除了独孤皇后外，不相信任何人，无论是前太子还是现太子。至于蜀王和汉王，他们两人都远在天边，身边可以用来相互牵制的只有这两个儿子了。柳述和杨勇明明这么亲密的关系，上次的废太子行动中却什么事也没有；高颎给莫名其妙地扣了一堆罪名，免了官夺了爵，却又一直在这大兴城里闲住，你不觉得皇上的这种处理方法和对史万岁的如出一辙吗？所以说皇上圣明，几十年的政治斗争让他早就深谙此道，炉火纯青了！不把任何一方彻底打垮，留着两股甚至是多股势力互相制约，这才是永保自己皇位的帝王御下之术。否则一旦让太子彻底掌控了朝廷，一步步把周围的大臣全换上自己的亲信，那齐恒公，赵武灵王的下场，就不再是遥不可及的梦了”

　　红拂摇了摇头：“太子未必也太不小心了，看守杨勇的事情应该交给绝对可靠忠诚的人，最好是自家亲戚，就算拦不住公主，也可以早点报信给太子，要是他出面，那就不一样了，至少不会让杨勇的计划成功。”

　　王世充冷笑道：“不是太子不小心，只是人算不如天算啊，谁能想到他的亲舅子也靠不住！那个负责看守杨勇的萧禹，不仅没拦着兰陵公主，反而撤去了所有看守，说是不打扰他们姐弟叙旧呢。”

　　红拂双眼一亮：“你说的可是内史侍郎萧瑀？”

　　王世充点了点头：“正是此人。萧王妃这么多兄弟，但只有萧瑀一个人年纪轻轻就坐到了这个位置，不完全是靠了关系，更主要的还是他自身的能力，学问知识闻名天下，我在大兴这些年早就听过他的名声了。

　　萧瑀乃是西梁皇帝萧岿的儿子，萧王妃的弟弟。这西梁乃是从南朝的南梁分裂出去的一个小国家，当年江南候景之乱，攻杀了在建康的梁武帝萧衍，而萧衍的第七子，坐镇江陵（在今天湖北，当时是荆州的首府）的萧绎，派大将王僧辩与陈霸先去平叛。

　　结果陈霸先消灭了候景，又火并了老战友王僧辩，成了陈朝的开国皇帝，而他名义上的老领导萧绎也在江陵自立为帝，国号为西梁，这个国家只有荆州的一半大小（相当于今天的湖北省）。

　　如此弱小的势力很快就被当时的西魏政权趁机攻灭，萧绎被杀，西魏另立他的侄子当了傀儡皇帝。当时领军的就是与独孤皇后的父亲，西魏八大柱国之一的独孤信齐名的一代名将，大柱国于谨，他的儿子也是当朝重将于仲文。

　　从此西梁就成了北朝的傀儡政权，从西魏到北周再到大隋，一直是一个有名无实的藩属国，北朝无论哪个朝代，都在西梁境内驻有大军，名为保护，实则监视。

　　传到萧王妃的父亲萧岿时，西梁在北朝的刺刀下已经苟延残喘了几十年，独孤皇后为了收拢西梁的人心，便下诏命令萧王妃来大兴嫁给杨广，而当时年仅九岁的萧瑀则作为压轿郎一起跟着姐姐来到了大兴。

　　独孤皇后一看到萧瑀就喜欢上了这个有灵气的聪明孩子，舍不得让他离开，又考虑到萧王妃单身在异乡，难免寂寞，便与杨坚商定，留下了萧瑀，一来让其陪伴姐姐，二来也让他能接在皇室中成长，受到最好的教育。

　　南梁的萧氏家族有非常深厚的文化底蕴，从始祖萧衍开始，这个家族里文人辈出，甚至有不少人都可谓一代文坛领袖。萧瑀也继承了家族的优良传统，年纪轻轻就才学盖世，名满天下。前两年，独孤皇后还专门为他挑了个侄女嫁了过去。

　　由于萧瑀才能出众，又与皇室关系密切，因此年纪轻轻便当上了尚书省的内史侍郎，仅次于当今的文坛领袖，上次起草废杨勇诏书的薛道衡。

　　此人才学盖世，但没经历过残酷黑暗的斗争，不知人心险恶，宫廷斗争是你死我活的，做这种迂腐书生的举动，可以理解。”

　　红拂叹了口气：“原以为已经风平浪静，大局已定了，想不到还要这样斗下去，也不知道啥时候是个头。”

　　王世充笑着摇了摇头：“只要皇上还在，这场争斗就不会分出结果，太子现在占了东宫，却也成了众矢之的，并不是什么好事，越国公选择了跟太子走到底，那只有帮着太子打掉一个个对他这位置有想法的王爷啦。”

　　红拂冷冷地说道：“王世充，不要说得你好象是局外人似的，难道杨勇翻了身，对你有什么好处？你不是想找他报仇吗？”

　　王世充摆了摆手：“我现在做的，难道不是帮着你们吗。其实我跟杨秀并没有啥仇，但还不是帮着你们收拾了杨秀？对了，杨秀的事情后来怎么样了，你还没跟我说呢。”

　　红拂微微一笑：“杨秀的事嘛，开始倒是挺顺利，他刚回京城的时候，想求见皇上，结果皇上虽然见了他，但对他一言不发。第二天皇上派了个使者到他的王府，严厉地申斥他在蜀地的胡作非为，当时你的这些罪证还没有来，皇上只是根据一些道听途说的罪行，比如抓捕山獠为奴婢，驰马街头用大弹弓打人等等，来训斥他，而杨秀真正的不轨之举，皇上那时候还不知道。杨秀当即就吓得连连磕头请罪，皇上一时将他软禁，不许他外出，也不许他与别人官員接触，现在应该就是等着你的这些罪证呢。如果我所料不差的话，皇上如果看到了这些罪证，只怕连杀了他的心都会有了。”

　　王世充摇了摇头，眼中绿光闪闪：“红拂姑娘，要不我们打个赌吧，皇上是绝对不会杀杨秀的。”

　　半个月后，两仪殿上，杨坚龙袍旒冕，一脸阴沉地坐在龙椅之上，看着朝堂上跪倒一片，大气也不敢透一口的众多臣子，而在御阶之下，摆着十几箱供状证物，都是这次赵仲卿在蜀中审问蜀地官員得到的口供，最显眼的一个，正是杨秀放在蜀王府的那张虎皮大椅，撤掉了虎皮之后，赫然是一张金光闪闪的纯金龙椅，耀得整个大殿都是金光灿灿，相比之下杨坚自己坐的那张断了半个扶手，坐起来摇摇晃晃的木头龙椅，连马扎都算不上。

　　杨坚的声音比那冬天里的严霜还要寒冷：“众位卿家，杨秀的罪证都在这里，大家还有什么想说的？”

　　站在左首第一位的杨素眉毛一动，越班出列：“皇上，前天夜里，在仁寿宫附近的山中，有人挖到了这个东西。”他说着，从袖中掏出了一个木匣，里面放着两个人偶，而人偶的四肢上插满了银针，还钉有写着字的符咒。

　　杨坚远远一看，怒容满面：“又是巫蛊厌胜这种东西，朕不看这种秽物，越国公，上面写的什么，你念出来！”

　　杨素略一迟疑：“这……这上面都是大不敬之言，微臣不敢！”

　　杨坚大声道：“朕让你念就念，那些大逆之言不是你说的，朕赦你无罪。”

　　杨素大声道：“臣遵旨！”他拿起了左边的一个人偶，说道，“请西岳慈父圣母神兵收杨坚、杨谅神魂，如此形状，勿令散荡。”

　　杨坚突然哈哈大笑：“好啊，好啊，朕养的好儿子，天底下居然有这样的人！”

　　杨坚的笑声在大殿里来回激荡，中间居然透着无尽的沧凉与恨意，甚至还有一丝杀气，让人不寒而栗。

　　一个四十多岁的黑脸武将走了出来，拱手道：“陛下，现在事情还没有完全调查清楚，而且皇后亲崩，秦王已死，庶人杨勇又被废，您的亲生骨肉已经不多了，即使蜀王有罪，把他囚禁就是了，何必要这样大动干戈呢？”

　　杨坚大怒，吼道：“庆整，你是不是以为王子犯法，就是可以无罪？来人，给我把庆整的舌头给割了！再把杨秀斩于菜市口，以谢天下人！”

　　这下庆整吓得把舌头都给缩回了嘴里，再也不敢求情，捣蒜般地在地上磕起头来。而一众朝臣听到要杀杨秀，也都纷纷下跪，只有杨素一脸不屑地傲立原地。

　　王世充也跟着一帮人下跪，心中却暗想：杨坚没有象上次杀史万岁那样，直接让武士上殿割庆整的舌头，也没有象废杨勇那样直接就宣内史令拟旨斩杨秀，这就说明他刚才虽然怒极，但还不至于真的起了杀心，看来杨秀这一回又要逃过一劫了。

　　果然，杨坚来回地踱了几十个来回，还是站住了，长叹一声：“朕有这样的儿子，难道是上天对朕当年夺周神鼎的惩罚吗？罢了，内史令，拟旨，废蜀王杨秀为庶人，即日起单独关押，只允许留两个山獠婢女服侍其起居！来人，带杨秀上殿！”

　　王世充心中雪亮，果然杨坚一早就做好了处置杨秀的打算了，那个巫蛊可是花了自己好几天的心思设的局，看来也根本没有派上用场，他偷偷地抬头看去，只见杨素的脸上也现出一丝失望，只是很快这副失望的神情就在杨素的脸上消失不见，恢复了一向的镇定与从容。


第0520章 秀才造反（一）

　　四个剽悍的武士押着杨秀上殿，只见杨秀已经胡子拉碴，衣冠不整，完全一副颓废的样子，这才二月，却是赤着脚，脚上也被冻裂出一道道的口子，他刚才已经在殿外听到了杨坚的命令，走到近前，向着杨坚倒头就跪，哭道：“儿臣领旨谢恩！儿臣自知罪孽深重，不容赦免，只是有一事恳求，还请父皇应允！”

　　杨坚侧过了脸，不想看杨秀，重重地“哼”了一声，却也没有直接把他给斥退，看这架式，还是给了他一个说话的机会。

　　只听杨秀说道：“儿臣已经别无所求，只是幼子杨瓜子，自小就离不开儿臣，这些天儿臣被拘，听说瓜子已经茶饭无思，命在旦夕，惟愿父皇看在母后和兄弟们的份上，能让儿臣骨肉团聚，儿臣虽死无憾。”

　　杨坚的嘴角抽了抽，眼中隐有泪光闪现，但他仍然摆出一副强硬的姿态，厉声道：“朕不知道杨坚，杨谅是你的什么人！”

　　杨秀听到这话，如遭雷击，抹了抹眼泪，低声道：“儿臣就此别过！”说完转身，踉跄地离开，也不看两侧的朝臣一眼。

　　杨坚看着杨秀远去的背景，瘫坐回了龙椅之中，这会儿他不是君临天下的帝王，而只是一个龙钟而孤独的老人，让王世充看了也不免一阵心酸。

　　只听杨坚低声说道：“传旨，让杨瓜子与杨秀住在一起，增派四个婢女服侍其起居，每个月允许王妃长孙氏探视一次。另外，召赵仲卿回朝，蜀地的事情，另派他人处理，以抚为主，除谋逆之罪外，其他概不追究。”

　　右卫大将军元胄一下子站了出来，大声道：“陛下天恩浩荡，万岁万岁万万岁！”

　　一众杨秀在朝中的党羽们也纷纷站出来谢恩称颂，刚才杨坚的话无异于他们的免死令，让这些人恍若重生，无不感激涕零，发自真心地千恩万谢。

　　杨坚自己却是意兴阑珊，随便摆了摆手，便宣布散朝。

　　王世充在下了朝后没有回家，他需要一些时间来梳理一下思路，在兵部的衙门里，他一人独坐，想了半天，杨坚今天对杨秀手下留情，原因应该是和对杨勇网开一面是一样的，杨广现在和杨素已经是牢不可破的同盟，一个是太子，一个是权倾朝野的重臣，两股势力相结合，已经对杨坚的君权构成了巨大的威胁，加上独孤皇后已死，杨坚几乎是孤军奋战，再无可信之人。

　　根据安遂家的情报，两个月前，散骑常侍梁毗，也就是在西宁州拒收黄金的那位老先生，曾经上表杨坚，弹劾过杨素的专权，当时杨坚大怒，把梁毗下狱，却又亲自到狱中审问，问梁毗为何要如此攻击朝中重臣。

　　梁毗却说，我看左仆射越国公素，幸遇愈重，权势日隆，他的亲信都是依附他的党羽，他所推荐的人全是自己亲戚，兄弟子侄遍布天下的州县。如果天下无事，这些人只是搜刮一下百姓罢了，倘若天下有变，这些人一定会祸乱国家。奸臣专权，从来都是一步步来的。

　　当年王莽和恒玄篡位，都是靠了几十年，甚至几代人的经营，最后才篡夺了汉室和晋朝的天下。陛下如果把以杨素当成忠臣，臣恐怕杨素的心却未必如伊尹啊。

　　当时杨坚的脸都青了，半天说不出话来，而梁毗紧接着说道，杨素权势冲天，作威作福，他当将领的时候，也是擅杀士卒，本性凶残。当年废杨勇时，文武百官无不震惊之余，摇头叹息，只有杨素扬眉奋肘，喜形于色，把这种国家的灾难当成喜事一样。

　　杨坚听完之后，只能一声叹息，释放了梁毗，自此之后，杨坚还特地下旨，晋升杨素为尚书令（尚书省主官，位在左仆射之上），耐人寻味的是，晋升之余又下了道旨意，说越国公劳苦功高，不必事事躬亲，平时五六天到尚书省转一圈就行，等于将杨素变相架空了，而杨素的弟弟，他的谋主杨约，也被出放为伊州刺史，看来梁毗的那席话还是起了作用的。

　　王世充心中暗暗地盘算，今天杨素苦心设了一个局想要黑掉杨秀，可是杨坚却没有如他的愿，以后只怕杨素的地位会进一步下降，虽然目前看来朝中敢与杨素正面为敌的，只有兵部尚书柳述，散骑常侍梁毗，前东宫太子冼马，现任尚书左丞李纲，还有个曾经折辱过杨素的御史大夫柳彧这四人而已，现在的杨广是不可能因为杨素而牵连到自己的太子之位的，现在看来，杨素的地位岌岌可危，以后即使杨广得位，也不一定会把他当从龙之臣优待，更可能的是杀人灭口。

　　想到这里，王世充有些心灰意冷，这些年出生入死，虽然报得大仇，也算在朝堂之上站稳了脚跟，可是地位进一步提高的话，就会更深地卷入到这些上层的斗争之中，这并非他的本意，想到杨广那张阴沉可怕的脸，以及陷害起自己的兄弟无所不用其极的手段，王世充越来越相信后世那个二世而亡的隋炀帝，就会是这位现在看起来风光无限的太子杨广了，看来现在得为以后的乱世提前准备啦。

　　王世充主意既定，日头也已经偏西，他看了一眼已经走得空空荡荡的驾部司衙门，最近连李靖都受到他的舅舅韩洪（李靖是韩擒虎的外甥，而韩洪是韩擒虎的弟弟，也是李靖的舅舅）和哥哥李端的兵败牵连，也暂时被罢官在家，没有来当值，少了李靖的衙门，总让王世充感觉缺了点什么。

　　换了一身紫色的绸缎便装，王世充走出了衙门，门外张金称早已经赶着一辆精致的马车在外候着，王世充却摆了摆手，今天他临时起了兴致，想在大兴的夜市上走走，毕竟自己也有好久没有逛市集了，自从上次抓徐盖，大概有三年没有看看大兴的日常街景啦。

　　王世充让张金称派了两个马夫把马车先驶回家，自己却一路步行，让张金称等人都离了几十步外暗中保护。

　　夜幕刚刚开始降临，大兴城大街小巷的酒馆门口开始挂上了灯笼，满城都漂着羊肉泡馍的气息，混合着西凤酒的香味，把街上的行人们一个个向着大大小小的酒店饭馆里勾着。

　　王世充在街上漫无目的地走着，突然发现前面的街上有一个高大的身影，骑着大马，即使在夜色中也格外地引人注意，定睛一看，可不是两年多没见的越国公世子杨玄感？

　　王世充心中想到自从越国公夫人郑氏死后，杨玄感守孝三年，大概也就是最近才孝满出来，他突然想跟杨玄感再次喝酒了，于是在后面几十步的距离亦步亦趋地跟着。

　　只见杨玄感在路上小心地走着马，已值黑夜降临，没有打上灯笼的小巷口看起来漆黑一团，万一跑马的时候撞上了人会很麻烦，加上有不少人喝多了酒，就在路中心歪歪扭扭地走着，想要黑云稍微跑两步也很困难。

　　杨玄感索性下了马，牵着黑云慢慢地向前走去，这条景风门街是大兴城内最热闹的一条酒馆街，走过了这条街，进了百官坊后，行人一下子会少很多，到时候就可以重新上马，一路回家了。

　　杨玄感一边牵着马，一边躲闪着勾肩搭背满身酒气的醉汉们，他突然看到两个熟悉的身影进了前面的一家福顺酒楼，一个人身穿着浅绯色绸缎便装，年约三十五六，正是前内史令，文坛领袖李德言之子，礼部员外郎李百药；另一人则穿着一身蓝色粗麻布衣，只有二十出头，赫然正是跟杨玄感从小“打”到大的高表仁！

　　王世充先是吃了一惊，揉了揉自己的眼睛，再要看时两人的身影已经没入了那酒楼之中。

　　王世充心中暗暗一想，这李百药原来是杨勇时期的太子舍人，后来居然看上了杨素的爱妾芍药，还在夜里跑进杨素家偷情私会，结果被杨素撞破，命他一炷香的功夫作一首诗，不然就送他见官，李百药居然现场吟诗一首，杨素也就把芍药放给了李百药，还送了他一大笔钱财，不仅如此，杨素还保举他做了礼部员外郎，误打误撞地避过了上次废杨勇的事件，没有受到牵连，此事传得沸沸扬扬，满城皆知，在叹服李百药色胆包天之余，也人人皆夸杨素的宽宏大量。

　　而高表仁更是自从五六年前射箭场那次事情后，只偶尔照过一两面，也只是点点头打打招呼而已，全然不似年少轻狂时的见面就掐。

　　杨玄感显然也一下子对这两位老熟人来了兴趣，把黑云牵到了那个酒馆外，早有伙计迎上前来，一看杨玄感，立即惊喜地叫了起来：“哟，这不是越国公世子，杨大将军吗？您今天怎么有兴趣来小店？”说话间转头就想去叫掌柜。

　　杨玄感连忙一把拉住了这个伙计，从怀中掏出一块银子塞到他手上，手指贴上了嘴示意噤声。

　　那伙计成天接待南来北往的达官贵人、行商走贾，早就练得猴精猴精，一看杨玄感的动作，马上明白了他的意图，一下子收住了到嘴边的话，低头谄笑道：“小的明白，您的黑云宝马小的一定伺候好。世子里面请！”

　　杨玄感笑了笑，也不多说话，从黑云的马鞍里取出一块布，遮住了脸，西北多风沙，这种打扮也不太稀奇。

　　王世充看了一眼那个酒楼，正好是自家的产业，他预感会有什么事情发生，直接从酒楼的后门走了进去，直入庖厨，掌勺的大厨是王世充亲自在外地挖来的，认得王世充，连忙上来迎道：“东家，您今天怎么来了！”

　　王世充摆了摆手：“叫李掌柜来，我有事相商。”

　　顷刻，一个四十多岁的掌柜一路小跑进来，见到王世充就行礼，顺便递上账本，王世充笑道：“李掌柜，今天我来此不是为了查账，刚才进来的那三人，现在何处？”

　　李掌柜马上明白了过来：“东家，先来的那二人上了二楼，后来的那个是越国公世子杨将军，也上了二楼，您要和他们一起吃酒吗？”

　　王世充摇了摇头：“他们有事要谈，二楼有没有什么包间可以让我听到他们谈话，又不引他们注意的？”

　　李掌柜满面堆笑：“二楼现在没有别的客人，有一间雅座，可以从我们后院搭梯子上去，只要不开门，可以听得清清楚楚。也不会让人发觉。”

　　王世充微微一笑：“很好，快点引我上那雅座。”

　　杨玄感走进了酒楼，这家酒店在这条街上不算太高档，生意一般，空了不少座位，而高表仁与李百药则坐到了二楼的一个偏僻的角落位置，已经叫了酒菜，刚上了一壶西凤酒，正在拿着两个小酒杯慢慢地边品边说话呢。

　　杨玄感心中暗觉好笑：这些文人就是这么婆婆妈妈的，喝个酒还要用小酒杯，他一向是大碗喝酒，那次出征时跟达鲁花用大皮囊你一口我一口地灌着马奶烈酒，是他这辈子喝得最爽的一次。

　　一想到达鲁花，他心头就一阵酸楚，上了楼梯找了个背对两人的位置坐了下来，也不解下那防尘布巾，直接对着凑上来的小二低声道：“一坛西凤酒，两斤酱牛肉，一只烤羊腿！”顺手丢了一串五十个大钱在桌上。

　　杨玄感今天出城跑马，不想太引人注意，所以出门时刻意穿了身一般王府家人才穿的缮丝衣服，加上跑了一天的马，整个人显得灰头土脸。

　　那小二势利得紧，本来过来时是无精打采的样子，一见到这串钱，马上两眼放光，一把抓过钱串子，塞进兜里，脸上堆满了笑容，点头哈腰地应道：“爷！你稍等，好酒好肉马上就到！”

　　小二解下了肩头的抹布，在桌上勤快地抹了几下，转身向楼下一路奔去，唱菜的声音响彻了整个酒馆，尾音都拖得长长的：“一坛西凤酒，两斤酱牛肉，一只烤羊腿！”

　　高表仁似乎注意到了杨玄感这边，向杨玄感上下打量了几眼，“哼”了一声，杯子重重地向桌上一放，杨玄感似乎还听到溅出点酒的声音。

　　杨玄感不知道他是不是看出自己了，也不回头，脑子里开始飞快地盘算起下一步的打算。

　　只听李百药的声音低低地响了起来：“高兄，你认识此人？”

　　高表仁的声音还象以前那样又尖又细，杨玄感以前没少为这个笑话他娘娘腔，应该进宫当公公过，十次有九次的冲突都是这样开始的，无非是高表仁骂杨玄感蛮子，杨玄感嘲笑他娘炮，现在想来实在是无趣得紧。

　　只听高表仁说道：“哎，这身形远远地看，象是一个我认识的人，好几年没打交道了，也不知是也不是，李兄稍等，我去看看这人。”椅子一阵响动声，似是高表仁正要起身。

　　只听李百药劝道：“高兄，算了吧，若这人非你故交，贸然上前不太好。今天咱们难得相聚，还是先好好喝上一通的好。”

　　又是一阵椅子响动的声音，似是高表仁坐了下来：“那就依李兄所言，今天不管别人，咱哥俩一醉方休！”

　　杨玄感心里暗暗松了口气，他今天本想听听这二人到底说些什么，如果现在就见面，自己都会觉得有些尴尬。好在自己常年习武，耳目远比常人要灵敏，虽然隔得挺远，二人的对话倒是听得清清楚楚，而且高表仁那又尖又细的声音实在异于常人，不用回头就能把二人的声音分得清清楚楚。

　　二人起先随便聊了些最近的见闻，无非是朝堂上一些杨玄感听得耳朵都生老茧的事，接着又开始行起酒令来，你一杯我一杯地互相灌酒。

　　杨玄感听得有些不耐烦了，正好自己的酒菜这会儿也到了，便解下了布巾，大碗喝酒，大块吃肉。他也跑了一天，腹中饥饿，这下烈酒酱肉，正好让他大快朵颐。

　　而在另一侧的包厢里，王世充正屏着呼吸，凝神倾听。他隐隐地感觉到李百药和高表仁这两个太子党，今天会整出些什么动静出来。

　　这时只听李百药低声道：“高兄，现在的不如意只是暂时的，千万别消沉啊。李某相信，无论是太子还是令尊，一定有东山再起的一天。”

　　高表仁似乎听多了这种话，也不以为意，自顾自地说道：“李兄你就别安慰我了，现在事已至此，还谈什么东山再起，都怪我上回在家里乱嚼舌头，扯什么司马懿，害得父亲连爵位都没了。现在太子已经成那样了，我们高家不给灭门都算烧了高香。”

　　李百药看了看四周，一阵椅子响动声，王世充从门缝中看出去，只见李百药已经从高表仁的对面坐到了他的侧面，声音也压得更低：“我看未必，皇上对令尊没有象对王世积和虞庆则那样下杀手，而是留有余地，说明肯定将来有重新起用令尊的可能。至于太子，虽然被废了，但也不象一般的废太子那样被贬到外地，人还在这大兴城里，加上令尊人也在大兴，我看这事未必没有转机。”


第0521章 秀才造反（二）

　　高表仁的声音里透出一股子惊喜：“此话当真？”

　　“千真万确，你想啊，要是皇上真的对太子和令尊的结党营私之事无法原谅，不想再给他们任何机会，怎么会让两人都呆在这城里？我听说两个月前太子还爬树向皇上叫冤呢！”

　　“啊！还有这事？太子现在还能接触到皇上？”

　　李百药的声音中透出一股兴奋：“没错，此事千真万确，这说明还是有人心向太子的，这几天已经开始有人为太子说情了，文林郎杨孝政上书给皇上，说太子的罪应该多加训诫，不宜废黜。”

　　“皇上发怒把他打了一顿，但也没治死罪，而贝州长史裴肃也上表称请给太子封一个小国，皇上还特意召这个裴长史进京，向他陈述废立的原因。可见天下人心仍向着太子，皇上也不能对此无动于衷。”李百药说得高兴，声音也高了一点。

　　一个略熟悉的声音响了起来：“李百药，高表仁，你们两个口口声声地称那个罪人叫太子，就不怕掉脑袋？”

　　王世充听到声音是从右方传来的，从门缝中看过去，一张四十五六岁的圆脸映入了眼帘，两抹小胡子显得特别的扎眼，来人身穿上好的绸缎，王世充一眼就认出这人就是当天在朝堂上反水指控过杨勇的前东宫幸臣姬威，也是上次陷害杨勇的最大叛徒。

　　只听那姬威自顾自地说道：“一个是前东宫太子舍人，现礼部员外郎，一个是前左仆射的公子，现任郡马。哦，不对，你现在不是郡马了，因为前大宁郡主也给废为庶人了，哈哈，你们这些杨勇的余党在这里一口一个太子，是想给杨勇招魂指望他东山再起吗？”

　　李百药惊呼道：“姬威，你怎么在这里！”

　　高表仁尖细的声音居然带了几分男人腔：“李兄，不用理会这个叛徒，我们喝我们的。”

　　姬威的声音阴恻恻的，透了一份狠毒：“高表仁，你还敢继续喝酒？装什么镇定哦。你就不怕我再去告发你，让你高家全家死无葬身之地？”

　　酒馆里楼下的几个客人一听到姬威在那里说到什么太子，高表仁之类的，纷纷起身，把钱往桌上一丢就走，少数几个走得急的连钱也忘了给。

　　小二在店门口忙不迭地拦着这几个有意无意吃霸王餐的客人，刚才还坐了一半左右客人的酒馆一下子变得空空荡荡。

　　杨玄感装着喝醉了，倒在桌上，嘴里含混不清地说着谁也听不懂的酒话，耳朵却竖得高高的，听着这三人的对话。而王世充的嘴角勾起了一丝冷冷的微笑，他觉得今天会有好戏上演了。

　　只听高表仁的声音不失镇定：“你若是想去告密，何必又来找我们说话，再说了，象你这种无耻小人，现在谁还会信你的鬼话，你当年出卖了前太子，自己又捞到什么好处了？”

　　姬威的脸上青一阵白一阵，他当初满以为出卖了杨勇，就可以象那个出卖王世积的皇甫孝谐一样，能够升官发财，没想到杨坚当初重赏皇甫孝谐也只是为了给出卖杨勇的人树个榜样，目的一达到，自然不可能再重赏这种背主求荣之徒，所以直接把姬威赶出了东宫，连转投杨广的机会也没给他留下，还不用说赏赐了。

　　事后姬威不服气，去找段达，想谋个官职，段达也不想搭理此人，几次三番躲着他。

　　终于有一天晚上，段达被他在街上撞见，勉强跟他喝了一次酒，席间明确告诉姬威，说是杨广现在也不想和他扯上关系，让他自谋生路。

　　姬威碰了一鼻子灰后，才明白自己不过是个没有了利用价值的工具，他过惯了锦衣玉食的生活，接受不了一下子变成布衣平民的巨大反差，于是成天还是穿着华服，装出一副混得很好的样子，在这大街上游荡，企图能找些故人旧友攀攀关系求份差使。

　　今天他在这酒馆里喝酒，本来身上的钱最近也花得差不多了，正愁着过几天要是断顿了怎么活，正好看到李百药与高表仁步入酒馆，不禁眼前一亮，计上心来。

　　杨素成人之美，对李百药美人钱财相赠的佳话早就传遍了整个大兴城，连街边的乞丐都知道这小子不仅走了桃花运，更是发了横财。而那高表仁也是过惯了贵公子的生活，以前多年都是这大兴城里的一霸，走路都是横着来。

　　所谓寡妇的心思，鳏夫最清楚，尤其是高表仁，以前有多风光，现在就有多痛苦，这种心情姬威自己现在深有体会。

　　一个失意人碰到一个有钱人，肯定会大发牢骚大倒苦水，姬威眼珠子一转，就悄悄地往这桌凑了过来，想要抓他们两句话趁机讹点李百药的钱。

　　李百药一向胆子比较小，一开始还真的给这姬威吓到了，结果还是高表仁镇定自若，一语点醒了他，于是李百药也硬气起来：“姬威，你想去告密领赏尽管去，我倒要看看这回你又能赚到多少钱。”

　　姬威一看这两人不吃硬的，心中暗急，他好不容易才找到这么个发财的机会，可不想这么白白放过，也不待二人邀请，便自顾自地坐了下来，拿过邻桌的一个杯子，给自己倒上了一杯酒，呷了一口，赞道：“好酒！”

　　李百药冷冷地说道：“我们兄弟可没兴趣陪你这个叛徒喝酒，高兄，我们走。”

　　姬威一下拉住了正欲起身的李百药，道：“李兄莫急，兄弟这次来，实在是有一桩大大的好事与两位商量。”

　　李百药重重地“哼”了一声：“跟你这厮还有什么好商量的？”

　　姬威扫了一眼酒楼，目光落定在那桌上打起呼噜来的杨玄感，迟疑了一下，起身上前走到杨玄感的身边，杨玄感把头蒙在了手臂里，让他看不清脸。

　　姬威突然抽出了袖中的一把匕首，一下子就向着杨玄感的后背刺了下去。

　　在李百药脱口而出的惊呼声中，那匕首在杨玄感的背上不到半寸处停了下来，杨玄感一如既往地打着酒嗝，呼噜声中自言自语着：“好酒，好酒！”

　　姬威收起了匕首，喃喃地道了声：“果然是个醉鬼，不妨事。”杨玄感心里则冷笑了一声：小样，跟哥比定力？你还嫩！

　　姬威回到桌上，压低了声音：“刚才只是为了试探二位，事关重大，不得不如此。还请二位见谅。”

　　高表仁冷冷地说道：“你又想耍什么花样？告诉你，我们可没这么容易上你当。”

　　姬威“嘿嘿”一笑：“我哪敢蒙骗二位呢，其实当时我出来指证太子，实非本愿，一是因为小人的家人被那杨广所控制，以此威胁小人；二是皇上那时已经下了决心要废太子，连高仆射都保不住自己，我这小虾米又能做什么？”

　　李百药“呸”了一声：“无耻之徒，休得花言巧语来掩饰自己的恶行，我也是东宫僚属，也知道太子之位不保，但不会象你一样厚颜无耻，公开诬陷，反咬旧主。当太子大势已去时，你不能尽节，起码也别去害他，这个道理你不懂？”

　　姬威连忙辩道：“李兄千万别误会，在下一时昏了头，做了错事，现在悔之晚矣！不过你说得对，皇上对太子还留有旧情，就是对高仆射也没有斩尽杀绝，这就为将来太子的复出打下了伏笔。”

　　高表仁一拍桌子，几乎要站了起来：“你个狗东西别在这里跟我们东拉西扯的，太子就是复出了，你以为还会再用你这无耻小人？我告诉你，如果我是太子，现在最想掐死的不是别人，而是你这叛徒。”

　　姬威的脸不红心不跳，他料到高表仁会有此反应，先是嬉皮笑脸地拉着他的手，让他稍安勿躁，然后神秘兮兮地说道：“你们两位在这里发牢骚又有什么用，你们能联系到什么忠于太子的旧臣来为太子喊冤叫屈吗？”

　　李百药与高表仁对视一眼，他们二人都没什么人脉，连在京的官员也不认识几个，更不用说外地的官员了。

　　姬威一看二人已经开始认真听自己说话，心中窃喜，继续说道：“我姬威别的本事没有，就是人脉还行，以前太子在时，我也没少帮他到京中各位官员家跑腿。高公子，你我第一次见面，我就得就是几年前代表太子到高仆射府上投贺贴的时候吧。”

　　高表仁“嗯”了一声，算是默认。

　　姬威的声音渐渐地开始高了起来，他很确定这二楼除了一个熟睡的酒鬼外，只剩他们三人了，便口沫横飞地继续吹道：“刚才百药兄说得不错，朝中不少大臣都心向太子，象那位文林郎杨孝政，就是我姬威的兄弟，那天跟我喝酒时一时义愤，才会上书直言的。”

　　李百药不信地摇了摇头：“我认识杨孝政，人家是典型的文人，跟你也会认识？”

　　“嗨，你们不知道，他老婆是我老婆的表姐，咱俩沾着亲带着故哪。”姬威知道这杨孝政挨了打后这几天肯定是在家闭门养伤不出，满嘴跑马也没人会去查。

　　“至于那位贝州长史裴肃，你们不知道吧，他最好的朋友，就是当今朝中老贼杨素的头号反对派，大理卿梁毗！”

　　王世充的心微微一动，裴肃他确实不太熟，但这个梁毗的大名，却是如雷贯耳，都已经成了现在朝中反杨素的一面大旗了。

　　只听李百药兴奋地说道：“真的吗？原来这裴肃还是梁公的好友啊，怪不得一样的铁骨诤诤，仗义执言呢。老天有眼，真是忠义之士无处不在啊，太子一定会有希望的。”

　　高表仁也点了点头：“我也好象听家父议论过这两位，说他们都是我大隋的忠臣。姬威，你不会说他们也是听了你的话才为太子鸣冤的吧。”

　　姬威不好意思地笑了笑：“我哪有这个本事啊，他们现在也不可能看上我这个小人，就算我主动上门，也八成会给打了出来。”

　　高表仁轻蔑地“哼”了一声：“你也知道自己现在是个什么货色啊。”

　　姬威脸上装着万分痛心的样子，喝了一口酒，把自己的脸也弄得红通通的：“我现在只想立功赎罪，所以如果是我上门求见，人家肯定不会信我，但要是二位肯帮我说句话，那我肯定有机会面见他们了。”

　　李百药一直沉吟不语，此时突然说道：“那我们直接去找梁公就是，还用得着你做什么？”

　　姬威的脸色变了变，又恢复了谄笑：“你们二位要见梁公自然是没有问题啊，可要是梁公要你二位到外地去联络象裴肃这样肯为太子申冤的外臣们，你们认得识他们吗？”

　　李百药一下子语塞，他只是个一直呆在大兴的礼部文官，连朝中的官员都不怎么结交，更不用说那些放任外地的官员了。

　　至于高表仁更不用说了，他连官都不是，除了一帮京城的纨裤子弟外，正经的官员一个也不认识，更不用说深交了，而且对官场上的人情世故也是一窍不通。

　　王世充知道这姬威要使坏了，他就利用两个书呆子不通世事却又保留着愤青热血的致命弱点，骗二人上当，把他当自己人。

　　然后无论是骗钱还是出卖两人讨取赏钱，对于姬威来说都是稳赚不赔的买卖，想到这里，王世充的脑子里开始思考起如何能救下李高二人，不管怎么说，这次帮高熲一个忙，以后说不定还有回报呢，至于姬威这个小人，自己也早就想掐死了，留在世上也是个祸害。

　　只听那姬威把声音压得更低，继续说道：“二位都是读书人，应该知道衣带诏的事吧。”

　　李百药喝得有点大舌头了，两眼也开始迷离，反问道：“姬威，你是看不起我们兄弟吗，这事我们怎么会不知？”

　　姬威压抑着心中的狂喜，继续道：“那二位敢不敢就和我写血书，把拥立太子的名单越拉越长？有了这个血书，还怕没有忠臣义士跟着署名吗？”

　　李百药正要叫好，高表仁却一把拉住了他：“李兄，这家伙可是个叛徒，不可信啊，你忘了他是怎么出卖太子的吗？我看他这是想引我们上当。”

　　姬威装模作样地叹了口气：“唉，实话跟二位说吧，在下没有二位这么远大的志向，也没那么高尚的品德，原来在太子那里时，也就是陪太子吃喝玩乐，给他找找乐子，这点二位都清楚。”

　　李百药有点醒过神来，大着舌头道：“一点不错，都是你这个狗东西把太子给带坏了。你居然还有脸说这些？”

　　姬威继续道：“所以说我这人也就图个富贵，你们二位别看我现在穿得光鲜，那可是驴粪蛋子外面光，二位也应该知道我给赶出了东宫，现在都找不到差事做，要是再过两天，就得断顿啦。”

　　高表仁恨恨地道：“饿死你个王八蛋最好，这叫老天开眼。”

　　姬威陪着笑，点点头：“那是，那是，在下罪孽深重，按理说也应该饿死的，可是太子还在啊，这就是上天给了我一个改过自新的机会！”

　　李百药突然明白了过来，一下子叫道：“改过自新？我看你是看中了我们两家的钱了吧。”

　　姬威一下子变了脸色，马上又满脸堆上了笑：“百药兄这话对了一半，但又不全对。”

　　“此话怎讲？”李百药沉声问道。

　　姬威低声说道：“要说看上你们家的钱呢，确实有这个打算，但这可不是为了我姬威的个人，而是奔走联系各位大人，让大家仗义执言，逼皇上收回成命。即使不能一下子让太子复位，也给他一个封国什么的，就象蜀王和汉王那样。事情只要到了这点，太子就有了转机，以后重归东宫，未必没有机会，总强过在内史府里当囚犯！”

　　李百药与高表仁对望一眼，心中均觉得这姬威此言在理，高表仁道：“这些外地的大臣都是忠义之士，为太子鸣冤说话也不是靠钱收买的，你要这么多钱做什么？”

　　姬威马上换了一副谄媚的嘴脸：“高公子啊，你一直是豪门少爷，没人敢不买您的账，但要是在下这样的小人物想去求见一州刺史，一郡长官，光是打点看门的家仆，让我能见到人，都得花不少钱呢。”

　　李百药点了点头，他知道姬威说的确实是实情。

　　高表仁还是有些不信：“那你要是卷了这钱跑了怎么办？”

　　姬威“嘿嘿”一笑：“我这个人呢，确实贪财，这次的事说白了也是为了钱！太子倒了，我的官儿也没了，以前跟着太子可以锦衣玉食，现在却只能流落街头，吃了上顿没下顿，所以我现在最想的事情就是回到从前，能继续跟着太子吃香的喝辣的。我大手大脚也是习惯了，就你们给我去打点的钱，恐怕也不够我用两年的，到时候难道继续喝西北风吗？”


第0522章 衣带诏（一）

　　姬威换上了一副笑脸：“所以要是我得了这钱，肯定也是用来营救太子的，等他东山再起以后，我还要靠两位给我美言几句，让太子能不念旧恶，让我重新跟着他呢。”

　　高表仁满脸都是鄙夷之色：“切，说到底还是为了钱，真是个彻头彻尾的无耻小人。”

　　李百药倒是一直在听：“高兄，我看此人虽然贪财逐利，卖主求荣，但也确实为了钱肯去做任何事，不如让他试试，反正我的钱得来也不费工夫的，万一要是能让他做成此事，也算得奇功一件。”

　　高表仁摇了摇头：“我总觉得这家伙不靠谱，虽然我不知道阿大为何现在也成天闭门谢客，跟太子保持距离，从来不提为太子求情的事，但我想阿大这样做肯定是有道理的，如果连他老人家都办不成的事，就这么个东西也能办成？”

　　姬威的脸上隐隐闪过一阵黑气，一闪而没：“高仆射和我可不一样，他的目标太大！如果是他出面，官员们固然会卖他面子，但皇上也会警觉起来。要知道上次皇上废太子之前可是先夺了高仆射的官，就是不想让他在这事上做手脚。可我姬威现在只是平头百姓一个，加上以前出卖过太子，我这样的人即使去拜访一些大臣被别人看到，也绝想不到我这次是为了营救太子而来，不会有人注意到我的。”

　　李百药看了一眼高表仁：“高兄还有何话？但说无妨。”

　　高表仁想来想去，也没想出这姬威的话里有何破绽，长叹一声：“我没什么可说的了。只是想让我出钱给他，那是没门！一来我信不过这家伙，二来李兄你也知道，现在家父遭罪，也不许我随便出门，连零用开支也不象以前那样随便给了，就是有心想出份子，也是囊中羞涩啊！”

　　李百药笑了笑：“这个不劳高兄挂心了，百药飞来横财，本不属于我，为了大义，散去又何妨？我看这样好了，先给他一万钱，让他跑一路试试，要是有效果，再追加投入。”

　　姬威的声音听起来很悦耳，但此刻在王世充听来却是带了一丝杀机：“二位真是义士也，太子若是知道两位的义举，一定会感激不尽的。只是姬某要行此事，还需要一样东西！”

　　“还要什么？快说！”

　　“不知二位是否可以留下什么信物，二位也知道，姬某名声不好，就算有钱打点，能见到哪位忠臣，人家也未必会信我啊。”

　　李百药道：“你这人怎么这么啰嗦，要了钱还要什么信物？我们两个现在一个是小官，一个是布衣，哪来什么信物，你看到的大人怎么可能认我们这两个无名小卒的东西？”

　　姬威又看了一眼还在装睡的杨玄感，压低了声音：“二位千万别小看了自己，百药兄的父亲李德林李大人乃是著名的史官，文坛翘楚，百药兄自己也是名满天下的才子，至于高公子的父亲更不用说了，俗话说不看僧面看佛面，就是冲着高相的名头，许多人也会加入的。”

　　李百药沉吟了一下，说道：“家父已故去多年，而高仆射现在赋闲在家，也不知此事，我想他也不会同意你这个计划的，要不然早就自己做了，哪轮得到你？”

　　姬威“嗨”了一声，道：“不一定要他老人家出面啊，我的意思是，只要有你们两位的署名或者是信物，别人看了后就会以为是高仆射的意思了，明白了吗？”

　　“那你究竟要什么？”李百药沉声问道。

　　姬威的声音一下子变得细如蚊蚋，但王世充还是能清楚地听到他的话：“刚才不是说过了么，衣带诏啊！写个血书，署上名，不就结了？百药兄你名满天下，墨宝早就流传，一看你的字就知道是你写的，这不就是最好的信物吗？”

　　李百药猛地一拍手，咬牙切齿地说道：“干了！”

　　高表仁却是面有难色，还在犹豫不决，他总觉得多少有些问题，但又说不上哪里不对劲，脸上的汗开始向下淌，喝着闷酒不说话。

　　姬威见状，冷笑一声：“百药兄，我看高兄家大业大，不想连累高仆射，这事我们两个做就行了，高兄只要帮我二人保守秘密即可。”

　　李百药的眼光望向了高表仁，甚至带了一份怀疑与不满。

　　高表仁正是血气方刚之时，受不了朋友的这种眼神，一咬牙，仰头一杯酒下肚：“一人做事一人当，我高表仁干了，只是这事就是我自己的行为，与家父无关！”

　　姬威大叫一声：“好汉子，痛快！来，我敬二位一杯。”言罢满满地给自己斟了一杯酒。

　　三人碰了下杯，各自仰头，一饮而尽，李百药放下酒杯后，掏出怀中一把小刀，对着手指头就要刺。

　　姬威一把拉住了李百药，问道：“百药兄这是为何？”

　　李百药微微一怔：“不是要写血书吗？”

　　姬威看了看还在桌上打着呼噜的杨玄感，轻声道：“换个地方，西门外三里杏子林里有个土地庙，一直没人。我们分头走，到了那里会合。”

　　高表仁和李百药点了点头，分头下楼，姬威等二人走出店门后，自顾自地把最后剩下的一点酒喝光，冷冷地笑了一声，笑声中充满了不屑，杀机四伏。

　　姬威走后，一直醉卧桌上的杨玄感也慢慢起了身，王世充现在也不知道杨玄感是准备跟姬威一起黑了李高二人，还是想要掐死姬威这个叛徒，于是等他走后，先下了楼，然后带上张金称，绕路骑马，赶在这帮人的前面，悄悄地到了土地庙，隐身于庙里的房梁之上，黑夜中倒也看不出换了一身夜行衣的王世充。

　　月亮已经升了起来，杏子林里的破庙前的空地上，一片皎洁的月光，只是微微有些风起，杏树枝的影子落在这片地上，一片摇曳，总给人一种难以名状的不太舒服的感觉。

　　高表仁和李百药已经在这里等了有一会儿了，高表仁被风一吹，有些清醒过来，头也不象刚才在酒店时那样晕乎乎的了。他对着同样在一边焦距不安踱着步的李百药道：“这姬威不会是耍我们吧，或者是去找官兵来抓我们？”

　　李百药摇了摇头：“他没这么傻，我们在酒楼说话他又无凭无据的，怎么告发？真要告发也不会上来和我们说这么多话了，直接找官差捕快来就行，何必多此一举？”

　　姬威的笑声顺着夜风传了过来：“还是百药兄想得周到，姬某是去买文房四宝了，料想两位出来喝酒，也不会随身带这东西吧。写血书嘛，咬破手指头就行，但这衣带还是要的，而且要是前面的文也用血写，怕是二位没那么多血，所以……”

　　姬威说着说着拿出一个包袱，打开了铺在地上，里面赫然是文房四宝，又从怀中取出一块帛，展开在地，对着李百药作了个手势：“百药兄，连皇上的诏书也有不少是你拟的，还是请你来写吧。”

　　李百药心里暗暗赞了声姬威心思缜密，再不犹豫，上前拿起笔来，高表仁则挽起袖子在一边磨墨。

　　李百药略一思索，便奋笔疾书，只凭一股胸中之气，一气呵成，洋洋洒洒足有千余字。

　　姬威拿起一看，只见辞藻华丽，通篇都是在痛陈前太子杨勇被奸臣杨素进谗，挑拨杨坚杨勇父子关系，最后直接被废，实在是千古奇冤，请各位大隋的忠臣能仗义执言，一起为太子鸣冤，请皇上收回成命。

　　姬威看着心里好笑，心想秀才造反，三年不成，这句话说得太他娘的正确了，看看眼前这二位就是最好的注脚。

　　但他的脸上却摆出一脸的忠诚和正义，眼中泪光闪闪，就差没掉下泪来：“百药兄，看到你这篇战斗的檄文，我恨不得现在就飞到汉王那里！”

　　“什么，你第一个想找的是汉王？！”

　　“是啊，汉王和高大人合作过，又是手握重兵，只要一看你这篇檄文，兄弟情深，一定会跟着向皇上请命的。”

　　高表仁突然尖叫了起来：“找谁都可以，就是绝对不能找他！”

　　李百药和姬威都吃了一惊，张大了嘴巴看着高表仁。

　　高表仁长长地吸了一口气，月光的照耀下，那张本就很白净的脸上更是苍白得象是没有一丝血色，让人看了不寒而栗。他看了一眼两人，缓缓地开口道：“这个人绝对不行，他和家父仇很深。”

　　姬威一下子来了兴趣：“哦，竟有此事？在下可从来没听说过啊。对了，高大人不是前年还当了汉王的行军长史，助他进军高句丽吗？”

　　高表仁恨恨地说道：“别提了，梁子就是那次结下的，汉王杨谅太狂妄，简直是目中无人，家父在出征前本来预感到不会有好结果，极力劝阻皇上出兵，结果皇上不听，非要把他塞到杨谅那里，一出兵就陆路碰到暴雨，水路遭遇风暴，只能退兵。汉王杨谅不想家父占他的功劳，没让家父随军，而是让家父坐镇幽州，给他管后勤。家父对这样的安排没有一点怨言，一直尽力竭力地为前线输送粮草，知道前方大军崩溃后还出兵接应，要不是家父的努力，哼，只怕那汉王杨谅早成了异国的孤魂野鬼。结果这小子不知好歹，回来后怕担责任，说什么家父害他，故意克扣粮草，才导致此次兵败的，连他本人也差一点给家父害得见不到父皇母后。从此皇上就开始猜忌了家父，上次免家父的官时这也是个重要原因呢。”

　　姬威“哦”了一声：“要不我回去再想想，先还是写血书签名吧，以后只要跟和我们一起拥护太子的人，就把名字加在后面，我相信这个名单会越来越长的。”

　　姬威说着，从怀中摸出一把小刀，一下子刺破了中指，在帛上的檄文的后面写上了自己的名字。

　　李百药也没有迟疑，跟着写上了自己的名字。而高表仁见两人先后署了名，也不好再犹豫，刺破手指，在最后签上了“高表仁”三字。

　　姬威把帛书捧了起来，在月光下略一端详，满意地笑了笑：“只要我等戮力齐心，何愁大事不成！”他越想越开心，忍不住放声大笑，在这冬夜里显得格外的明显，惊得满林的鸟都一阵乱飞。

　　李百药等他笑完后，问道：“那一万钱你准备何时来拿？你游说的对象何时能定下来？我等是不是先在此商量一下？”

　　姬威摆了摆手：“兹事体大，我原本是想找汉王，现在他的份量是最重的，也只有他才能压得住杨素那老贼，而且汉王肯定不会甘心看着晋王这么顺利地入主东宫，也有足够的动机帮我们办这件事。现在既然高公子说汉王不靠谱，那我回去还要好好研究研究。今天酒喝得有点多，我现在头还晕乎乎的，匆忙间如果想的人不合适，就会出大错。至于那一万钱，我觉得不用太急，等我想清楚了去找哪个人后，自然会找百药兄领这活动经费的，还请老兄早早把钱变成钱票，不然一万钱我带身边太扎眼，万一路遇盗匪，丢钱事小，误事事大。”

　　李百药看了看高表仁：“姬兄说得也有道理，我看就这么办吧。”

　　高表仁眼中光芒闪烁不定，不知怎么，他总是对这姬威不够放心，于是问道：“那我们怎么联系你呢？你认识我们家，找我们很容易，但我们要想找你可就难了。”

　　姬威根本不想透露自己家的地址，眼珠子一转，计上心头：“不瞒二位，在下生性好赌，原来跟着太子的时候就欠下了不少赌债，但那时候手头宽裕，也不太在意这些小债。结果前几年跟着太子一起倒霉，这才发现没钱还债了，只能卖了自己的房子。也正是因为穷困潦倒至此，才会穿上这身光鲜衣服，想碰碰运气，寻找些故友，能给安排个差使混口饭吃。这几天我在城中连小客栈也住不起了，只能住这破庙，所以才会约二位在这里见面，实在是惭愧得紧。”

　　高表仁“哼”了一声，眼光转向了别处。

　　而李百药则思考了一下，对着姬威道：“那是不是如果我们想要来找你，来这小庙就行？”

　　姬威随口答道：“正是，如果我不在，你们就在里面的土地像前的香案下留张字条，只写一个威字就行，我会在第二天的晚上在这里恭候大驾，要是我想找二位，则直接会到府上找人通报，不管是不是我自己去，都会写个威字送进去，见字如见我。”

　　李百药和高表仁相视一眼，点了点头，二人再无问题，便与姬威告辞离去。

　　姬威目送着二人的身影渐渐地消失在夜色中，确认了二人不会再折回后，嘴角边浮起一丝邪恶的笑意，自言自语道：“两个书呆子，还想跟爷斗？”

　　姬威的身后传来一个冷冷的声音：“他们是斗不过你，我呢？”

　　姬威一下子吓得三魂出窍，连忙回头，第一眼映入他眼帘的是一个宽阔的胸膛，还有一个象岩石一样坚硬的下巴，上面长出了些细细的胡须，再往上看，月光下只见到一张白里透红的国字脸，浓眉大眼，棱角分明，鼻梁高耸，满面杀气，可不正是杨玄感？

　　姬威的魂都快给吓飞了，“扑通”一声跪倒在地，磕头如捣蒜：“杨将军，杨爷爷，小人刚才是诱这两个贼子写这逆书的，好去告发他们。您老英明神武，一定能看出小人的赤胆忠心的，小人早就出卖了杨勇，怎么可能再昏了头帮他脱困？刚才所说的所做的一切，都是骗这二个贼子留下字据罪证好去告发他们。”

　　杨玄感笑了起来，露出了洁白的牙齿，在这皎白的月光下闪闪发光：“真的吗？我看你刚才跟他们一起写血书时，那份忠义可是把我都快感动哭了啊。你现在这么说实在太打击我了，我好不容易看到这么一出能感动到我的好戏，却是你在作假！你伤了我的心，留你何用？！”言罢抽出了手中的佩剑。

　　姬威“啪”的一声，一下子给了自己一个耳光，这一下他用上了大力，抽得左脸高高地肿起：“小的今天酒喝多了，胡言乱语，刚才那是醉话！杨爷爷，小的也不是想害他们两个，小的真的只是想骗他们点钱花花，刚才小的说自己无家可归，流落街头，那可是句句属实啊。”

　　杨玄感摇了摇头：“你这人太不老实，一会儿一个花样，我是不敢再信你了，反正那字据在你身上，从一个死人身上找这证据又有何难？”他说着露出了可怕的笑容，缓缓地举起了长剑，向着姬威慢慢走过来。

　　姬威一下子快要哭了出来，这回他真的怕了：“杨爷爷，小的如实招来，您就当我是个屁，把我放了行不？念在我上有八十老母，下有三岁小儿，饶过我这一回吧！”


第0523章 衣带诏（二）

　　杨玄感狠狠地“呸”了一下，一口浓痰吐到姬威的脸上：“他娘的，你这狗头死到临头了还敢骗爷爷，瞧你这年纪也就四十多，你娘要是今年八十，又是几岁生的你？”

　　姬威吓得连脸都顾不得擦：“小的再也不敢骗杨将军了，小的就是条丧家之犬，无父无母，无妻无子，孤苦伶仃，上天有好生之德，杨将军您千万饶小的一条命吧，以后小的就供杨将军驱使，上刀山下火海万死不辞啊。”

　　杨玄感把手中的剑又放了下来，收回了鞘中，一手抱臂于胸，一手虎口张开，托着下巴，道：“那要看你这条狗命有没有留存的价值了，你先说说你对刚才那两个小贼是怎么打算的，敢再骗爷爷一个字，直接剁了扔在这荒郊喂狗。你应该知道爷爷的手段。”

　　姬威一听有活路，马上来了精神：“这个自然，这个自然，杨爷想听啥，小的就说啥，杨爷想做啥，小的就做啥。”

　　“少废话，快说实质的。”

　　“杨爷您也知道，小的自从给赶出东宫后，衣食无着，每天只是在街上游荡，想找个熟人让我有个差使，混口饭吃。结果我以前那些狐朋狗友现在见我如躲瘟疫，尤其是段达这个狗东西，翻脸不认人，他妈的。”姬威恨恨地说到最后暴出粗口来。

　　“爷爷对你这狗头的烂事没兴趣，说重点！”

　　姬威连忙道：“是是是，今天小的在酒楼喝闷酒，结果没想到高表仁和李百药这两个愣头青也在一边喝酒，他们开始没注意到我，自顾自地在那里说话，我留了个心眼，想从他们的对话里听出什么不敬的言论，好去敲他们一笔竹杠。”

　　“哼，你这狗东西死性不改，从来不做人事的。”杨玄感轻蔑地说道。

　　姬威赔着笑脸道：“没办法，杨爷，小的要吃饭啊，不这样做怎么活？结果这二人喝多了果然开始胡咧咧，三句话不离什么太子委屈，现在不停地有义士去为太子伸冤啥的。杨爷爷您想啊，那杨勇现在给废了，就是个庶人罢了，他们不尊当今的太子，却说这个废人是太子，这不是大不敬吗？于是我就上前恐吓他们，要捉他们去见官，小的知道那李百药一向胆小，吃不住吓，而且前一阵子越国公赏了这小子一大笔钱，不去敲他敲谁？”姬威的脸上闪过一丝阴郁的表情。

　　杨玄感重重地“哼”了一声：“你胆子不小，我爹给的钱也敢打主意？”

　　姬威马上换上了一副笑脸，看得杨玄感只想吐：“若是越国公的钱，借小的一万个胆也不敢打主意，只是现在这钱归了李百药这个小白脸，小的去取不算得罪越国公吧。”

　　“少废话，接着说。”

　　姬威诞着脸说道：“这李百药本来快要给小的吓到了，但那高表仁却横得很，摆出副死猪不怕开水烫的无赖架势，还不让李百药乖乖破财消灾，奶奶的，小的只好另想办法。于是小的就说自己也是忠心于杨勇的，现在生活无着，又念起杨勇的好处，愿意帮他们串联，去游说各位大人，联名支持太子，请皇上收回成命。这两个傻蛋还真信了？”

　　“你这个叛徒，他们怎么会信？”杨玄感冷冷地说道。

　　“小的先是说前些天上表为杨勇求情给打的那个文林郎杨孝政是小人的亲戚，又说那个让皇上封杨广一个小国的贝州长史裴肃是大理卿梁毗的好友，杨爷爷，这个梁毗可是一直跟越国公做对的，我这回真是想一起把他也收拾了。”

　　“别扯没用的，继续说。你真的认识这些人吗？”杨玄感厉声道，而这些也是在庙里的王世充想要弄明白的事。

　　姬威连连摆手：“杨爷爷明鉴啊，前一个是胡吹的，后一个却是真有其事，这裴肃和梁毗的好友关系，知道的人不多。小的因缘际会，知道了这事，正好用来显摆，结果这两人就信以为真了。小的混迹官场，为杨勇办事跑腿，跟这些大大小小的官都多少混了个脸熟，所以小的说自己能去搞串联，这二人也就信了。于是小的就骗他们来此处，让他们写下血书，有了这字据，以后就可以为所欲为了。”

　　杨玄感对这一切的过程早就了然于心，强逼着自己听了半天，早就有点不耐烦了，于是开口道：“那以你的打算，接下来想怎么做？”

　　姬威哭丧着脸道：“不瞒杨爷，若是今天没有撞见您老人家，小的本打算明天真的拿这帛书去找那梁毗，骗他也在这帛书上署名。”

　　杨玄感不屑地道：“就你也能见到梁常侍？再说人家凭什么跟着署名？”

　　姬威一脸坏笑：“杨爷有所不知啊，梁毗一向敬服那高颎，若是看了有高表仁的署名，肯定会以为这事是高颎所知情的，十有八九也会跟着署名。”

　　“哼，要是梁毗看出你这诡计，直接当场把你给宰了，你不是竹篮打水一场空？”杨玄感冷笑道。

　　姬威得意地说道：“这个小的也能想到，若是梁毗起了坏心，小的就说这血帛书一式二份，他若是想杀人灭口，自有人把这个献给皇上，说他是高颎同党帮他毁灭证据呢，到时候连姓梁的也跑不了，这样一来不信他不就范。”

　　王世充听到这里也呆了一呆，没想到这家伙这么狠，不由有点佩服起他来了。

　　树影映在姬威的脸上，配合着他得意洋洋，间或咬牙切齿的表情，更显得阴森可怕，只听姬威继续说道：“只要能弄到梁毗的血书，事情就算大成功了！到时候小的无论是继续以此为名义向李百药要钱，还是干脆就向上面告发这个阴谋拥立杨勇的小团伙，都可以说是游刃有余。”

　　杨玄感冷冷地看着姬威道：“我看你是要榨光李百药的钱以后再去告发他们吧，以你的个性，没好处的事怎么会做，现在就去告发李百药，只怕你也不会捞到什么好处。”

　　姬威脸上堆满了笑容：“杨爷爷说的是，小人就是这么想的。但既然这事现在被杨爷爷撞见了，小的不敢有任何隐瞒，刚才可是竹筒倒豆子，全都招了啊。”

　　杨玄感对着姬威笑了起来：“姬威，你说你对我们杨家这么忠心，我该怎么赏你呢？”

　　姬威忙不迭地磕起头来：“小人为越国公赴汤蹈火，万死不辞啊！”

　　杨玄感冷笑道：“就按你说的办，过几天把这两人约到这里，我也配合你演出戏。现在给我滚，今天我不想再看到你这张脸。”

　　姬威屁滚尿流的离开后，杨玄感突然回头对山神庙里沉声道：“梁上的朋友，看够了戏，也该下来了。”

　　王世充哈哈一笑，他知道杨玄感当世名将，耳目远非常人可比，只怕自己在酒店时就已经露了行踪了，他跳下房梁，走出小庙，一边走一边拍起手来：“精彩，实在精彩，想不到杨世子也有如此手段，是我以前低估你啦。”

　　杨玄感见到王世充，似乎也不是太意外，勾了勾嘴角，冷冷地说道：“果然是你这家伙，说吧，你有何打算？”

　　王世充眼中的绿芒一闪：“跟你的想法一样。”

　　两天后，高府之内。

　　高表仁这两天如坐针毡，茶饭不思，已经派了三个仆人到正门和两个侧门处守着，一有人来送信，马上回报。

　　他坐在房中的书桌前，拿着一本书，心不在焉地翻着，没翻两页就合上，站起身，来回地踱着步，没走上两步，又长吁短叹一番，再次坐下，捡起那本刚刚扔下的书。如此这般，整个人象是失了魂一样的，完全静不下来。

　　坐在一边床沿上做着女红的大宁看到他这个样子，心中奇怪，问道：“相公这两日何事如此不安？这一点也不象你。”

　　高表仁转过了头看着大宁，几年的功夫下来，大宁也不再是那个刚出阁时弱不禁风，稚气未脱的萝莉了，已经出落成一个落落大方的大家闺秀，三年前产下一个儿子。

　　这几年大宁在高家终日陪着高表仁读书写字，相夫教子，现在虽然不是郡主了，但夫妻多年颇为恩爱，感情也没有因为杨勇和高家的变故受到什么影响。

　　高表仁勉强挤出了一丝笑容：“没什么，这几天朝中事情发生得多，心情郁闷，所以看书时总静不下心来。”

　　大宁以为他是为了自己岳父的事情不安，眼圈一热，道：“大宁知道相公是为了我父王的事担心，先前公公也是为了此事被免的官。高家对我父王是仁至义尽，相公所作所为大宁看在眼里，心中感激不尽。只是事已至此，担心也是无用，大宁不想看到相公再为此事焦虑，影响身体。”

　　高表仁叹了一口气，他的心里这两天被姬威的事情搅得一团乱麻，回家后越想越害怕，后悔留了自己的名字，更不敢告诉父亲此事，现在大宁一提，他心中一动，马上脱口而出：“娘子莫慌，为夫这几日正在为岳父大人的事想法子呢。”

　　大宁又惊又喜，一下子扔下了手中的针线，站起身走到了高表仁的面前，直视着高表仁的双眼：“真的吗？相公找到法子能救我父王了？”

　　高表仁一下子捂住了嘴，意识到自己又犯了个错。

　　他换了一副笑脸，轻轻地扶住了大宁的香肩，柔声道：“现在事情还在进行中，有了好消息我再告诉你，好吗？”

　　大宁的满脸欣喜与期待化成了失望，她颓然坐回了床沿，轻轻地叹了一声：“相公又给我空许愿了，我就知道，连公公都没法做到的事，你又怎么可能做得到？”她一下子悲伤了起来，泪水不争气地盈满了眼眶，只好抬手去拭。

　　高表仁心里的火一下子给点了起来，大宁每次不经意地提到他不如别人，哪怕是不如他的亲生父亲时，他心里都会不高兴，于是他吼了起来：“别提我爹，胆小怕事，坐以待毙！我可不学他，这次我偏要自己干，做出番成就来让你们看看！”

　　大宁止住了哭泣，抬起头来吃惊地望着自己的丈夫，她很了解高表仁是个想到之前就会做到的人，一冲动什么事都能干，一下子害怕了起来：“相公，你可千万别乱来，皇上现在还没消火，你别做什么傻事给家里惹祸啊！”

　　高表仁“哼”了一声，正待说话，却听到外面一阵急切的脚步声，转头一看，却是守侧门的阿力跑了进来，满脸通红，手里拿着一块布帛，上气不接下气地道：“公子，有人把这个交给小人，说是务必交到你手上。”

　　高表仁这两天都在等这个，一听此话，一下子扑上前去，拿起了布帛，将其摊开，仔细一看，只见上面写了一个“威”字。

　　高表仁抬起头来，急问阿力：“来人现在何处？长的什么样子？”

　　阿力微低着头，回答道：“来人穿着缮丝衣服，二十多岁，看打扮也就象个大户人家的仆役，留下这东西就走了，说是您看了以后自然就知道。”

　　“不是一个四十多岁的圆脸胖子，长两抹小胡子的人？”

　　阿力很肯定地说道：“不是。来人个子不高，瘦瘦小小的，绝不是什么圆脸胖子。”

　　高表仁“唔”了一声，挥挥手让阿力退下，随即高声对着门外叫道：“来人，本少爷要更衣出门，快！”

　　高表仁一边喊着一边开始脱下自己现在身上穿的衣服，一转身时正好看到大宁那写满了疑惑的脸，不由得笑了笑：“宝贝儿，我去去就来，一切顺利的话，你爹很快就能出来啦！”

　　高表仁换了一身布衣，戴了个斗笠，悄悄地出了城。为防万一，他带了家里的几个护院武师，让这几个人也换了平民的装束，远远地跟在后面。

　　自从高颎罢官夺爵后，原来配属高家的卫士们全部撤回，杨勇一家废为庶人后，连一直保护大宁的骁果卫士也全给撤了，现在高家上下都是花钱雇一些江湖剑客在看家护院。

　　高表仁这几年也不怎么象少年时那样天天出来惹是生非，今天带上保镖出门倒是两年来的头一回。

　　高表仁到了那城西杏子林里的土地庙外，远远地看到一个渔夫打扮，蓑衣斗笠的人坐在庙门外。他向后面使了个眼色，那几名保镖心领神会，纷纷地没入了林中，暗中保护。

　　高表仁大步上前，走到了渔夫的跟前，那渔夫站起身，抬起了头，赫然正是李百药。

　　高表仁先是一愣，紧接着与李百药互相执手大笑起来，两人都是存了同样的心思，见到那“威”字帛书后乔装打扮来到了此处。

　　“高兄，你怎么这副打扮？”

　　“哈哈，李兄，你不也是一样吗？”

　　“愚兄是接到了那姬威的传信后来此的，开始还以为你是姬威呢，远远地看着身形不太象。”

　　高表仁从怀里掏出那个“威”字帛书，笑道：“小弟也是一样。怎么，那姬威还没来？”

　　李百药摇了摇头：“愚兄在这里已有半个时辰，未见其人。本来都准备留下个字条后离开了，但想想这次是他主动约我们，还是留了下来。高兄，刚才我看你后面好象跟了几个人，是你的护卫吗？”

　　高表仁点了点头，道：“既然是李兄在此，就没必要让他们靠得太近了。”于是高表仁冲着林子里拍了拍手，想要唤那几个保镖出来，让他们到林子外去守着。

　　高表仁拍了三下掌，这是他与保镖们的约定，却是除了激起一阵林中的鸟鸣外，没有任何动静。

　　高表仁的脸色微微一变，又拍了三下手，掌声在这空旷的林子里来回地回荡着，却是一个人影也见不到。

　　这回连李百药也无法淡定了，声音微微地发起抖来：“高兄，这，这不会是有人在这里要害我们吧。”

　　高表仁心头那片恐怖的乌云越放越大，他这几天就怕那姬威会反水出卖自己，累及全家，为此吓得天天睡不着觉，吃不下饭，这会儿眼见自己的护卫一个也不在了，更是吓得面无人色，两腿发软，连走路都是不能了，与李百药抱到了一起，浑身上下如筛糠一样地发抖。

　　只听得半空中传来一个冷冷的声音：“高表仁，这么多年了还是这么没出息。你爹一世英雄，怎么会有你这个不争气的儿子？！”

　　高表仁转过头来，向上望去，只看到杨玄感坐在庙顶之上，一身黑衣劲装，脚蹬快靴，头发简单地用金丝带束在顶上，神情冷峻，手里拿着一把佩剑，这身行头完全不象越国公世子，而象个行走江湖的侠士。

　　高表仁还未及说话，杨玄感又对着李百药说道：“李百药，上次你来我家偷人，家父不仅不怪罪于你，反而以钱财相赠！你是读书人，当知滴水之恩，涌泉相报的道理，可你就是这样回报家父的么？”


第0524章 衣带诏（三）

　　李百药瞠目结舌，说不出话来。

　　杨玄感叹了一口气，撮指入口，打了个响亮的忽哨，紧接着人也直接从庙顶上跳了下来，气定神闲地站在两人面前。

　　只听林中一阵响动，奔出了十余个黑衣劲装的蒙面壮汉，两人一组，各押着一名被五花大绑的男子，正是高表仁带的那几个保镖，此时嘴里都塞了布，出不了声。

　　这些蒙面壮汉奔出后，齐齐地向杨玄感行了个礼：“恭迎少主，属下等幸不辱命。”

　　杨玄感满意地点了点头，挥了挥手，道：“辛苦了，带上这几位兄弟到林外，好生看管，不许任何人近这土地庙五百步以内。我跟这两位老友叙叙旧。”

　　黑衣人齐齐地点了下头，押着那几个高府护卫向林外走去，只片刻，身影便消失在那杏林之中。

　　李百药年龄稍长，先恢复了平静，勉强挤出一丝笑容：“杨世子啊，在下和高兄今天出来相约打渔，在此偶遇，你犯不着这样大费周章地把我等请来做客吧，若是喝酒的话，在大兴城内找个上好酒店即可，李某做东就是。”

　　高表仁刚才给杨玄感一通奚落，反而想明白了，也不再害怕，挺直了腰，昂起了头，又摆出了从前的那种骄傲的神气：“李兄，不用再撒谎了，只会给此人看不起。他既然在此布下如此的埋伏，想必早知我们的事。不然刚才也不会那样说话。”

　　高表仁转向了杨玄感：“杨玄感，你是有意引我们来这里的吧，到我们二人府上送信的就是你的手下，对吗？”

　　杨玄感微微一笑，眯起了眼睛：“你现在是不是想问姬威在哪里？”

　　高表仁挺直了脖子，他心里早有准备，但一听到杨玄感说出姬威的名字，心里“格登”一沉，但是不能在杨玄感面前丢人现眼的傲气却让他强撑着不低头。

　　李百药却没这么镇定，一下子瘫倒在地，喃喃地道：“你全知道了？”

　　杨玄感点了点头，从怀中掏出一物，扔在李百药的面前：“这东西你们不会不认得吧。”

　　李百药颤抖着双手，把那块扔在地上的帛书捡了起来，打开一看，差点没晕过去，正是那夜自己写的檄文，文章的末尾，三个血淋淋的名字显得格外地扎眼。

　　高表仁偷偷地用余光扫了一眼帛书，突然灵机一动，抢上前去抓过了帛书，用力扯了两下，撕成了几条，他一眼就看准了署名的地方，把那片布直接就塞到了嘴里一口吞了下去。

　　杨玄感笑眯眯地在一边看着高表仁的这个举动，一动不动，等他吞下了那片帛条后，笑着问道：“高公子，味道如何？”

　　高表仁狠狠地吞了两泡口水，好不容易把那一片给咽了下去，正好听到杨玄感这番话，不禁放声大笑：“哈哈哈，杨玄感，这下你没了罪证了，能奈我何？”

　　杨玄感摇了摇头，看了看一脸得意的高表仁：“哦，你也知道那个是罪证？”

　　高表仁一下子警觉了起来：“哼，你别想引我上当，那东西是什么我不知道，也没见过。”

　　杨玄感看了看在地上还呆若木鸡的李百药，突然“扑哧”一声笑了出来，对着高表仁道：“高表仁，你可是好不讲义气啊，只吞了自己最后署名的那一部分，前面这上千字的正文可都是你的百药兄所写，你只吞了自己的，就不管他死活了？”

　　高表仁听到这话，一下子嘴里象是给塞了个核桃，瞪大了眼睛，说不出话。而在地上发呆的李百药闻言后如遭雷击，马上捡起在地上被撕成碎条的帛，就着灰土往嘴里塞。

　　杨玄感哈哈大笑，直不起腰来，捧着肚子蹲到了地上，而高表仁也忙不迭地捡起了几条剩帛，抖了抖灰土，闭上眼睛，团成了一个团，张大了嘴巴就要放进去。

　　杨玄感边笑边道：“省省吧，你们吐的那份是假的，我才不会把那罪证这么容易就给你们。”

　　李百药一听，“哇”地一声，把咽到了嗓子眼的帛条又吐了出来，开始仔细地看上面的字，虽然字迹已经被自己的口水浸得有些模糊了，但他还是一眼认出了自己的笔迹，对着杨玄感怒道：“这分明就是我写的那份！怎么会是假的？”

　　杨玄感实在是笑得气都快接不上来了，指着一脸怒容的李百药，一时间说不出话，李百药和高表仁对视一眼，不知所措，茫然地说道：“有何可笑？”

　　杨玄感一屁股坐到了地上，看着眼前的二人，脸上的笑容还没有褪去：“看你们两个书呆子，吞起罪证来那速度比我家的狗抢东西吃还要快。李百药，你吃下去的居然还能吐出来看，恶心不恶心啊？高表仁，你可别忘了这是帛书，消化不了的，你就是吃进肚子，拉屎的时候也能拉出来。到时候还不是一样？”

　　高表仁先是一愣神，然后也是一屁股坐到了地上，失魂落魄地说道：“杨玄感，你究竟要怎么样？”

　　杨玄感笑够了以后，站起了身，拍了拍衣服上的尘土，正色道：“好啦，不逗你们玩了。实话说吧，你们两个，勾结姬威，陷害我父亲，串通朝中官员逼迫皇上赦免罪人，该当何罪？”

　　高表仁抬起了头，他知道这次绝无幸免，也不再抱有幻想，尖细的声音透着一股坚定：“这事就是我们三人所为，跟别人没关系，家父并不知情，你要抓我见官我无话可说。”

　　李百药突然哭了出来，走过来拉着高表仁的手，边流泪边道：“高兄，都怪我前夜一时糊涂，血冲上脑做了这事，还连累你与我一起受罪！我李百药对不起你！”

　　杨玄感冷冷地道：“李百药，这次的事情要是让你们成功了，家父被你们弄下台甚至丢了性命，你就高兴了？杨勇给了你美女和钱财，保你做了礼部员外郎吗？高家一直恨我父亲，高表仁做这事我不奇怪，但你受我父大恩，做这事情，就良心无愧吗？”

　　李百药停住了哭泣，擦了擦眼睛，抬起头来朗声道：“越国公对百药是私恩，百药为太子出力乃是为国的公事，不可混为一谈。若是越国公落难了，私人方面百药会倾我所能地回报他，但在国事上，他就是奸臣，我作那檄文一点也不后悔。”

　　一番话说得铿锵有力，配合着李百药坚毅的神情和炯炯有神的眼睛，连杨玄感听了以后心中也暗暗赞叹，一时也不再出言讥讽。

　　高表仁道：“杨玄感，事已至此，我们也不用多说什么，这回你赢了，姓高的要杀要剐任由你处置，只是你别牵涉到我高家，我父亲和哥哥他们确实不知情。”

　　杨玄感笑了起来：“你们就不想想我为何要约你们来这里？如果想要告发你们，直接把这血书往皇上那里一交不就完事了？用得着多此一举吗？”

　　李百药一听这话，半晌无语，而高表仁则想了想后开口道：“你不就是要折辱我们，象刚才那样看我们的好戏吗？现在你目的达到了，我们已经丢人大发了，你跟我斗了这多年，今天终于爽到了吧！还要再等什么？”

　　杨玄感叹了口气：“你们两个书呆子，给人卖了还帮人数钱，事到如今，居然都不问问姬威在哪里。”

　　李百药一下子喊出了声：“难道是姬威出卖了我们？”

　　杨玄感摇了摇头：“你们应该庆幸那天我正好也在那酒馆里，不然恐怕现在你们两个全家都已经是死无葬身之地了。”

　　于是杨玄感把那日自己上酒楼听三人合计，跟踪到土地庙后擒住姬威，以及姬威后来招供的那些打算全都说了出来，直听得二人冷汗直冒，目瞪口呆。

　　杨玄感说完这些后，幽幽地道：“都说秀才造反，三年不成，说的就是你们两这样的。姬威这种人你们也信，真是猪脑袋！高表仁，你爹要是知道你做这种事，估计能给你活活气死。”

　　高表仁羞得满脸通红，却无话可说，心中只恨自己轻狂莽撞，惹此大祸。

　　李百药突然开口问道：“那姬威现在何处？”

　　杨玄感冷冷地说道：“那天我本想在这里就结果了这狗贼的性命，但回头一想，你们两个跟他一起喝的酒，人多眼杂，这姬威在城里也不是个无名小卒，很多人都认识，万一真死在这里，尸体给人发现，我倒是不用担心自己，可你们两个恐怕就要吃官司了。而且你们两个文弱书生，若是被捉进大牢，严刑拷打，到时候受不了刑，交代出这血书的事，就算没有物证，也足够牵连到全家了。皇上刚为杨秀的事情所困扰，可现在正是火头上，正想杀些人发泄呢。所以我就骗那姬威，说他这人很聪明，能派上用场，我爹那里需要他这样的人，就让他拿这份血书去当敲门砖，让他跟我回府。当时夜已深了，城门关闭，我也怕夜里人太少，让人看到印象深刻，就和他在这破庙里呆到天明后才混在人群里进了城，走小路从侧门回了府。”

　　高表仁一下急道：“那后来呢？”

　　“后来？后来他刚进府，我就命人把他拿下，搜出这份血书，把此事报告给了家父。”

　　高表仁身子晃了晃，张口“哇”地一声，吐出一口血来，两眼一黑，就要向后面倒去。李百药一下把他扶住，又是掐人中，又是抚胸捶背，好一阵才缓过来。

　　高表仁悠悠醒过来后，看着站在对面，似笑非笑地望着自己的杨玄感，颓然道：“这血书到了你父亲手中，我们高家再无活路，你刚才给我们的是假血书吧。”

　　杨玄感叹了一口气：“你为何一直以为家父就是个奸臣，非要对你高家除之而后快？上次整你爹的可不是我父亲，而是皇上和独孤皇后。”

　　高表仁惨然一笑：“行了，杨玄感，要说你想放我们两人一马，我还可以信。但你爹是啥样的人你自己不知道？你爹和我爹斗了这么多年了，早就是不共戴天，这次有了这机会，还会放过？”

　　杨玄感摇了摇头，问道：“这是你高表仁的看法还是你爹的？”

　　高表仁呆了一呆，反问道：“这个有区别？爹虽然从来在家里不和我谈朝堂之事，可是连傻子也能看出我们两家的关系啊。”

　　杨玄感笑了笑：“原来你高三少爷在家里跟老爷子讨论时政的资格也没有啊，怪不得这么幼稚可笑。实话告诉你吧，你爹和我爹绝不象外界认为的那样死掐！事实上我爹一直很尊敬很佩服高仆射，多次跟我说过高仆射是大隋最好的丞相，他也是远远不及的。”

　　高表仁眼中俱是不信，摇了摇头：“真的吗？”

　　李百药突然开了口，道：“杨世子应该说的没错，那年我钟情于芍药，一时昏了头，到越国公府去偷香窃玉，被当场抓住。结果越国公不仅把芍药送我，还给我钱，保我做官，这些事情大家都知道的，可见越国公的器量。”

　　高表仁自然知道此事，但还是将信将疑：“那越国公残害忠良，陷害太子这些事情总不会是空穴来风吧，就算他没害我爹，太子是他害的吧，史将军是他害的吧！杨玄感，这些你又作何解释？”

　　杨玄感长叹一声：“所谓君要臣死，臣不得不死；父要子亡，子不得不亡。高表仁，你既然知道你爹丢官是因为死保杨勇，那怎么就不想想我爹那样搜罗太子的罪证，何尝又不是因为皇上和皇后的意思？”

　　杨玄感双目炯炯，继续说道：“皇上不是没问过你爹在废立杨勇一事上的看法，结果你爹出于各种考虑，其中肯定也有你家与杨勇结亲这个因素，选择了死保杨勇到底，其中明里暗里各种手段用尽，许多你不知道的事情也未必光明正大。”

　　高表仁一下子急得叫了起来：“才不是，我爹一向光明磊落的。”

　　杨玄感冷笑两声：“高表仁，你还是太年轻了，所以你爹从来不跟你说这些军国大事，坐到你爹和我爹这样的位置，哪可能真的没有暗中的动作？就是皇上当年代周建隋的时候，你爹就是首功之臣了，也是光明正大？”

　　高表仁张了张嘴，却是说不出话来。

　　杨玄感看到两人都在仔细地听自己的话，从表情上看也都在认真地想，于是便继续说道：“家父在废杨勇这事上确实冲在前面，但那些罪证也不是无中生有，要怪就怪皇上和皇后已经下了换太子的决心，又正好挑我爹做这事吧。至于史万岁的事情，内中原因相当复杂，就不细说了。你们要认为我爹做这事失德，我也没什么好解释的。”

　　李百药听到这里，一下子来了精神：“世子，听你这么一说，是不是越国公准备放过我们这回了？”

　　杨玄感点了点头：“正是如此，不然的话你们两现在全家早就下狱了，还会在这里听我说话吗？”

　　李百药一下子感动地热泪盈眶，拉着杨玄感的手，声音里带着哭腔：“越国公真是好人啊，又放过了我李百药，这下我就是粉身碎骨也报不了他的大恩了。”

　　杨玄感“嘿嘿”一笑，盯着李百药，语气中带了丝嘲讽：“你要怎么报他的恩呢，下次再有人忽悠你，你继续骂我爹是老贼，再写份血书吗？”

　　李百药一时语塞，哑口无言。

　　高表仁尖细的声音里带了份坚定：“杨玄感，你和越国公这次肯放过我们，这是私恩，大恩不言谢，以后一定会想办法还你们杨家的恩情，但太子的事情，是公事，要是再有机会，我还是会做同样的事情，与你父亲为敌的！”

　　杨玄感摇了摇头：“你要是为了杨勇，直接上书皇上就是，如果他心情好或者别的原因，自然会放杨勇出来，或者象那个裴肃说的那样给他封个小国，为何要扯上我父亲？就算你参了我父亲一本让他丢了官，这跟杨勇又能有什么关系？一个被废掉的太子怎么可能再复位？”

　　高表仁被说得面红耳赤，找不出什么话反驳，但仍然不服气地道：“你爹和晋王勾结在一起，陷害太子，用这种不光明的手段夺了位，难道不应该向皇上反映吗？”

　　杨玄感心里也有些恼火了，一下子变了脸色喝道：“那你们这么有种，为啥一个字也不提晋王，只拿我爹当挡箭牌？现在当太子的是我爹么？他们杨家谁当太子谁当皇帝关我家屁事？你高家跟杨勇结了亲，我们家跟晋王又是什么关系了？别整得自己有多高尚多忠诚，政治斗争选边站而已。你爹也没少搞小动作，杨勇更不是什么正人君子，对他的弟弟们也是往死里整，成王败寇罢了，落到今天这个地步，一点也不冤。高表仁，你当杨勇把女儿嫁你是为啥？真当自己长得帅是不是？”


第0525章 惩治小人

　　高表仁给骂得脸红到了脖子根，几次想开口反驳，却又说不出来，只能不服气地瞪着杨玄感。

　　杨玄感一想到高颎用毒害过母亲的事，更加来气，回瞪着高表仁吼了起来：“你有啥不服气的？不就是当不成郡马，不能象以前那样耀武扬威，失落了吗？还有你，李百药，你如果不是东宫太子舍人，而是一直跟着晋王，这次会写这种东西？都别他娘的拿着无耻当高尚，我就是真的去告发你们两个，也没啥愧对良心的！”

　　李高二人这辈子没被人这样指着鼻子骂过，但杨玄感说的话又是句句在理，让他们无可辩驳，只能低下头来，不再说话。

　　杨玄感骂完之后心情也舒畅了不少，缓了口气，道：“大家立场不同，你们支持杨勇，我家支持杨广，本无对错，更无所谓忠奸！不用搞得好象自己就是替天行道的正义一方，别人就是祸国奸臣，我能理解你们失了权势后的郁闷，但不代表你们就真的是真理的化身。”

　　李百药默然了半晌，开口道：“那姬威现在如何？越国公打算如何发落他？”

　　杨玄感的眼中浮过一丝杀机，冷冷地道：“这是家父决定的事，与二位无关，你们两只要放宽心，知道自己顺利地躲过这次就可以了。二位以后最好能老老实实的，别再做这种事情，没啥意思，你们也不是这块料，经过这次的事情后，我想你们应该很清楚地认识到这点了吧。”

　　杨玄感说完这话后，高表仁和李百药面如死灰，满头大汗，站在原地沉默不语。杨玄感对着林外打了个唿哨，片刻之后，一个黑衣人跑了进来。

　　杨玄感对着那人吩咐道：“把高少爷的那几位护卫全都放了，你们马上撤回。今天的任务全部完成了，直接回府，不用等我。”那黑衣人行了个礼后急速奔出。

　　杨玄感看了一眼高李二人，拔腿便走，远远地留下一句话：“高表仁，管好你自己，以后别给你爹再惹祸了。”

　　杨玄感的身影渐行渐远，最终消失在了远处的林间小道中，高表仁的脸上肌肉在抖动着，双眼通红，两只拳头握得紧紧的，连头发都要竖了起来，与杨玄感从小斗到现在也有十年了，今天算是输得最惨的一次，连人格都输了个干净。

　　高表仁再也忍受不住，仰天长啸一声，声音凄厉刺耳，李百药在他身边都无法忍受，捂住了耳朵。高表仁吼完后终于放声大哭，似是要把满腹的委屈与辛酸都顺着泪水发泄出来……

　　杨玄感没有回家，而是去了王世充的满园，对于这姬威的处置，他早已和王世充商定，现在就是去落实的时候了。

　　满园之中，有着大小上百个院落，而最里面的一间，则是平时堆放柴禾的一个院子，除了几个月一次的出外采办柴禾时，会打开那个院门外，这里几乎一年到头都没有什么人来。

　　大门上的漆已经掉落得差不多了，露出里面一道道的木纹，连锁在门上的那把铜锁也是锈迹斑斑。

　　杨玄感来到了门外，警觉地向左右看了看，确定了自己身后没有人跟随后，从怀中摸出了一把钥匙，上前打开了那把锁。

　　他没有急着推门，而是在门上有节奏地敲了敲，三长两短。只听“吱呀”一声，门从里面被人打开，直接出现在杨玄感眼前的，正是单雄信那张遍布虬髯的红色脸膛。

　　单雄信一见杨玄感，便拱手道：“世子可来了。”

　　杨玄感走进了院子，那柴门一下子被关上，他这才发现门后面还埋伏了两名卫士，都已经是刀出鞘，全神戒备着。

　　杨玄感满意地点了点头，看那二人的架势，如果外面进来的人没有对上暗号，则直接就会击杀来人，这二人是王世充特地调过来的在夜里当暗桩的高手，杨玄感刚才甚至有些吃惊，自己居然没感觉到门后有他们的气息。

　　单雄信在前面引着杨玄感向右边第二间屋子走去，杨玄感边走边问道：“从昨晚到现在都没什么事吧。”

　　单雄信正色道：“世子请宽心，安全得紧，除了守门的这两个兄弟外，里面还有八个人守着，贴身守着那人的是我手下的两个骁果卫士，绝对可靠！其他的是东家派来的护卫，都找地方潜伏了起来。刚才您敲门前我还正在里面守着那人呢。”

　　杨玄感满意地点了点头：“嗯，你辛苦了。这事一定要守口如瓶。”

　　单雄信应了声是，站在了门口，对着里面喊了一声：“张方，李平，都出来吧。”

　　两名魁梧粗壮的壮汉走了出来，见到杨玄感后恭身行礼，杨玄感对着单雄信道：“你们且到院门处值守，叫潜伏的兄弟们也过去。我有话要单独与此人说。”

　　单雄信点了点头，走到院中间拍了拍手，从草堆里，水缸中，屋顶上，后墙处纷纷跃出数人，来到院中向着杨玄感行了个礼后，又鬼魅般地消失在薄薄的暮霭之中。

　　单雄信临走时提醒了一句：“屋里的桌上有个马灯。”

　　杨玄感走进了那间黑暗的柴房，扑鼻而来的是一股难闻的霉味，他掏出怀中的火折子，点了起来。

　　火光的跳跃中，映出了西边角落里蜷缩的一个人影，被五花大绑着，嘴里塞了块破布，眼睛上也蒙了块黑布。

　　那人似乎感觉到了有亮光，马上开始挣扎翻滚着，嘴里发出“呜呜”的声音。

　　杨玄感点亮了桌上的那个马灯，整个屋子一下子亮堂了起来。

　　这里也就一丈见方，本是储藏柴火用的，这几天临时用作了关押姬威的私牢。为防万一，房中的柴火全部被移走，整个屋中空荡荡的只有中央的一个木桌，四周放着两条矮脚板凳。

　　杨玄感一手拎着马灯，顺便把随身的佩剑放在了桌上，另一手提着板凳，走到了姬威的面前，放下了凳子，略一矮身，解开了姬威身上的绳索。

　　那姬威给绑了两天，早已手脚麻木，这下得脱，一时间竟然无法站起，躺在地上一会揉胳膊一会捏腿的，过了好一阵才解开了蒙在眼睛上和塞在嘴巴里的两块布。

　　杨玄感大马金刀地坐在那板凳上，笑眯眯地看着姬威，脸上还挂着一丝歉意：“姬先生，对不起啊，这两天让你受委屈了，实在是失礼失礼。”

　　姬威本想发作，但一看是杨玄感，立马什么火气也没有了，换上了一副肉麻的笑脸，连声道：“没什么，没什么，小的早说过世子要小的做什么，就会做什么，您无论怎么对小的都行。”

　　杨玄感哈哈一笑：“包括让你现在去死也行吗？”

　　姬威脸色一变，心头浮过一阵阴云，这两天他一直在思考，杨玄感那天一见面就把自己打晕，然后再关押于此地，他的用意何在？这会儿杨玄感居然主动把他心里最害怕的事情给说了出来，着实让他吃惊不小。

　　但姬威是个聪明人，危急的时刻也经历过不少，这两天更是考虑过这种情况，于是他脸上又堆上了笑容：“世子是在和小的开玩笑吧，或者是考验一下小人的胆色？”

　　杨玄感一下子来了兴趣：“哦，为何你会这样认为？”

　　姬威不慌不忙地说道：“很简单的事啊，如果世子想要小人的命，直接在那土地庙动手就是，用不着大费周章地带小人来这里。荒郊野外杀个人是最方便的，哪用得着再回到自己家里，弄得不好收拾呢？”

　　杨玄感满意地点了点头：“你的分析果然不错，看来你这人脑子还行，实话告诉你吧，那天我虽然在土地庙说过要带你见阿大，但你也知道我阿大是何等身份，每天象你这种情况的想找他效力的没一百也有八十，他老人家忙于政事，哪有空见你这种人？”

　　姬威听了以后一下子急了，这两天他一直想着杨素一定是要考验一下自己，先看看自己的定力，再看看自己的机智，最后还要看看自己手中掌握的情报，才会决定收不收自己。

　　但杨玄感的这番话象是一盆凉水兜头浇下，让他一下子从美梦中回到了现实。

　　于是姬威急道：“世子啊，您千万要跟越国公美言几句！小的还是很有用的，昨天那帛书应该能帮着越国公把高颎彻底灭掉，以遂他多年的心愿。以后越国公想要对付什么人，小的都能象这次一样，做得漂漂亮亮的。”

　　杨玄感叹了一口气：“我爹说了，你这次只抓到了高表仁和李百药这两条小毛鱼，根本没用，光凭这两个人，根本不可能打倒高颎。”

　　姬威脸上现出不信的神色：“不会吧，那高表仁可是高颎老儿的亲生儿子啊，有了这个还不能治他的罪？”

　　“高表仁是高表仁，高颎是高颎，两回事！照你这说法，杨勇也犯了事，是不是皇上也得自己担责任？”

　　姬威给杨玄感这一抢白，一时语塞，半天后才嗫嚅着说道：“上次不是高表仁在家里劝高颎，说司马懿当年也给免官在家，给皇上听到了以后就夺了高颎的爵位吗？这次可是白纸红字的搞阴谋，反而一点事情也没有？”

　　杨玄感冷笑一声：“你毕竟只是个小人物，目光短浅，朝堂上的事情哪里会知道？上次是皇上打定主意了要废杨勇，所以才找各种理由和借口先罢了高颎的官，搬开这个绊脚石，那时候是没罪也要说成有罪。你看当时的那个王世积，不就是给随便加了几个罪名杀了？连告密的皇甫孝谐都给了上大将军的官，你不就是看到这个例子在先，才会打定了卖主求荣的心思吗？”

　　“可现在不一样，杨勇已经给废了，高颎也给免了官，但皇上又没再继续追究他们的罪，只想维持现状，说明皇上对此事也就到此为止，不想追究了。”

　　“所以你尽管告密出卖了太子，却什么好处也没有，因为皇上不想再让你这种卖主求荣的行为给人作示范。”

　　姬威一下子恍然大悟，自言自语道：“原来如此。”

　　杨玄感看到他那泄气的模样，心中暗暗冷笑，继续道：“所以这次你凭着这个什么血书，皇上说不定看都不看，直接说你栽赃陷害，就把你给斩了！”

　　“你恐怕还不知道吧，当年高颎灭陈时，有些人也跟皇上说他有意谋反，要皇上当心，直接就给皇上宰了，这也是昨天家父告诉我的。”

　　姬威赶紧说道：“越国公英明神武，见识超人，是小的考虑不周，小的有罪，小的有罪。”

　　杨玄感摆了摆手：“好啦，这事上你打草惊蛇了，靠这个血书也不可能打倒高颎！家父说了，你的能力还可以，但还没达到我们府上非要你不可的地步，看在你这回对我说了实话的份上，这次就放你走，你好自为之吧。”杨玄感言罢站起了身，作势欲走。

　　姬威一把拉住杨玄感的腿：“世子啊，杨爷！小的还有用，您千万赏小的一口饭吃。”

　　杨玄感面露难色：“这事我作不了主啊，是我爹说你这人没啥用，他连见都不想见你。”

　　姬威一下子跳了起来：“小的还知道许多价值连城的秘密，只要越国公肯收留我，我什么都告诉你们。”

　　杨玄感“哦”了一声，掩饰住心中的狂喜，装着漠不关心地问道：“就你能知道什么我们都不知道的秘密？”

　　姬威咬了咬牙：“小的在东宫的时候负责东宫的营建，对里面的机关暗道都一清二楚，小的还在杨勇的地下密室里通了两根秘管，专门用来偷听他在密室中的话，甚至还悄悄地挖了条通向东宫的地道。只要您需要，小的现在就画给你。”

　　姬威的脸已经胀得通红，继续道：“除此之外，小的所知道的一切朝中大小官员，甚至是这大兴附近的江湖豪杰的底细，也都可以写给越国公，以作见面礼。”

　　杨玄感今天布这个局就是要这些，眼下终于逼着姬威主动说出，但仍然冷冷地道：“家父现在太忙，没空见你，要不你先把这些写下来，一会我拿给家父后，让他老人家定夺。”

　　姬威忙不迭地说着：“我写，我写！”他眼里发着光，似乎能看到金钱美女在向自己招手。

　　杨玄感走出了小屋，命人送进文房四宝，又低声吩咐了单雄信几句，单雄信领命而去。

　　三个时辰后，杨玄感在屋中看着桌上的十几页纸，其中五六张是东宫的地图，连地道和秘管都标得清清楚楚，其他纸上写着京中一些大臣们的关系与情况，最后一页纸的最后一行赫然写着——王世充，兵部员外郎，大兴城东门外五里处满园，此人极有江湖背景，与现东宫中郎将段达关系非同一般。

　　姬威一脸谄笑，在一边探着脑袋问道：“世子，这样可还满意？”

　　杨玄感点了点头，突然抽出桌上的剑，在姬威反应过来之前，一剑刺入他的小腹。姬威的脸上带着不信的神情，指着杨玄感，还没来得及说出话，便一头栽倒在地，气绝身亡。

　　杨玄感的嘴角带着一丝邪邪的微笑：“非常满意！”

　　王世充的声音从门外冷冷地传了进来：“完事了？”

　　杨玄感从姬威的身上抽出了剑，在他身上擦干净了血迹，他不想看到姬威的那张脸，飞起一脚把姬威的尸体踢得脸朝下，屋子里弥漫起一阵刺鼻的血腥味，混合着小木屋中的那股子霉味，非常难闻。

　　王世充走了进来，这股味道让他一进门就不自觉地皱了皱鼻头，说道：“怎么见了血？我原以为你可以象捏小鸡仔似地掐死他的。”

　　杨玄感冷冷地说道：“怎么杀他是我的事，你我有言在先，确保他死就行了，不是么？再说了，本来就是设计的姬威来你府上行窃，被家丁在黑夜中杀死，不用刀剑，而是用拳脚，这才反而容易让人生疑呢，长安令屈突盖又不是傻子。”

　　王世充微微一笑，指了指摆在门后面的一根木棒：“这东西不就是给你预备的么，家丁持刀剑上来就杀人，不太合理，你若是用棒子一下打杀了他，很正常。”

　　杨玄感似乎不想在这个问题上继续纠缠下去，他摇了摇头：“一棒子下去打得脑浆迸裂，你这里只会更惨，而且那种脑花子四溅的味道你很喜欢吗？就在这种地方谈我们接下来的合作，你没意见？”

　　王世充哈哈一笑：“罢了罢了，不和你多扯这些，杨玄感，你我都是上过战场，尸山血海里爬出来的，这点血腥算不得什么，你爹还可以闻着这股味道喝酒吃肉，谈笑自若呢，男儿就是要有这种豪气，不是吗？”

　　杨玄感沉声道：“你上次说我阿大现在身处危险之中，什么意思？”

　　王世充平静地说道：“杨玄感，你是不是觉得你阿大升了尚书令，从此就可以号令天下，一人之下，万人之上了？”


第0526章 长期合作

　　杨玄感的脸色微微一变：“你想说什么？是想说皇上是想明升暗贬，架空我阿大吗？”

　　王世充点了点头：“不错，就象当年皇上没有把提醒他高熲谋反的庞晃给处死，只是贬官外放一样，这次皇上也没有把中伤越国公的梁毗定罪，直接无罪释放，官复原职了，你觉得这意味着什么？”

　　杨玄感默然无语，半晌，才说道：“家父接到这个消息后，也是长久地叹息不语，一点也高兴不起来，王世充，这回让你说对了。”

　　王世充叹了口气：“伴君如伴虎，自古皆然，当今皇上自己就是从丞相走上了皇位，又怎么可能对此不心生忌惮呢，主上外宽内忌，用越国公主要是为了扳倒高熲，现在高熲已倒，杨勇已废，越国公势力太大，又只举荐自己的兄弟子侄和亲信为官，皇上不心生警惕才怪了。”

　　杨玄感点了点头：“家父也有意不碰那权力，只在家做个富家翁罢了，他这辈子，早已经名垂青史，现在又位极人臣，夫复何求。”

　　王世充冷冷地说道：“越国公现在想退，可能晚了点，皇上是可以让他平安地赋闲养老，但只怕太子将来未必能容得了他。”

　　杨玄感眼中神光一闪：“王世充，你什么意思？”

　　王世充紧紧地盯着杨玄感，脸上的表情变得凝重而严肃：“太子夺宫之事，越国公深度参与其中，出力最巨，有太多见不得光的事情，你若是太子，能容得下越国公吗？不要说越国公了，就是连我，只怕也上了他的黑名单。”

　　杨玄感对于夺宫之事虽然并没有参与得太多，但也知道有不少不可为外人道的黑幕，上次去东宫逼问杨勇，猫鬼案的一系列防守反击，以及前一阵在华山埋人偶陷害杨秀的事，他都知道，听到这里，他叹了口气：“事已至此，还能如何，难道再换一次太子吗？”

　　王世充摇了摇头，眼中神光一闪：“不，太子不能再换了，但是你我两家，要为未来早作打算。”

　　杨玄感的心猛地一沉，他想到了王世充在沙漠中和自己说过的话，沉声道：“王世充，你还是想谋反吗？上次我给你一时所激，回头想来实在是不应该和你这个家伙捆绑到一起，我们杨家不可能跟你这种暴发户一样，提着脑袋去谋反，我劝你还是早早地死了这条心吧，看在相识一场的份上，我也不去举报你。”

　　王世充笑着摇了摇头：“上次跟你说的那种情况，看来越来越可能变成事实了，你觉得你们杨家能一直这样安安稳稳下去？我上次也说过，如果是皇上在位，那天下是没有人响应我们的，但太子即位的话，那就说不准了，到时候他要杀你全家，你也乖乖地等死？”

　　杨玄感咬了咬牙：“我们家又没有兵，就是想反抗，又能如何？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“所以说现在就要早做准备，你守孝期满，可以出来活动了，现在你爹被明升暗贬，你叔叔杨约也被出放为外官，你虽然有个柱国的头衔，但现在突厥已平，天下没了战事，你成天跟你爹一起上朝，让皇上，让太子看了都不高兴，不如挂着这个头衔回家闲居，暗地里作些准备了。”

　　杨玄感沉声道：“准备？做什么准备。到各处寻访家父的旧部，约定起事？王世充，就算你我有这个心思，那些退役将官们又怎么可能跟我们一条心？”

　　王世充摇了摇头：“事在人为，天底下野心勃勃的人多了去，就看你是不是能找到志同道合之人了，我王世充也准备开始动用我在全国各地的关系，联络各地的豪强，现在天下太平，自然没有人肯跟我们干，但若是昏君在位，倒行逆施，天下民怨沸腾的时候，我们的机会就来了，杨玄感，你们杨家有的是人脉和关系，而我多的是钱，你们现在就开始作准备，将来也不至于措手不及。”

　　杨玄感冷笑道：“那你又准备到哪里去经营呢？”

　　王世充笑着摆了摆手：“这人嘛，咱们先不分地盘，各自凭本事凭关系拉拢天下豪强，谁先占的地方归谁，另一人不得插手，如何？”

　　杨玄感的眼中光芒闪闪：“这事我还得跟家父商量一下，不能这么快答应你。”

　　王世充微微一笑：“越国公一定会同意的，不然他也不会主动找我作为同盟，我王世充是什么人，他难道还不清楚吗？就是为子孙计，他也不会坐以待毙的。”

　　杨玄感咬了咬牙：“不过你给我听好了，我杨家就算开始为未来作准备，那也只是在乱世中保天下黎民苍生，或者说保我们杨家全族而已，而你这个野心家，别想着主动制造乱世，如果你为祸人间，我一定会亲手灭了你。”

　　王世充不屑地摆了摆手：“杨玄感，你不是神，只不过是人，是人都有私心，别把自己说得这么高尚。真要是到了乱世，群雄并起，争的就是天下，哪还顾得了许多。如果有朝一日，你能脱颖而出，当了皇帝，到时候对百姓好点就行了，在乱世之中还心存仁慈，是活不到最后的。”

　　杨玄感摇了摇头：“不，自古得人心者得天下，王世充，即使是在乱世，也不可以倒行逆施，失尽人心，那样才不可能笑到最后。”

　　王世充哈哈一笑：“杨玄感，别天真了，自古以来是得天下者得人心，你把关系弄反啦。哪次天下大乱不是生民百余一，万里无人烟的惨状，我劝你不要菩萨心肠了，这对你没什么好处，你是天生的猛将，乱世之中正好可以纵横天下，但要是心太软的话，那是不会有什么作为的。”

　　杨玄感厉声道：“王世充，你如果想祸乱天下，危害苍生，那我还是刚才的话，不会放过你的。”

　　王世充冷冷地说道：“太平盛世，自然人心思定，就是你登高一呼，也不会有人响应，我说的乱世，不是你我可以开创的，而是如果未来昏君即位，施政暴虐，搞得天下民不聊生，到时候自然会有英雄豪杰趁乱而起，我所说的，只不过是早做准备，不要到时候措手不及罢了，又不是说要你主动地制造乱世。杨玄感，你应该清楚我王世充是个商人，商人最希望天下安定，商队平安，如果不是万不得已，我做这事又是图了啥？”

　　杨玄感突然笑了起来：“王世充，那是你见不得人的坏事做得太多，怕太子以后杀你灭口罢了，我阿大位高权重，即使太子将来想下手，也没那么容易，而你现在不过一个五品上仪同，想要灭了你，那是说杀就杀，随便安个借口就行，所以你这才迫不及待地要拖上我们家以壮声势，对不对？”

　　王世充的眉头微微一皱：“好啦，我虽然容易给踩死，但对太子将来的威胁没那么大，而你们家却是身居高位，门生旧部满天下，所以要动也是先动你们，我们就别在这个问题上互相扯皮了，只要知道我们是休戚与共的同盟就行，连越国公都不否认这点，你又有何不承认的？”

　　杨玄感点了点头：“看在这回你对高表仁和李百药还是留有余地，还有点人性的份上，我就暂时跟你合作一把，回去后如果阿大没有意见的话，我可以就此游历天下，为你所说的未来做些准备，不过王世充你别指望我会主动起事造反，只有天下大乱，或者我们家有着灭族的危险时，我才会奋起一搏的。”

　　王世充眨了眨眼睛：“你不信就等着看吧。对了，提醒你一句，留意你的那个密弟，他可不是省油的灯，以后怂恿你起兵最凶的，不会是我王世充，而是你的这个结义兄弟。”

　　杨玄感眉头一皱：“何来此说？密弟出身高贵，身为柱国家族的嫡男，前程似锦，当然不希望天下有变，再说了，如果说你我参与了太子夺位的阴谋，被他所忌，密弟可是从没有参与，又有什么好怕的？”

　　王世充笑着摇了摇头：“李密其人，志向高远，根本不会满足靠着祖荫在皇宫里站岗，以后慢慢地从州长史或者县令做起，慢慢爬个三四十年再回朝中当个尚书或者侍郎这样的官，如果他安心这样按步就班地发展，还用得着在少年时就游学天下，吃那些苦，受那么多罪吗？”

　　杨玄感沉声道：“密弟才华横溢，学富五车，以后有的是大好前程，又何以说他不能出人头地？王世充，你未免也太主观了吧。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“若是在皇上的朝中，李密自然会有出头之日，就算没有越国公的举荐，凭他的声望和才学，迟早也会出人头地。可是我们的太子嘛，呵呵，恰恰和他是一路人，喜欢附庸风雅，自命才学绝世，李密越是优秀，太子看他只会越不顺眼，只会想着早早地把他赶走。”

　　杨玄感还是不信：“太子一向礼贤下士，有爱才之名，平时也多跟文人墨客往来，密弟正好是他喜欢的那种类型，又怎么可能被赶走呢？”

　　王世充收起了笑容，捋了捋自己的胡子，正色道：“因为太子要的文人，是马屁精，而不是才华高过他的人，而且你发现没有，他很喜欢江南的那种名士风流，平时多结交的也多是江南文人，这些人在我朝没什么地位，也构不成对他皇位的威胁，不象关陇大将和五姓七望这样的汉人大世家，渐成尾大不掉之势，如果太子上位，我想他可能会起用江南的文人，如现在和他交好的虞世基，虞世南，裴蕴等人，所谓一朝天子一朝臣，就是指这个。而李密，绝不会入他眼的。”

　　杨玄感听得连连点头：“不错，密弟心高气傲，不会向任何人低头的。只是太子真的会象你说的那样吗？要知道关陇大将和北方汉人大族，这是我朝一文一武的两大基石，太子不依靠他们，还能靠谁？”

　　王世充微微一笑：“关陇大将和汉人大族的代表，不就是越国公吗？如果他将来真的准备另起炉灶，培养自己的势力，那就必须架空关陇集团和五姓七望这样的大世家，文官治国可以靠江南的那些士人，而武将征伐嘛，除柱国家族外，还有宇文述这样死忠于他的一帮亲信，只要他登基之后对外征战，让这些人能建功立业，登上高位，那照样可以控制住军权和政权的。”

　　杨玄感叹了口气：“那都是以后的事了，皇上现在还在位，太子不知道还要多久才能轮到即位，考虑这些，未免有些不切实际了吧。”

　　王世充冷笑道：“现在皇上的几个儿子里，杨勇和杨秀被废秦王已死，除了太子外，只有汉王杨谅了，皇上接下来应该会加大汉王的权势，让他对太子形成制衡，这两兄弟将来一定会反目成仇，互相吞噬，汉王有整个关东之地，雄兵数十万，如果太子即位，一定不会甘于臣服，而是会起兵作乱，如果太子不能象皇上当年灭尉迟迥那样迅速地平定关东，而是让汉王勾结突厥，形成割据的话，那可能乱世就会提前到来了。杨玄感，不谋一时者，不足以谋一世，不谋一世者，不足谋万代，你要为你们弘农杨氏的子孙后代考虑，难道这些退路都不先预留的吗？”

　　杨玄感深吸了一口气：“好了，你不就是不想我带上密弟出去吗？没问题，他平时也是喜欢游历天下，结交朋友，想来也可能是为了将来作准备，我还是先回去，以后你我分头行事。”

　　王世充的脸上现出一抹喜色：“说了半天，这才是你应该做的事。杨玄感，但愿下次你我见面的时候，你应该已经在某处行动起来了，你越国公府家大业大，要想结交各地豪杰可比我这个商人要方便得多。”

　　杨玄感转身向门外走，出门前突然想到了什么，回头道：“对了，有件事告诉你一下，右卫大将军元胄，今天的朝议上因为受杨秀案的牵连，被免官了，京城的防卫工作，交给了平定突厥的英雄长孙晟。”

　　王世充的眉头一扬：“长孙晟宿卫京城？有意思。看来一场风暴，快要来临了。”

　　越国公府地下的密室里，牛油巨烛燃烧地“噼啪”作响，杨素一身便服，坐在自家的大椅上，目光炯炯，直盯着对面的杨玄感，沉声道：“王世充真的是想为谋反作准备？布势天下？”

　　杨玄感点了点头：“是的，阿大，他好象很不看好太子，认定了他即位后就会弄得天下大乱，还说太子一定会向我们家下手。”

　　杨素叹了口气：“其实为父也是这样看的，既然连王世充都动起来了，那我们也不能落于人后，玄感，现在你的丁忧也已经结束了，为父第一件要你做的事情，就是娶个有力人家的女儿，引以为援手。”

　　杨玄感心中暗暗一沉，多年来，他一直中意的就是红拂，杨素也很清楚这点，这几乎是父子二人间一个半公开的秘密了，两人也心照不宣地从不提起杨玄感的婚事，可没想到这次杨素还是主动提到了此事。

　　杨玄感摇了摇头：“父亲，我刚刚结束丁忧，现在就提娶妻之事，是不是不太好？”

　　杨素听得此言，也长出一口气：“玄感啊，你是有所不知，皇上自从有了陈贵人和蔡夫人后，就流连后宫乐不思蜀了，连朝也不太上，这几年一大半时间是呆在仁寿宫。为父虽然现在不怎么管事，见到他的次数也不多，但仍然能感受到他的身体状况比为父衰老得还要厉害。前几天为父去仁寿宫问安的时候，看到皇上双颊瘦削，眉宇间隐隐有黑气，两眼无神。回来后通过一些情报，更是发现这一年多来皇上的饭量减少了许多，甚至有时会咳血。你知道皇上以前从不喝酒的，但现在在这方面也无节制。玄感，酒是穿肠毒，色是刮骨刀，以前皇上龙体康健很大的原因是因为独孤皇后在这两方面对他的管束，现在皇后已崩，皇上又是纵欲饮酒无度，象这样下去，只怕是来日无多。”

　　杨玄感心中一动，正要开口说话，却被杨素摆了摆手制止：“所以我们现在必须要早做准备，万一皇上龙御归天，太子登位后可能不会再给我们结亲豪门引为外援的机会。玄感，前几年为父不逼你这个事，但现在不行了。”

　　杨玄感灵机一动，说道：“阿大，现在结亲这么匆忙，难道您已经考虑好了对象了吗？”

　　杨素微微一笑：“这个是自然，现在朝中的形势，我和苏威虽然名义上是左右仆射，但实际上都是被架空和疏远！最有权势的人是这几个：第一，是皇上的爱婿，吏部尚书兼兵部尚书，柳述。这个人并无太多才能，也无甚野心，只是仗着驸马的身份颐指气使，皇上要用他的忠心，但不可能把国家大事托付给他。”


第0527章 玄感结亲

　　杨素继续说道：“第二，太子那里，现在最有权势的人，也是他最信任的人，乃是左卫率宇文述。此人靠了与太子多年的交情，尤其是这次夺位中出的大力，现在掌管了东宫的禁卫，以后若是太子登位，也一定会是首功之臣，现在太子基本上不直接找为父，你在丁忧这三年，和杨昭（杨广的长子，杨玄感的好友）的联系渠道也断了，偶尔几次太子有密事与我相商，都是通过宇文述来我们府上。”

　　杨玄感有些歉意，低头道：“孩儿不孝，丁忧虽然尽了对母亲的责任，却影响了阿大的大事。”

　　杨素摆了摆手：“这不关你的事情，太子从头到尾也并没有把为父看成是他可靠的同盟，只是利用我罢了，杨勇既被废，杨秀也步其后尘，他现在的位置很稳固，我自然是已经没用有利用价值了，只怕他早就不想继续和我合作了。”

　　杨玄感点了点头，他的内心深处也实在不想和杨广扯上什么关系，只要能这样永保家族的平安就心满意足了。

　　“现在第三个有权势的人，是八大柱国家族的后人，原西魏上柱国，名将于谨的孙子，于仲文。”

　　于仲文，字次武，现年六十，与杨素的年龄相仿，幼年时便非常聪明，五六岁的时候就开始读书，并以此为乐。

　　西魏大权臣宇文泰有一次看到他努力读书，曾问他书里有些什么，结果于仲文回答说：“帮助父亲，服侍君王，书里不过都是忠孝的故事罢了。”这番话让见多识广的一代权相宇文泰也惊叹不已。

　　于仲文长大以后，仪表不凡，玉树临风，胸有大志，时人皆以为贵公子，历任过不少州郡的长官，不仅断案如神，而且执法不避权贵，百姓为此称赞他：“明断无双有于公，不避强御有次武。”

　　在尉迟迥叛乱的时候，于仲文正好任东郡（今河南滑台）的太守，正处在尉迟迥起兵时的最前沿，在拒绝了尉迟迥的劝降后，顽强地抵抗了尉迟迥近一个月的时间，由于寡不敌众，最后弃城而逃，一路上拼死血战，几乎送了半条命才逃回了长安，而他留在城中的三个儿子和一个女儿都被尉迟迥所杀。

　　于仲文逃回长安后，杨坚亲自带他进卧室为他设宴压惊，席间于仲文家的噩耗传来，连杨坚也与于仲文抱头痛哭，宴后于仲文表示要上前线报仇，于是杨坚派他去洛阳，调集留守东都的部队去进攻尉迟迥扫荡河南与山东一带的部队。

　　结果于仲文凭借其出色的将略，带着开始只有万余人的部队连战连胜，越打越强，最后完全消灭了尉迟迥在河南山东的二十多万大军。朝廷为之刻石记功，立碑于泗水之滨。

　　战后于仲文因战功升为柱国，驻守白狼塞（今山西应县）以防突厥，在开皇三年的对突厥防守反击战中，是隋朝众将之中难得的在战场上没有失败，反而有所斩获的一部。

　　此后在灭陈之战时，于仲文调归了秦王杨俊的麾下，从襄阳出兵，攻占了汉口，最后与从四川一路打过来的杨素军会师。

　　平陈之后，于仲文作为大将镇守建康，可是他却贪污军款，倒卖军粮，牟取暴利。结果事情暴露，被免官。

　　当时还是晋王的杨广知道于仲文有将才，又看他赋闲在家郁郁不得志，便把他召入了晋王府中都督军事，靠了杨广的帮助，于仲文终于咸鱼翻身了，由是对杨广感恩戴德，这十年来一直都是杨广的死忠。

　　上次大战突厥的时候，杨广为了给于仲文立功的机会，好让他能入朝为官，特意让他当前军的先锋，可惜最后因为王世充用上了生化武器这个大招，仗没打成，于仲文还是没捞到立功的机会。

　　不过杨广当上了太子后，就请杨坚封于仲文当了东宫右卫率，成为与宇文述齐名的东宫两员大将。

　　杨玄感在丁忧前就了解了于仲文的这些情况，这些年来又是对此人格外地留意，听到杨素提起，正好顺便问道：“这于仲文现在还是东宫右卫率吗？”

　　杨素点了点头：“不错，他跟了太子也有十年以上了，关系不是我们家可比，不过我听说上次的作战他因为王世充的关系没有捞到战功，因此对王世充怀恨在心，这几年一直在打压王世充。而王世充好象对此也有觉察，这几年非常低调，几乎是闭门不出。”

　　杨玄感不屑地“哼”了一声：“我道这家伙怎么一下子转了性，变这么老实了，居然这三年都能不去折腾着升官。原来是上次的大战时得罪了于仲文，被人打压的原因。”

　　杨素摇了摇头，抚了抚自己雪白的长须，道：“恐怕不是这样，我收到的情报好象是王世充刻意地有些躲着太子，就是几次召见也是拖着没去。可能他也知道自己知道太子的黑暗之事太多，不想牵涉得太近，以免祸及自身。正好被于仲文打压，也乐得有个借口。上次杨秀的事发，牵连到了元胄，他一直和杨秀的关系非同一般，一直有书信往来，而攻击杨勇一派的元旻也是出于杨秀的指使。结果两人的关系被赵仲卿查了出来，元胄也被彻底地免官除名。元旻被斩，元胄免官之后，皇上没有再设新的左右领军将军。现在皇上的宿卫，也交给了东宫的左右卫率，由宇文述和于仲文轮班值守，一人负责仁寿宫的守卫，一人负责东宫，每个月对调一次。”

　　杨玄感终于明白为何杨素说这二人是最有权势的了，当今天下无战事，率兵镇守的王爷也只剩汉王杨谅一人而已，真正掌兵的武将已经几乎没有了。在这种时候，掌握禁军，负责宫中近卫的人才是在实际上手握兵权的。

　　杨玄感缓缓地说道：“父亲，您说了这半天，就是不提这结亲之事，以孩儿看来，这回您一定想找一个有权势的家族，最好是西魏八柱国家族那样的吧。”

　　杨素点了点头：“不错，要的就是那种血统高贵，势力庞大的那种，你也看到了李密家的情况，即使只剩下他这一个少年，仍有庞大的情报网和深厚的人脉，更不用说其他的家族了。想必就算为父不说，你现在也应该知道结亲的对象了。”

　　杨玄感沉下脸来，说出了那个他早已经想好的名字：“唐国公李渊！”

　　李渊的最早祖先可以追溯到秦国时的大将李信，在伐楚大败后此公便不再见诸史册，但他的孙子后代仍然一直在陇西繁衍下去，世代习武，保持着祖先的勇猛和剽悍，西汉时的飞将军李广就是其中最优秀的代表。

　　李渊的六世祖是五胡乱华时十六国时期的西凉国开国君主李暠，西凉灭亡后，李家子孙先是逃到了东晋，然后又搬回了北方，在北魏历任防御柔然的边关将领。

　　到了李渊的祖父李虎这一辈上，不仅继承了祖先勇猛善战的基因，更是赶上了好时机，当时是北魏末年，内部矛盾极为严重，皇族失去了权力，奸臣当道，引发了六镇官兵大起义，继而群雄并起，争夺北方天下。

　　李虎先是跟随一代英雄贺拔岳，后来在贺拔岳被叛徒诱杀后继续追随西魏的创立者宇文泰，南征北战，立下无数汗马功劳，最后被封为陇西郡公，位列西魏八柱国之一。在宇文泰的儿子篡夺元氏皇位建立北周后，论功将李虎排在了第一位。

　　李虎的儿子李昞继承了陇西郡公的爵位，北周建立后又被加封为唐国公，他娶了独孤信的四女儿，也是独孤伽罗的姐姐，因此李昞和杨坚还有连襟的关系，在北周一代，李昞做到了柱国大将军，而李渊就是李昞的四子。

　　李渊七岁丧父，和李密的情况有点类似，幼年时因为他的三个哥哥都先于他逝世，而大哥又没有留下儿子，反而轮到他这个四子继承了唐国公的爵位，今年李渊三十八岁。

　　李渊在成年后先是当了几年宫中的侍卫，到了二十多岁的时候由于高贵的出身而直接外派出去当刺史，先后当了谯州和陇州的刺史，现在的最新职务是岐州刺史。

　　杨坚出于对其他的柱国家族走当年自己从丞相到皇帝这条路的忌惮，一直对这些柱国家族的子弟有所防范，李渊十几年了连任了三个州的刺史，每任上都是“倜傥豁达、任性真率、宽仁容众、无贵贱咸得其欢心”，但就是没有靠着政绩捞到进中央的指标。

　　杨玄感想到李渊的今天，突然有点担心起李密的明天来，如果说杨坚只是有些小气，有些猜忌的话，杨广绝对是人品问题，到时候才华横溢的李密不要说想升官进步，恐怕连性命都有问题。

　　杨素一看杨玄感在出神地思考，笑着问道：“你是不是觉得这李渊和你的密弟颇有相似之处？”

　　杨玄感点了点头：“是啊，父亲，您多年前就跟孩儿说过，皇上对这些柱国家族的后人们都有所防范，一般是给个爵位养着，但不予实权，看那李渊和于仲文，都是如此啊。就是那于仲文也只是搭上了太子这条线才咸鱼翻身的。”

　　杨素收起了笑容，摇了摇头：“可是这李渊不一样，他的倒霉应该是因为抢了杨广的女人。”

　　杨玄感心中大惊，但没有象以前那样把心中所想一下子反映在脸上，而是轻轻地“哦”了一声：“杨广不是跟萧王妃少年夫妻吗？怎么还跟李渊也抢过老婆？”

　　杨素叹了口气：“因为李渊的这位夫人不是别人，而是窦家的女儿，窦毅的二女儿，窦惠。”

　　杨玄感对窦家并不是太熟悉，听到杨素提到窦家时并没有太多的反应，只是轻轻地“噢”了一声，杨素看到儿子这种反应，知道他并不了解窦家的历史，于是对着儿子又进行了一番背景教育：

　　窦氏的祖先可以追溯到东汉时的大司空窦融，后来长年生活在辽东一带，后来入北魏为官，到了窦惠的父亲窦毅这辈时，为人器量深沉，极为孝顺，后来跟随宇文泰入关中，在西魏当官。

　　窦毅在西魏时参与了西魏与东魏间的一系列战役，积功升为大将军，食邑五千户。更是娶了宇文泰的第五个女儿襄阳公主，可谓盛极一时。

　　所以这位窦毅是北周武帝宇文邕的亲妹夫，生出来的女儿窦惠也就是周武帝的外甥女。

　　在北周灭齐的一系列战役中，包括窦惠的哥哥在内，窦家多名子侄战死，而北齐后主更是被窦惠的堂叔窦恭所擒获。窦家可以说是用鲜血与生命，为北周的一统北方作出了贡献。

　　窦惠刚出生的时候，胎发就非常的茂密，长到了脖颈处，等她长到三岁时，更是长发及地。周武帝非常喜欢这个外甥女，把她接进了宫中抚养，就象对自己的亲女儿一样，因此窦惠对宇文家北周皇室的感情不是一般的深。

　　窦惠在皇宫中从小就受到优良的教育，记忆力超人，看书过目不忘，尤其是喜欢看《烈女传》和《女诫》之类的书，对世事的理解也有超越了年龄的成熟。

　　可是世事变幻，风云莫测，谁也没想到北周武帝英年早逝，他那个胡作非为的儿子更是把江山拱手送给了杨坚，大隋代周的过程中，窦家虽然没有象尉迟迥那样直接起兵作乱，但也是备受打压。

　　窦毅不用说了，给打发到边关喝风吃沙子，开皇二年的时候刚办完窦惠的婚事后就死在了任上。

　　而窦家与杨坚关系最好的窦毅的弟弟窦荣定，就是开皇三年带着史万岁打退突厥阿波可汗的主帅，还同时是杨坚的姐夫，这样的人也一度被除名，直到突厥入侵，朝廷急需大将时才重新启用。

　　窦惠在第一次听到杨坚篡周的消息时，只有九岁，一下子跳下了床，哭喊道：“只恨我不是男儿身，不能去救舅舅家！”

　　此话一出，吓得窦毅马上捂着她的嘴，连连低声说道：“千万别乱说话，要是给杨坚听到就要杀头了。”而窦惠却恨恨地不以为然。

　　到了开皇二年的时候，窦惠长到了十四岁，容颜绝世，发如黑瀑，垂长过膝，再加上性格刚毅果决，有男儿之风，她声明过非绝世的英雄不嫁。但即使如此，闻她的美名，上门求亲者仍然络绎不绝。

　　当时窦毅已经得了重病，知道不久于人世，于是定下了雀屏招亲的规矩：立起一面屏风，画上两只孔雀，让来求婚的贵公子们轮流射箭，以箭法最好的为婿。

　　当年参加这个求亲的有京城各大豪门贵族家的公子，就连杨广也对此女产生了兴趣，想要以晋王之尊直接避开考试娶了窦惠，却被窦毅所拒绝。

　　最后在所有求亲的公子都射过箭后，李渊却最后一个到，在所有人的注视下，一弓双箭，同时射出，正中那两只孔雀的眼睛，于是技压群雄，抱得美人归。

　　但也因正是因为如此，杨广就恨上了李渊，所谓杀父之仇与夺妻之恨不共戴天，一直千方百计地想办法打压自己的这个表哥。

　　于是李渊从一开始当官就开始悲剧了，本来一般情况下当满五年侍卫就可以外放去当州郡长官，但他足足等了十年才被派到谯州这样一个下等州当了刺史，即使政绩很好，十余年来也都只是在一个接一个的下等州里平调，没有任何的晋升，更不用说等到入京指标了，都是拜杨广所赐。

　　窦惠自嫁入李家后，将从小从《烈女传》和《女诫》中学到的知识与典故活学活用，以至孝来服侍婆婆。

　　李渊的母亲是独孤皇后的亲姐姐，脾气一向暴躁古怪，动辄打骂下人，家里没人敢接近她，但窦惠却是能做到侍奉婆婆的琐碎之事，在婆婆重病卧床的时候，成天陪伴在床边，不解衣不脱鞋，深深地感动了李家上下。

　　杨玄感听到此处，长叹一声：“人生得妻如此，夫复何求，唐国公虽然仕途不如意，遭受了打压，但有这样的贤妻，何愁不能建功立业？从这对夫妻的身上可以想象到他们的儿女会有多优秀，父亲，您如果和唐国公家族拉近关系，玄感没有意见。”

　　杨素笑了笑：“这么说你愿意娶李渊的女儿了？”

　　杨玄感一时语塞，心中开始作着复杂的斗争，一方面他实在不想放下红拂，另一方面，他也知道结亲这样优秀的世家是对家族有利的大事，而且无论是李渊还是窦惠，又是那样的优秀，让他神往不已。

　　最重要的一点是，李家和杨广的关系极为糟糕，以后万一要争天下，一定不会帮助杨广的。

　　于是杨玄感咬了咬牙：“玄感愿意与李家结亲，娶唐国公的女儿，只是不知道阿大是否已经和李家有过协商？”


第0528章 李靖来访

　　杨素的脸色变得严肃起来：“李渊的情况有点复杂，他和窦氏成亲后不久就被外派到外地任刺史，而且窦氏刚进门时李渊的母亲独孤氏就重病在床，窦氏成天服侍婆婆，两人一直没有孩子。李渊的长女和次女都是在外州任上与妾室所生，我要为你迎娶的不能是这两个女子，而是李渊与窦惠的女儿，李秀宁。”

　　杨玄感也点了点头：“如果要问孩儿的意见，也肯定是要娶唐国公和正室夫人的女儿，只是不知道此女情况如何？”

　　杨素笑了笑：“看来你对自己将来的老婆还是挺在意的嘛，并不象你自己说的那样完全是为了家族，自己怎么样都无所谓。”

　　杨玄感正色道：“阿大可能误会孩儿了，我在意的不是长相，而是内在的素质，如果是象杨勇的云昭训那种家庭出来的，即使长得再漂亮，孩儿也不稀罕，如果娶到了品德高尚志趣相投的伴侣，以后一辈子可以孝顺公婆、相夫教子，这才是家族之幸，反之如果娶了个祸水进门，那就会给整个家族带来灾难了。孩儿之所以愿意娶李家的女儿，一方面唐国公的家世人品，以及与皇家的关系很重要，另一方面唐国公夫人窦氏是非常优秀的女性，他们的女儿一定会被教育得差不了的。至于长相，那在其次。”

　　杨素赞许地点了点头：“不错，玄感，你能这样想很好。不过现在我们和李家还不能真正地谈到以后合作的事，即使你娶了李家的女儿，也要先搬出去居住，在不能弄明白李家真正意向之前，不能让我们府上的秘密外泄。”

　　杨玄感点头称是。

　　杨素突然笑了笑：“不过我打听过，那李秀宁刚刚年方二八，现在年纪还小了点，我的意见是可以先与李家订亲，待过几年后再过门。我们家也好利用这个机会掌握一下唐国公府和窦家对太子杨广的真实态度，摸清他们的底牌。”

　　杨素说到这里，站起了身，走上前来，拍了拍杨玄感的肩膀：“今后我们家就要想办法在这些高门世家间互相结亲，引为外援，这样才能拥有让皇上也不敢随便动我们的实力。玄感啊，你阿娘的家族让为父能步入朝堂，最后有了今天的地位，可见一桩成功的婚姻，能让你至少能少奋斗二十年。”

　　而为父今天虽然位极人臣，但我们杨家的根基还是不足，加上被皇上和太子所猜忌防范，要想自保，就得看你这一代发展得如何了，你一定要明白自己肩上的责任，不能凭个人的好恶行事。

　　杨玄感用力地点了点头，脸上透出一股坚毅的表情。

　　墙上的铃铛突然响了起来，杨素看了杨玄感一眼，走了过去，打开机关后，只听杨洪问道：“老爷，兵部驾部司员外郎李靖求见，请问如何处理？”

　　杨素的脸色突然一变，连忙问道：“是韩擒虎的那个外甥李靖吗？”

　　“正是。”

　　杨素沉声道：“今天不见其他任何宾客了，我马上出去后更衣，请他到正客厅相见，另外让红拂马上去我更衣的卧室！”

　　杨玄感走出了书房，他今天出门得早，回家时刚过正午，与杨素谈了一番出来，却是已近黄昏。

　　夕阳开始西下，天边的云彩象是火烧的一样，透出一抹鲜红。落日的余晖照在越国公府那些富丽堂皇的建筑上，别有一番风情。

　　杨玄感先行去了会客厅，刚才在密室时杨素走得急，只说了声这李靖乃是灭陈大将韩擒虎的外甥，虽然现在官职不高，但是在朝中的公卿大臣中名声很响。

　　据说此人深通兵法，连名将韩擒虎也对他极为推崇，说是当今年轻人里可以论孙子吴子兵法的只有此人了。

　　但杨玄感弄不明白，为何此人有如此的大才，却是没有在历次的战役中出人头地，混到现在也只当了一个员外郎的小官，还没有王世充的官大。

　　杨素告诉杨玄感，依本朝的制度，如果是伯爵以上的高等世家子弟，从生下来就可以靠父亲的功劳得到朝中的高官职位，不是仪同就是太守，比如杨玄感这样。

　　如果老爹不太给力，或者是给力的老爹死得比较早，如李密李渊这样的，等到自己成年后也可以入宫当侍卫，站了五年的岗以后就会给外派去当州刺史，一般历练个十几年后也能入朝为官。

　　至于象王世充这样的低等世族，老子死了以后没爵位，或者是李靖这样的中等世族，自己不是嫡长子，那在官场上的一切就要从头打拼。

　　隋朝这时候又没有科举，做官完全要靠推荐，如果自己不认识什么给力的亲戚推荐自己，就只能靠战场上搏军功了。

　　王世充多年来南征北战，混到了一个仪同，而这李靖的年龄比王世充还小了几岁，没赶上历次大战，只是因为和韩擒虎聊过兵法让舅舅赞赏了一番，推荐他入宫当了侍卫，几年后又得到了吏部尚书牛弘的青睐，让他在兵部当了个员外郎。

　　这李靖的名气很大，连杨素也听说过他的事，但因为韩擒虎早死，在朝中没了靠山。现在天下太平，他的一身兵法反而无用武之地，想要完全靠自己奋斗，不知何年何月才能出头，而且前一阵李靖的兄长和舅舅对突厥作战时惨败，全被免官，这对李靖的仕途也不可避免地产生了负面影响。

　　李靖因此前来拜见杨素，想取得这位同样是本朝名将的赏识，为自己打开一条绿色上升通道。

　　杨玄感心里想着杨素刚才的这些话，不知不觉地走进了客厅，抬头一看，只见一名三十左右，布衣打扮，英气逼人的青年正向自己望来。

　　那斜飞入鬓的两道墨色剑眉生出凛然英气，如冰般透澈的双眸射出冷利的锋芒，偏那一身浅蓝的衣衫却淡化了那一身冷肃的气息，漓漓凌凌，化为男儿的傲世清华。

　　他的头发乌黑而茂密，显示出他旺盛的生命力，上面则用绸带束了个髻，插了一支玉簪，唇下一道一字胡。身穿一身蓝色布衣，脚踏一双布靴。虽是平民打扮，却自有一番大丈夫的气度。

　　这人一看到杨玄感，先是微微一怔，马上又微微一笑，拱手行了个礼：“草民李靖，参见柱国杨将军。”

　　杨玄感乍见他这一身布衣打扮时还有些奇怪，见他自称草民后更是微微吃了一惊，讶道：“李兄不是在兵部为官吗？”

　　李靖笑了笑：“李某想要游学天下，在兵部无法充分施展，今天刚刚辞官，这回正是向越国公讨教一二。”

　　杨玄感吃惊地打量着眼前这个面带微笑，神情间却不卑不亢的青年，他和王世充完全是两个极端，一个是削尖脑袋向上爬，而眼前的这位却是毫不留恋已经到手的官职。

　　这时只听到杨洪的声音从后堂传来：“越国公驾到！”

　　杨玄感连忙和李靖行了个礼后，恭然垂手立于一边，而李靖则正了正自己的衣冠，神情肃穆，玉树临风般地立在原处。

　　只听一阵悦耳的丝竹声传来，十余位如花的美婢纷纷从后堂的两个侧门而出，手持拂尘，香炉，罗扇，果盘等物，分两于两旁。

　　杨素则换了一身精美华丽的便装，上面雕蟒绘鹰，尽显当朝宰相的气度，由十余位美貌的姬妾簇拥着进入，大喇喇地坐在一部沉香木制成的胡床（折叠式的躺椅）上，翘起双腿，神情很是傲慢。

　　杨玄感抬头看去，只见红拂又换了一身大红的衣服，站在了杨素的身边。

　　手指像细草般柔软灵活，雪白的皮肤像凝脂一般光洁平滑，脖子像天牛的幼虫那样既白且长，牙齿像瓜子儿一样扁而整齐；她额头丰满眉毛弯弯，眼睛黑白分明顾盼生波。

　　可不知为何，红拂的神情中似有一丝淡淡的忧伤，目光与杨玄感触及，一下子转到了别处。

　　只听李靖沉声道：“草民李靖，拜见越国公。”

　　杨素并没有用正眼看李靖，而是从一边的侍婢手中的果盘里拿了一颗荔枝，剥开皮塞到了嘴里，又有一位美姬送上了一杯茶，杨素一低头，呷了一口，眯上眼睛，似是在回味那荔枝的美味与淡淡的茶香。

　　李靖站在原地，神色平静，看不出他内心的喜怒哀乐。

　　杨玄感有些看不下去了，他从未见过杨素这样傲慢对人，即使是年幼时接见李密，也不象这样摆架子，他轻轻地咳了一声，恭声道：“阿大安好！”

　　杨素睁开眼睛，对着杨玄感微微点了点头，目光总算落到了李靖的身上，声音中透出一股高高在上的傲慢：“厅中所立的，可是兵部员外郎李靖？”

　　李靖微微一笑，道：“草民李靖，拜见越国公。”

　　杨素的声音变得更加生硬：“哦，这么说你辞去了韩柱国和牛尚书为你求来的官职吗？”

　　李靖点了点头：“在下觉得兵部并非用武之所，故而辞官游学，在离开大兴前想要先拜会一下名满天下的越国公。只是……”

　　杨素突然来了兴趣，稍稍坐起了身，道：“只是什么？”

　　李靖收起了笑容，正色朗声道：“当今天下虽然四海承平，可是暗流涌动，身具异能的英雄豪杰许多都潜伏草莽之中，皇上虽然仁厚，但已经上了春秋，未来的皇上若是好大喜功，强征民力，不能排除激起民变的可能。越国公身为朝廷重臣，国之栋梁，应该胸怀宽广，结交天下英雄！不应该似这般躺在胡床上，如此傲慢无礼地对待来投奔您的豪杰之士。”

　　杨素收起了笑容，一下子站了起来，仔细地打量着李靖，而李靖则目不斜视地看着正前方，眼中平静似水，脸上波澜不惊。

　　杨素叹了一口气：“果然是英雄才俊啊，难怪你舅舅和吏部牛尚书都极力推崇你。刚才的话如果传了出去会杀头的，你也知道老夫在朝野中的名声，为何还对我说这些？就不怕老夫当场把你拿下吗？”

　　李靖的脸上闪过一丝笑意：“李靖相信，一个能让自己的爱妾破镜重圆，一个能成全一段才子佳人的爱情故事的人，不会是传言中的那种奸臣小人。李靖虽只粗通兵书，但也知朝堂之上明争暗斗不体，有时是要做些自己不得不做的事，外人未必清楚，只会以讹传讹。”

　　杨素抚了抚自己的长须，又问道：“可你刚才说当今天下未必太平，奇人异士混迹于草莽，这又作何解？”

　　李靖直视着杨素，道：“越国公可曾记得前几年皇上曾下令，天下偷一文钱的就要杀？”

　　杨素点了点头：“这道命令太荒唐了，当时老夫和时任左仆射的高公都极力劝止过。可惜皇上当时正雄心万丈，对我们的进谏听不进耳，强行实施了这个法令，结果在下面引起了很强烈的反弹。”

　　李靖接过了话头，道：“不错，当时皇上先是下令边关只要盗取军粮一升，就要斩，后来又进一步发展到内地盗取一文钱的，也要斩，这法令一下，曾有三个人一起偷了个瓜吃，全给杀了。弄得天下百姓人心惶惶。青州就有几个人冲进了县衙，劫持了执法的官员，对他们说自己不是劫财之人，只是为冤死的人而来。还说自古以来天下没有偷一文钱就要送命的法，要这几个官员转告皇上这句话，不然如果下次再被抓到，就没命了。”

　　杨素笑道：“皇上不是不明事理之人，他定这法律的初衷是希望天下安居乐业，不再有盗匪。后来听说这件事以后不仅没有追究那几个贼人的责任，还废除了那条偷一文钱就要斩首的法令。”

　　李靖摇了摇头：“在下不这么乐观，当今皇上对民宽厚，也能听得进意见，改正自己的错误，所以天下太平。可要是换了别人当皇帝，未必就会如此，试问若是当今太子登位，会作出和皇上同样的处理吗？”

　　杨玄感心中“格登”一声，眼光也立即看向了李靖，这个道理居然从一个平民口中说出，既无畏，又深刻。

　　杨素却没有说话，抚髯深思着。

　　李靖继续朗声道：“我朝的制度是承汉制，以高门世族的子弟出任官职。即使是中等世家的子弟，如果没有爵位的话，就算才华横溢，想要做官也是非常困难的，有本事的人许多都象那几个侠士一样埋没于民间，没有上升的空间。而世家的子弟又是良莠不齐，其中固然有不少象越国公世子这样有真才实学，完全可以无愧于自己职务的，但也有不少是凶残暴虐，不学无术之辈，比如元岩大人的儿子元弘嗣，承了父爵当上幽州刺史，却比前任的著名酷吏燕荣还要残暴。所以这种制度的存在就注定了天下总会有贪官污吏，总会有不平之事，百姓遇到不平，无处申诉，就会啸聚山林，占山为王。民不畏死，奈何以死惧之？越国公认为那几个冲进县衙的侠客是怕死之人，会被严酷的法令吓倒吗？”

　　杨素缓缓地抬起了头：“那你认为该当如何？”

　　李靖微微一笑：“上策自然是废除高门士族垄断朝堂的这种制度，象汉武帝那样的开策论、选拔人材，同时辅以对各州郡的考核与监督制度，能及时回报地方官的过失。比如那元弘嗣能当上刺史是因为被前任长官燕荣虐待，关在牢里不给饭吃，只能抽棉絮吃进肚子保命，后来他老婆进京，拦了皇上的御驾告御状才给他平反，但未必每个人都有他老婆这样的好运气能直接见到皇上。中策就是越国公直言进谏皇上，让皇上能多巡视天下，体察民情，打开一条底层草民向上申诉冤屈的通道，如果能公正执法，缓解底层的民怨，自然也不会有人愿意提着脑袋去当盗匪。”

　　杨素笑了笑，摇了摇头：“你这两条计策都不太可行，皇上刚刚废了各州县的学堂，这个时候不可能恢复，更不用说开科取士了。告状申冤的通道一直都有，只是你不知道罢了，而且这并非治本，甚至连治标之法也谈不上。你也说过，啸聚山林的是有本事的人，这些人会因为没有冤屈了就安分守法吗？要知道他们想要的是能入朝为官，他们啸聚山林就是因为做不了官，如果朝廷开了这个口子，招安了这些贼人，那只会鼓动更多的人去占山为王，最后反而会搞得天下大乱。就如同你说的那几个进县衙的所谓侠士，你觉得他们是真想为民请命呢，还是想炫耀自己的本事吸引更多的同伙呢？”

　　李靖眼中的神光略微黯淡了点，道：“越国公高见，这两条可能确实是草民考虑不周，胡言乱语，还请见谅。”

　　杨素摆了摆手：“你还有条计策，先说完吧。”

　　李靖抬起头，看了看左右，正色道：“还请越国公先屏退左右，这条计策我想与您单独商议。”


第0529章 南征交州

　　杨素微微一笑，一挥手，让所有姬妾和仆役婢女退下，厅中只留下杨玄感，杨素与李靖三人，一下子变得空空荡荡。

　　李靖微微一笑，摇曳的烛光照着他坚毅的脸：“这下策么，就是越国公能广交天下豪杰，这样可进可退，若是天下大乱之时，也可以有所作为。”

　　杨素突然放声大笑，声音在整个大厅里回荡，震得人耳膜嗡嗡作响：“李靖，你这是在教老夫造反吗？”

　　李靖没有一丝惊慌的神情，拱了拱手，道：“在下可没这样说过，在下只是说要越国公早做准备，结交一些有本事的草莽英雄。这样可进可退，不失自保之道也。”

　　杨玄感突然笑了起来，笑罢后直视着李靖的双眼：“怎么结交？比如李兄这样的英雄，是不是应该安排个大将军之类的官职才可以安你的心呢？”

　　李靖摇了摇头：“世子此言差矣，在下现在虽也是草民，但毕竟是官家子弟，我说的那些草莽英雄，是指那些完全没有家世背影的寒门草根。”

　　杨素则脸上如同罩了一层严霜，一言不发，坐在胡床上认真地思考着。

　　李靖继续说道：“越国公和世子都是出自世家，累世为将，但并不是累世为兵！在越国公看来，军令如山，外加为所部将士们请功，便可以收到这些人心了，可在李靖看来，这些无论是威还是恩，都是靠了国家的赏赐，并不能建立起这些下层兵士们对越国公的忠诚。”

　　杨素的声音在冷酷中透出一丝威严：“说下去。”

　　杨玄感听到这话才意识到这才是真正的杨素，前面开始时的那种傲慢是有意为之的。

　　李靖不慌不忙地说道：“所以越国公可能以为打完仗后厚赏所部将士们，就能得到人心，只怕是未必。若是将，得了赏赐后升了官，有了家室，未必再肯重上沙场搏命。若是兵，领了赏赐后就回家为民，也未必会放下平稳的生活跟随越国公。”

　　“所谓物以类聚，人以群分，越国公和世子都是身份高贵的公卿贵族，就算做到和士兵们同吃同住，人家也知道你和他们并不是一路人，给他们讨得赏钱，让他们对您感激是可以的，但要是让人抛妻弃子和你们做大事，那十个有九个估计是不肯干的。”

　　杨玄感突然笑了起来：“何止九个，怕是十个里面十个都不肯干。”

　　李靖摇了摇头：“未必，天下太平的时候自然是谁都想着老婆孩子热炕头，但万一是上面的法律苛暴，民不聊生，那就一切皆有可能了。太平时除了几个豪杰啸聚山林外，绝大多数的百姓是想安定的，也不会跟着那些人落草为寇。但如果是天下大乱，征战不休，那失去了生活来源的百姓就只能依附于这些英雄豪杰，供其驱使，只为了吃一口饱饭而已。这种时候，人们追随的就不是高官，爵位，家世这些，而是要看谁能给他们最现实的好处。所以在这种时候，平时就有侠名的人，反而更有号召力！世子，你觉得如果是在普通的士兵中，不靠军令，不靠身份，你和这种平民侠士谁能拉出更多的士兵跟着自己呢？”

　　杨玄感仔细想了想，摇了摇头：“我不知道，但我觉得士兵们看着我的眼神也相当的敬畏，我毕竟也是真刀真枪在战场上打出来的，不是只靠了父亲荫蔽的绣花枕头。”

　　李靖笑了笑：“他们崇拜你，敬畏你，甚至把你当英雄，但不会追随你，就象刘邦的兵士们看项羽，莫不以为天神下凡，只能仰视，但你跟他们不是一路人，所以最后天神一样的项羽，身边也没了追随者，只有一堆想拿他的头当万户候的人。”

　　杨玄感想到了项羽死前，杀他的汉兵中有不少还是他以前的部下，不由得长叹一口气，不再说话。

　　李靖转向了杨素：“越国公，你们高高在上的身份就是你们接近这些草根的最大障碍，在他们看来，一个从皇上那里为他们要赏钱的越国公和杨柱国，远没有平时整天和他们同吃同住，在夜里给他们盖被子，在家乡里为他强出头的军中大哥可靠。这就叫不接地气。”

　　杨素听到这里，站起了身，正色道：“先生所言，老夫诚受教了，只是老夫世受国恩，现在又是位极人臣，只想安守现状，并没有什么不切实际的幻想。今天先生所言论，出你口，入我父子耳，再无第四人听见。”

　　杨素又摸了摸自己坐的胡床，长叹一声：“先生大才，当济世安民，你终有一日会坐在这个位置的，老夫看人很准，这次应该不会有错。”

　　李靖神色平静地拱了拱手：“越国公谬赞了，在下实在不敢当。”

　　杨素转向了杨玄感：“玄感，去通知一下账房，给李先生两万钱，权作路上的盘缠。”

　　杨玄感一直很纳闷为何杨素不愿意接纳李靖这样的人材，但这会儿来不及思考，应了一声便要出门。

　　只听李靖的声音平缓地响了起来：“不用了，今天得见越国公一面，三生有幸，在下也实在获益良多。在下这就告辞了，改日再来领教越国公高论。”

　　杨素打了个哈哈，客套了两句后，吩咐杨玄感送李靖出门，天色已晚，杨玄感和李靖一路之上也没太多的话，送其出府后便相互辞行而去。

　　李靖回头看了一眼越国公府那高高的门头，一声叹息，他的蓝布身形在大兴城的阡陌巷道里拐七拐八，一炷香左右的功夫，就钻上了一辆看起来平实无奇的马车，而王世充的笑脸，很快映入了他的眼帘。

　　马车缓缓地开动了，但这车内却没有一点摇晃的感觉，显然在这辆普通马车平凡的外表下，是极好的减震结构和上好的木料，这从车厢内那豪华的布置也能看得出来，王世充笑着斟了一杯柳林酒，递给李靖：“药师，在越国公那里谈得如何？”

　　李靖摇了摇头：“越国公看起来没有为未来谋身求退的意思，保自己的一时富贵，全家平安是他现在最真实的想法，行满，你说得不错，越国公并不是一个有野心的人，他当初和太子结盟，扳倒高仆射应该也只是自保之举。”

　　王世充点了点头：“李兄，你现在因为受了兄长和舅舅的牵连而免官，如果走越国公的门路，让他举荐一下你，还是可以至少官复原职的，不再考虑一下吗？”

　　李靖哈哈一笑：“行满，男子汉大丈夫，应该用自己的双手去争取功名利禄，总是靠别人的推荐也不是个事儿。你知道吗，象你这样靠了自己的能力，四处征战获取功名，这才是我最喜欢的方式。”

　　王世充眉头微微一皱：“药师，现在突厥暂时已经被平定，天下方安，国家也不会有大的战事，你就是想搏功名，也只怕英雄无用武之地啊。”

　　李靖摇了摇头：“行满有所不知，最近太子向皇上进言，说是交州那里有大量的珍奇异宝，却一直被作乱的李佛子所盘踞，我听说前几天越国公也找过太子，跟他详细提过交州的情况，还举荐了瓜州（今敦煌）刺史刘方作大将，准备进军交州呢。”

　　王世充的脑子里迅速地搜索起有关交州的情况：

　　交州本不在中原九州之列，秦始皇一统天下后，派大军南征，征服了百越的广大地区，即今天的两广及越南北部，并设南海，桂林，象这三个郡进行治理。

　　秦汉相交，天下大乱，割据岭南的南海尉赵陀趁机自立，封闭五岭，自立为王，一直到汉武帝时，才通过军政手段灭了南越国，并在南越国都旧址上设了交趾郡，后称交州，成为东汉十三州之一，治所在番禺。

　　东汉灭亡后，三国鼎立，交趾郡也落入东吴手中，吴主孙权以南诸郡（今广西合浦）为界，将交州一分为二，北面的称为广州，即隋时的岭南地区，差不多相当于后世的广东与广西，治所番禺，而南面的称为交州，基本上包括了今天的广西钦州，雷州半岛，越南北部，治所在龙编（今越南河内东部）。

　　三国归晋后不久，五胡乱华，中原大乱，晋政权南渡长江，退保半壁江山，而交州也跟着跟顺了东晋，后来刘裕代晋，开创南朝，交州也一直归南朝所管辖，一直到了南朝最后一个朝代陈朝时，北强南弱的格局已经非常明显，南朝的实力已经无力控制交州，宁州这样的边远地区。

　　六十年前的南梁末期，候景作乱，南梁被迫抽调各地的驻军平叛，交州土著李贲趁机起事，驱逐了州刺史，自立为王，建国号为“万春”，这也是越南历史上第一个正式朝代，称为前李朝。

　　李贲没过几天的皇帝瘾就被时任广州都督萧勃手下的大将陈霸先所攻灭，只是陈霸先刚灭了李贲没几天，就给调去与候景作战了，李贲的哥哥李天宝趁机卷土重来，旋即被手下李佛子夺取了权力，从此李佛子割据交州，向着北周和隋朝名义上称臣，在交州当了土皇帝已经长达三十年之久。

　　可是李佛子也不是笨蛋，知道只靠自己一州之力对抗整个中原王朝，无异于以卵击石，所以几十年来一直不停地挑唆和资助岭南地区与宁州地区的叛乱，希望能把整个南方联成一片，这样方可保自己的长治久安，上次的宁州叛乱，背后就是李佛子直接出动的象兵支持。

　　王世充想到这里，抬起了头：“交州的李佛子，确实应该剿灭，只是交州山高水远，劳师动众有损国力，而打下来以后这种偏远的蛮荒之地也无法长期驻守，皇上会同意吗？”

　　李靖平静地说道：“在大兴城的关中将领圈子里，这件事已经传开了，行满，前一阵子你人在蜀地，可能不是太清楚情况，越国公可是直接给皇上和太子呈了不少南海那里的宝物，有大颗的珍珠，大块的珊瑚，琥珀，还有各种香料，当时就把不少人的眼睛都看得直了，越国公说如此富庶的宝地，居然在一个叛贼手里，他还不断地挑动叛乱，怎能不除呢？”

　　王世充点了点头：“我去过岭南，那里虽然是不毛地带，瘴疠横行，但确实奇珍异宝极多，跟海上的贸易也很发达，象在番禺城里，有许多来自天竺（印度）和大食（阿拉伯）的商人，从海上乘船过来，他们倒是真的有不少我们中土根本没见过的东西，对我们中原的茶叶，丝绸，瓷器也很感兴趣。”

　　李靖正色道：“所以皇上基本上下了攻略交州的决心了，宁州，交州这些地方虽然是化外之地，我中原王朝势力衰弱时往往不得不放弃，但现在我大隋国力方强，如一轮朝日，正是开疆辟壤，牧马天山的时候，这些地方是一定要收回来的，而且越国公也说了，这次也可以趁机把林邑给收回来。”

　　王世充双眼一亮：“连林邑也要收回？”

　　提到这个林邑古国，又是一段堪比岭南历史的传奇。

　　汉武大帝灭了南越国以后，在南越国故地设了九个郡，南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、珠崖、儋耳。其中最南边的叫日南郡，一年中有近两个月的时间太阳从北面照射，因而日影在南面，故称“日南”，在西汉末年，日南郡有一万五千多户，七万余人，多数是黑皮肤的占人。

　　这个日南郡下有五个县，其中最南边的一个县叫象林县，这里相传树着东汉初年大将军马援南征时所立的铜柱，是汉土的最南端。

　　这象林县纵横南北有六百多里，东西二三百里，面积非常大，县内有金山，海边有玳瑁，沉香木，珍珠等名贵的特产，也能出产一种五色的斑布。

　　象林县的土著居民性情凶悍，还处在母系社会的末期，妇女地位极高，而轻贱男子，结婚之时，是由女子来挑选丈夫。象林县一年四季都被阳光照射，无霜无雪，无论男女都是赤身裸体，光着脚丫到处乱跑，皮肤以黑色为美。

　　象林县的占人死后，尸体放在野外，由当地的一种大鸟灵鹫飞过来啄食死者的血肉，等死者只剩下骨骼后，则由其家人将之烧成灰，扔到海里水葬。

　　在东汉时期，象林县功曹，占族人区连率领数千占人造反，杀死县令，宣称独立，建立了林邑国。

　　由于其地离蛮荒之地的番禺都有三千里，属于蛮荒中的蛮荒，在这个时期没有城邑，只有茫茫的原始森林和土著，加上区连表面上还向东汉朝廷称臣纳贡，因此东汉放弃了征讨，事实上承认了其独立。

　　区连死后传了几代，最后一代区姓王没有子嗣，于是外孙范逸即位，这时已经是三国时期，日南郡归东吴的交州管辖，范逸一看中原也处在战乱中，管不到自己，便不再向东吴朝贡，真正地自立为王了。

　　范逸有个奴仆叫范文，是个日南郡西卷县的占人部落首领，此人是个传奇人物，曾经在放牛的时候在溪里摸到两条鲤鱼，鱼入手时，一下子变成了两块精铁。

　　范文一下子觉得有灵异事件发生在自己身上，便用这两块精铁打成了两把刀，刀炼成后，对着一块大石头发誓说：“鲤鱼化铁，成了这把刀，要是神明能保佑我，就让我一刀砍破这石头吧。”于是奋力一砍，果然石头被砍得粉碎。

　　于是范文相信自己有神灵护佑，是天命所归之人，他曾跟着商队去过中原，见识了中原的各种制度，也学习到了各种政治斗争的手段，回到林邑后，就用上了这些政治斗争的阴谋，离间范逸与他的儿子们间的关系，最后导致范文所有的儿子不是逃亡了就是被流放。

　　范逸身边没了儿子，而范文又学会了许多中原的建造宫殿楼台的技术，为范逸建造了不少山寨版的宫室、城邑和器械，让范逸很满意。

　　等范逸死后，范文大权独揽，把范逸所有的妻妾全都关到楼阁里，愿意跟随自己的就成为自己的妻妾，不愿意的就不给饭吃，活活饿死。

　　靠了这招，范文成功地篡夺了林邑国的政权，成为林邑的一代雄主，先是小试牛刀，吞并了周围的一大堆小国家，发展出一支四五万人的军队，紧接着开始向着北边的日南郡下手。

　　起初，范文还有点畏惧当时的东晋政府，后来眼看着五胡乱华，东晋自顾不暇，便转而攻击东晋的交州，兵锋直指日南郡。

　　林邑国本是一片原始森林，还没有被开发出来的田地，而北边的日南郡却是土地肥沃，但太守夏候览是个昏官，只知道仗着天高皇帝远而沉迷于酒色，对南方野心勃勃的林邑国全无防备，结果一战被杀五六千人，夏候览本人也被打死，连尸体也被范文拿去祭了天。


第0530章 长孙晟进京

　　随着作为中原王朝一州之长的夏候览被剥光了做成五花肉，被林邑人分而食之，而他的阳具也给割下，让一帮林邑国土著妇女对着这活儿跳着淫荡的舞蹈，林邑人对中原政权最后一点心理上的畏惧也荡然无存，从此开始连年不断地侵袭与吞食交州。

　　交州刺史朱邃派兵征讨，又被范文打得全军覆没，还趁机攻击了日高北边的九真郡。

　　范文傲慢地向交州刺史朱邃提出，以日高郡最北边的横山为界，被朱邃断然拒绝，朱邃亲自出马，派出大军继续征讨，林邑大军在日高郡一直呆了三年才回林邑。

　　范文死后，儿子范佛继位，朱邃率领交州州兵和中原派来的援军大举进攻林邑，范佛不敌请降。

　　此后的数十年，林邑和东晋一直在日南和九真一带拉锯，每年都要入侵日高郡，而同样是半独立王国的交州的实力在与林邑国的长年战争中逐渐地衰弱下去。

　　到了隋朝的开皇年间，刚灭陈朝时，林邑国恐惧隋朝的大军进讨，派遣使者进贡各种土特产和方物，后来一看隋朝的主要精力用于对付北方的突厥，连北边几千里的岭南地区也很难得到有效的统治，胆子又肥了起来，多年未再朝贡。

　　王世充想到这里，突然觉得奇怪：连强大的汉朝和历代南朝都没有去征服的蛮荒之国，为何突然要去派兵征讨？他看了看李靖，满眼的疑惑。

　　李靖笑道：“太子殿下的雄心可是满满的，一心想建立超过秦皇汉武的功绩，其实我们都是军人，应该能理解，上次行满你和史万岁一起南征，史万岁路过诸葛记功碑的时候，还要把碑反转以后再前进，而那马援的征南铜柱，我想是每个帝王都无法拒绝的诱惑，也是我们军人一生的荣誉。”

　　王世充哈哈一笑：“原来是这样，太子喜欢这个我不奇怪，只是皇上也跟着热血，倒是有点出乎我的意料之外。看来高仆射罢相之后，也无人能给皇上泼冷水了。对了，这次的主将刘方，又是何许人也，我好象印象不深啊。”

　　李靖点了点头：“刘方是长安人，瓜州刺史，一向骁勇善战，在北周时就已经做到大将军了，开皇三年时曾跟随卫王杨爽出塞，大破过突厥，后来一直担任瓜州和甘州的刺史，史万岁跟随过的那个骁勇的敦煌戍主就是他。”

　　王世充听到这里，轻轻地呼了一声“啊”。

　　李靖继续道：“可惜此人长年镇守边塞，在朝中全无关系，颇有怀才不遇，英雄无用武之地的感叹，越国公一向知道他的才能，所以这次南征交州的李佛子叛乱时，给了他这个机会，向皇上举荐了此人，让他领兵出征。而且越国公和苏仆射还同时联名保举了前东宫冼马（冼马即先马，意思是在马前开道的人，到了隋朝时已经是一种高级幕僚的官名），现任尚书右丞的李纲”

　　王世充心中一下子雪亮：也只有如此，才会让此人对我感恩戴德，而且现在无论是太子还是皇上都对杨素有所防范，这次刘方出兵，如果让一直跟杨素做对的那个尚书右丞李纲担任行军司马，以监视刘方，才能让他们放心。

　　而刘方是一个职业军人，最恨这种书生监军，即使杨素没打招呼，也会找到机会就刁难这个李纲，将在外，君命有所受，到时候直接下黑手整死李纲，也不是不可能的事，至低限度，杨素能把李纲这个讨厌的家伙从朝中赶走，哪怕只有一年，也是眼不见为净的好事了。

　　杨素为人，才华绝世，但器量远不如高熲，得罪过他的人，他会往死里黑，比如以前的鸿胪卿陈延和杨素有过节，杨素就趁着陈延主持接待外国使节的时候，上奏杨坚说使节居住的驿馆里，到处都是马屎，而驿馆的仆人则聚在一起赌博，结果惹得杨坚大怒，杖杀了驿馆的仆役，陈延也给打得奄奄一息。

　　还有就是前治书御史，員外散骑常侍柳彧，曾经在任御史时奉旨治过杨素的罪，让杨素怀恨在心，由于柳彧曾找到过一部《治道集》赠送给杨秀，而杨秀也回赠过柳彧十个婢女，这回杨秀倒霉，杨素也抓到了机会，上书称柳彧勾结杨秀，罢了柳彧的官，流放怀远镇（北方六镇之一，在今辽宁省辽中，是荒凉边远的边防前线）。

　　由此看来，李纲作为同时得罪了杨素和苏威的一个诤臣，这次被这两大仇家联名保荐随军远征，他的下场可想而知。

　　想到这里，王世充轻轻叹了口气，当年在高熲手下时虽然一直被压制，但不至于象现在这样提心吊胆，如履薄冰，以前最多只是会为了有功难升而愤愤不平，而现在是直接要担心自己的身家性命，没想到自己苦心经营，好不容易报了仇，却换来现在这种局面，也不知道当时的选择是对是错。

　　李靖却是没有觉察到王世积的心思，还以为他是感叹自己这次没捞到从军的机会呢，哈哈一笑：“行满，不瞒你说，我已经事先和刘方打好招呼了，这次会以参军的身份随军出征，交州和林邑国的战法和南蛮一脉相承，也是有大量的象兵部队和藤甲兵，多亏你上次和他们直接交过手，这回我再碰上，应该不会有问题了。”

　　王世充回过了神，笑了笑：“那我就预祝李兄旗开得胜，建功立业。”

　　李靖的眼中光芒一闪：“行满，其实刚才我在越国公府里就和越国公说过，要为未来早作打算，这个事情我从来没有和你谈过，可我能感觉得到，你已经在布势天下，谋划将来了，是不是？”

　　王世充微微一笑：“药师何来此言？我现在官途虽然不算太顺，但生意很平稳，不希望天下大乱的，又何必作什么准备？再说了，现在天下太平，有什么需要我作准备的地方呢？”

　　李靖笑着摇了摇头：“行满，在我面前就不用隐瞒了吧，天下虽然看似太平，但已经暗流涌动了，皇上当年让诸皇子出镇各地，手握重兵，又主动废了前太子杨勇，这就会激起其他皇子的野心，现在汉王坐拥关东之地，一旦皇上有个三长两短，一定会起兵与太子争夺天下的。现在的太子，在关陇大将和山东大族间的人脉都不算深，未必能得到当年皇上登位时的这两大集团的全力支持，鹿死谁手，尚未可知。”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“药师，你打算转投汉王？”

　　李靖摇了摇头：“不，我没这个打算，我只是担心，一旦太子和汉王的战争爆发，战事久拖不决，各地手握重兵的总管们会趁机形成割据，到时候不排除天下大乱的可能，西晋的八王之乱最后导致五胡乱华，神州陆沉，这个可能不是没有。”

　　王世充反问道：“药师，现在突厥可不是当年的五胡，已经被打得服服贴贴的了，你怎么还会认定他们会重演五胡乱华呢？”

　　李靖正色道：“突厥给打服了？行满，你为什么会这样认为？只是因为杀了都蓝可汗，或者说以后打垮了步迦可汗，我们大隋就可以真的高枕无忧了？”

　　王世充的脸色沉了下来：“药师，你的意思是我朝多次出塞，几次重创突厥，做的都是无用功了？”

　　李靖摇了摇头：“也不尽然，但是突厥之败，只是阿史那本部被打击了而已，上次大斤山之战，斩首不过二万左右，这对有着几十万人口的阿史那本部来说，实在算不了什么，我听说现在在大利城的启民可汗，已经尽得阿史那本部，拥众二十多万，还有上百个小部落向他臣服，行满，不是我悲观，但我总觉得打倒一个可汗，再扶起另一个，并不是什么好事。”

　　王世充叹了口气：“其实上次大斤山之战后，赵仲卿曾经提议过将几万俘虏全部斩杀，可是被高仆射否决了，不过好在启民可汗是个慵碌无能之辈，即使当上了大可汗，也不会对我朝构成威胁的。”

　　李靖反问道：“是的，启民可汗确实无能，但他的那三个儿子呢？他的大儿子和二儿子已经在铁勒人的庇护下发展了自己的势力，听说已经隐隐有称雄漠北之势，甚至从来不去大利城与自己的父亲见面，至于他的三儿子，我更是听说在偷偷地走私生铁，其狼子野心，昭然若揭，现在放手任由突厥这样和平发展，等到这三头白眼狼接掌汗位后，没准就会再次与我大隋反目成仇啦。”

　　王世充心中一惊，连忙问道：“怎么？又是走私生铁？何人如此大胆！”

　　李靖摇了摇头：“具体的情况我不是太清楚，本来长孙晟对这些情报是了如指掌的，可是这回他出人意料地选择了沉默，甚至连我们这些关陇将领集团的非核心成員都知道了这事，他却根本不提，你不觉得奇怪吗？”

　　王世充追问道：“药师的意思，这生铁走私就是长孙晟所为？”

　　李靖微微一笑：“我可没这样说，但不排除长孙晟养寇自重的可能，要知道，长孙晟其人，只不过是他长孙家的四儿子，连嫡长子都不是，这么多年一直从事的都是见不得人的阴谋诡计，现在突厥表面上看起来瓦解了，他也失去了最大的价值，不再重要，如果不让突厥继续具有一定的威胁，又何以显出长孙晟的作用呢？”

　　王世充摇了摇头：“我看未必，长孙晟这回不是给召回京城当了右屯卫将军吗，皇上既然把这最重要的卫戍京城之任都交给了他，还不叫重用？”

　　李靖叹了口气：“行满，皇上现在的身体不比以前，自从东宫术士章仇太翼入宫之后，为他炼制丹药，皇上酒色无度，身子垮得很快，说句犯忌讳的话，我之所以觉得今后天下有可能大乱，最大的一个原因就在于皇上只怕这身体撑不了四五年了，他留着杨勇和杨秀，在外又让汉王手握重兵，便宜行事，就是为了制衡太子，一旦哪天皇上突然有个三长两短，又没有把这个死局解开，那真的会后果不堪设想的。至于长孙晟，以前是跟着高仆射死保杨勇，杨勇垮台前，他好象听到了什么风声，转投了太子，但现在又被皇上召回，负责京城守卫，只怕感激之余，又会倒向皇上，他应该会知道太子是个记仇的人，绝不容忍他的背叛，所以给自己预留退路才是合情合理的，而这个退路，就是突厥。”

　　王世充想到当年自己征高句丽时，长孙晟和高熲为了保住自己的地位，不惜让东西两个突厥联合，对帝国构成巨大威胁的事，当时自己还吃了一惊，没想到这两位国之重臣鞠躬尽瘁的背后，还是掩盖不住的个人野心，甚至可以以国事为赌注，只是这一回，他已经不惊讶了，不给自己留后路的才是脑子不好，伴君如伴虎，即使是风光二十年的高熲，还不是一朝失势，冲天权势如雨打风吹去。

　　王世充摇了摇头：“药师，既然这个走私生铁的事情连你们都知道了，皇上和太子会不知道吗？他们为什么不以这个为由追查长孙晟？”

　　李靖笑了笑：“长孙晟怎么可能自己走私生铁呢，他又不是为了赚那点钱，只是他离开了突厥和边关，就不再掌握那边的消息，只要他人不在，那突厥就会不停地捣鬼，这就显示出他的重要性了。”

　　王世充突然想到了杨广那张阴沉的脸，心中一凛：“药师，走私生铁的会不会是太子派的人？除了他以外，我看不到别人有做这种事的动机。”

　　李靖微微一愣：“这又是作何解？行满，我觉得汉王的可能更大。”

　　王世充摇了摇头：“不，汉王其人，目空一切，根本看不起那些草原上的野蛮人，更不可能为了赚一点钱而跟突厥人做生铁交易。倒是太子，如果长孙晟真的倒向了皇上，那太子为了把长孙晟调离京城，把卫戍京城的职务交给自己的亲信，这样做倒是合情合理。”

　　李靖的脸色一变，连连点头：“听你这样一分析，倒还真有这可能。其实这事跟家兄和家舅上次的兵败有关，本来我们都以为突厥已败，不足为虑，却没想到居然东突厥旧部还有能力反击，甚至击败我一万正规大军，家兄一开始还以为这些铁盔铁甲的突厥军队是步迦可汗的部众，后来才知道，这些人是漠北的阿史那部的分支部落，而他们作战用的铁甲钢刀，都是从大隋境内走私过去的。”

　　王世充叹了口气：“果然是这种情况，我说呢，步迦可汗新败之余，又怎么可能穿越大漠，对有重兵把守的要塞发动攻击。这样看来的话，突厥这个问题还是会久拖不绝，有能力解决突厥的长孙晟也在养寇自重，未来天下有变的话，突厥还真有可能成为一支足以入主中原的力量呢。”

　　李靖哈哈一笑：“行满，所以你我得早做准备才是，我这次跟着刘方的大军远征南方，你在朝中好自为之吧。”

　　王世充点了点头，拉住了李靖的手：“今天多谢药师忠言相告，感激不尽。”

　　马车这时候缓缓地停下，王世充拉开窗板，向外看了一眼，笑道：“药师，到你府上了，咱们就此别过。”

　　李靖向着王世充一拱手：“行满，别忘了今天我们商量的事，今后如果有那么一天，别忘了带上我李靖。”

　　王世充笑道：“求之不得！”

　　回到满园之后，王世充直接回到了自己的思玉楼，走到门口时，张金称迎了上来，低声道：“老爷，春公公已经在密室中等了很久了。”

　　王世充微微一愣，今天还不是日常安遂家出来采办的时间，却在这时候来见自己，显然是有要事禀报，他点了点头：“快引我去。”

　　走进了那间有着厚厚铁门的密室后，却只见安遂家一身宫人打扮，在房间里来回焦急地踱着步。王世充见了他也不客套，直接说道：“安兄，出什么事了吗，怎么这时候来？”

　　安遂家点了点头，说道：“宫中有事发生，今天兰陵公主私会杨勇和杨秀。”

　　王世充的脸色一变：“又是萧禹放他们见面的？不对，杨勇和杨秀不可能给关押在一处，兰陵公主怎么能同时见到他们的？”

　　安遂家的长眉动了动：“这不是最诡异的地方，诡异的地方是长孙晟今天也被兰陵公主带着，见了他们两个。”

　　王世充这下惊得脱口而出：“这怎么可能！”

　　安遂家正色道：“开始我也觉得不可思议，但后来听说长孙晟是为杨秀的长孙王妃带话来的，但这个理由还是太牵强，且不说长孙晟和那长孙王妃已经是出了五服的关系了，基本上就是路人，就是亲兄妹，长孙王妃已经出阁了，算是杨家人，跟长孙家已经没有太多关系了。杨秀虽然被幽禁，但长孙王妃并没有和他离婚，也没有搬回长孙家住，凭什么要长孙晟这个外人来传话？”


第九卷 窃隋


第0531章 制衡之道

　　王世充冷笑道：“这只不过是长孙晟找机会见到杨秀和杨勇罢了，如果我所料不错的话，这应该是皇上的授意，他废掉元胄后，又不愿意把京城卫戍大权交给太子的人，所以急调长孙晟入京宿卫，而看守杨勇和杨秀的任务，只怕也很快要落在长孙晟的肩上了。”

　　安遂家叹道：“正是，本来前面的消息虽然紧急，但不至于让我冒险出宫，但接下来的消息却是长孙晟奉了皇上的金牌，把杨勇和杨秀从内史省里的宗人府提出，直接去了京城外的右屯卫大营，听说以后这二人的看管，就交给他了。”

　　王世充默然无语，来回地踱起步来，安遂家忍不住开口道：“行满，杨勇跟我们可是不共戴天之仇，看这架式他要给放出来了，以后我们再想报仇可就难啦，不过这样也好，他被转移出大兴，到了长孙晟的军营里，我们下手也相对容易了。”

　　王世充一下子停下了脚步，转头看着安遂家，眼中绿芒闪闪：“下手？安兄是想派刺客去杀了杨勇？”

　　安遂家咬牙切齿地说道：“正是，你手下多的是这种异能之士，豪侠剑客，正好趁着这机会下手，要是皇上真听了那个裴肃的话，把杨勇转封外地，我们想要下手就不可能啦。”

　　王世充冷冷地说道：“安兄何以认为皇上是想放了杨勇？”

　　安遂家急得一跺脚：“这不是明摆着的事吗，杨勇给囚禁了三四年，皇上对他的恨意早消了，杨秀这次犯了这么大的罪也能保一条命，现在独孤皇后驾崩，皇上顾念骨肉亲情，又有裴肃这种人进言，加上以前天下的舆论就对皇上废太子，罢高熲不满，正好把他们两人放了，这不是很正常的事吗？”

　　王世充摇了摇头：“不是，安兄，在这种时候你一定要沉得住气，要有冷静的判断，皇上绝不会把杨勇和杨秀放出来，这样等于自己打自己的脸，他留着这二人，只是为了牵制太子罢了，而调长孙晟回京宿卫，也只是避免有人向杨勇和杨秀下手罢了。”

　　安遂家疑道：“什么意思？皇上对太子和越国公的恩宠现在无以复加，甚至为了他废了杨勇和杨秀，怎么还会牵扯太子？”

　　王世充的嘴角勾了勾：“安兄，这次杨素和太子做了人偶来陷害杨秀之事，皇上非但没有趁怒斩了杨秀，反而先是升了杨素的官，却又把他架空，又放了进言要他提防杨素的梁毗，这一系列的举动还不明显吗？他已经对勾结在一起的太子和杨素这个集团有所警觉了，现在高熲已倒，杨勇又废，朝中已经没有制衡杨素的力量，所以他需要把杨勇和杨秀扣在长孙晟的军营里，以保安全。”

　　安遂家点了点头：“就算如此，那岂不是杨勇又重见天日了吗？搞不好连高熲也会重新出山呢，若是到了那一步，你我再无报仇的机会，行满，不管怎么说，现在都是下手的好机会，过了这个村，可能就没这店啦。”

　　王世充断然道：“不行，安兄，现在皇上把杨勇和杨秀转到军营之中，就是说明他对皇城内的安保不放心，更是认定了有人要这两人的性命，这种时候肯定会严加防范，甚至会设下陷阱，主动引人来刺杀杨勇，到时候再顺藤摸瓜，把这个阴谋集团一网打尽，安兄，这时候千万不可以冲动啊！”

　　安遂家的脸上肌肉跳了跳，颓然坐回了椅子里，叹了口气：“行满，还是你想得周到，那我妹妹的仇，什么时候才能报呢？”

　　王世充的眼中杀机一现，一想到安遂玉的死，他的拳头就捏得紧紧的：“放心吧，安兄，我早就答应过你，此生我唯一的目的，就是为阿玉报仇，无论是谁，阻挡我向杨勇复仇，我都会杀了他！”

　　安遂家看到王世充的这种可怕表情，满意地点了点头：“行满，只要有这种气势就好，今天时间不早了，我得赶快回。”言罢，他转身欲走。

　　王世充突然说道：“等一下，最近陈贵人（宣嫔）的情况如何？”

　　安遂家哈哈一笑：“陈贵人倒是很挂念你，几次三番地托我打听你的近况，听说你这几年混得不错，她也是由衷地高兴呢。当然，她更关心的是自己的母亲和弟弟呢，行满，这些人现在过得如何了？”

　　王世充点了点头：“回去转告陈贵人，她的家人一切平安，过得很好，我派了人在保护，非常安全，她的弟弟已经成年，现在碍于陈国王子的身份，我无法带他们经商或者是举荐他们当官，但请她放心，我一直在给他们学习史籍兵书，以后会用得着的。”

　　安遂家笑道：“陈贵人还想让我找你采购一些药材，能让她怀上龙种。”

　　王世充的脸色一变：“万万不可，安兄，请你回去劝陈贵人，让她千万打消这个念头，不然，死无葬身之地！”

　　安遂家的笑容在脸上凝固了，他还没来得及换个表情，就问道：“为什么，后宫向来母以子贵，独孤皇后已死，陈贵人为什么不能要个皇子呢？”

　　王世充冷冷地说道：“皇后虽然已死，但跟皇上当年的约定还在，如果与别的女人生下子女，要天诛地灭的，以皇上这样迷信的人，万一陈贵人真的怀上了龙种，那根本不是什么喜事，而是灭族之祸。”

　　安遂家咽了一泡口水：“鬼神乃是虚妄之说，皇上以前是不信的。”

　　王世充冷笑道：“以前的皇上或许不信，但现在随着他的年龄越来越大，人也变得越来越迷信，猫鬼案之后，他开始尊佛重道，相信因果循环之报，就是上次独孤皇后驾崩后，本来皇上是不准备厚葬她的，但后来还是信了风水先生的话，给她找了风水宝地，章仇太翼不就是靠了这件事才进的宫吗？还有这几年他开始大建寺庙，册封道士，你觉得他会不迷信？”

　　安遂家的眉毛动了动：“可是即使如此，也不至于陈贵人怀了孩子，就有性命之虞吧。如果让别的嫔妃抢先一步怀上孩子，那陈贵人有可能会失宠的。现在的陈贵人已经不是以前的那个小女孩，她已经是个年近三十的女人，青春无多，这时候再不怀个龙种，以后只有独守冷宫的命。”

　　王世充叹了口气：“独守冷宫也总比丢了性命，甚至连累全家要强，你可别忘了，太子和汉王都还在呢，如果这时候陈贵人生了一个儿子，他们一定会想尽办法整死陈贵人和她的儿子，陈贵人可是南朝遗族，她生的儿子可能会作为南陈的遗民复国，甚至取代隋朝的工具，加上母壮子幼，一旦皇上殡天，陈贵人就会象吕后那样掌握朝政，你以为皇上会容忍这种情况出现？就算皇上老糊涂了，你以为太子会对陈贵人手下留情？”

　　安遂家听得脸色发白，头上的冷汗直冒，他定了定神，开口道：“行满，你不会吓我吧，皇上如果老来得子，肯定会宠着陈贵人的，哪舍得伤她呢，再说太子就算恨陈贵人，只要皇上保着她，就不会有事。”

　　王世充正色道：“汉武大帝这样的英明君主会杀了生下小儿子的贵妃，北魏的胡人君主会杀掉太子的生母，这都是历代君王防守母壮子幼情况的办法，陈贵人又有个南陈公主的身份，断然不可能让他生下儿子继承王位。这是其一。就算皇上昏了头，可是你也知道皇上现在的身体，完全就是靠吃章仇太翼的小药丸来维持，以他现在年过花甲的岁数，这样酒色无度，夜夜春宵，你觉得他的身体还能维持多久？”

　　安遂家叹了口气：“难道就因为这个原因，放弃怀上皇子的机会吗？要知道这阵子皇上可是非常宠爱陈贵人，几乎有一大半的时间都留宿在她那里，只是因为皇上年老，现在可能不易怀上龙种，所以陈贵人才想让你帮帮忙的。”

　　王世充冷冷地说道：“这个忙我不会帮的，皇上如果在陈贵人这里也生不了儿子，那换了别的嫔妃那里更不可能，所以陈贵人不用担心有人夺了她的宠爱，现在我需要的，就是她能维持现状，源源不断地从宫中通过你来传递情报，还有，上次陈贵人帮着说话，让皇上收回了见杨勇的想法，做得很好，以后如果皇上有起用杨勇的意图，请她务必设法阻止。”

　　安遂家点了点头：“我明白了，你的意思，我会转告的。”

　　王世充的神色缓了缓，说道：“今年我刚从陇右回来，施太夫人身体很硬朗，气色非常好，她托我带话，让陈贵人千万不要挂念她们，只有她在宫中平安，太夫人和她的几个弟弟才能安全，我听说最近对陈国遗族的监视力度有所减弱，陈贵人如果和皇上现在关系这么好的话，适当的时候求求情，让皇上解除对她母亲和弟弟的监控与限制，或者说调到京城里当个闲官，也是可以的。”

　　安遂家的眼中寒芒一闪：“行满，你刚才还说了皇上担心陈国的宗室和后人作乱，现在又要陈贵人主动提及此事，是不是不太好？”

　　王世充微微一笑：“皇上怕的是陈国宗室回江南，他们只有在那里才有号召力，如果都被集中到大兴城内居住，皇上是会放心的，听我的，就这么跟陈贵人说吧，如果她的母亲和弟弟来大兴后，以后见面的机会也不是没有的。”

　　安遂家的眉头舒缓了开来，露出喜色：“陈贵人听到这消息一定会高兴的，时候不早了，我这就回宫。”

　　王世充点了点头：“一切小心，以后这种临时出宫的事情少做。”

　　安遂家哈哈一笑：“放心吧，我很确定没有被人跟踪的。”

　　安遂家走后，王世充回到了四楼，一个人再次陷入了沉思之中，杨坚在这个时候调长孙晟回京，还把看守杨勇和杨秀的重责交给了他，对太子集团无异于一个正式的警告。

　　这几年杨广当上太子后，急剧地扩张自己的势力，宇文述，于仲文这些关陇将领都被他拉入东宫担任左右卫率，这二人本来都是上大将军的从二品职务，却屈就只有正四品的东宫左右卫率，杨坚甚至还为此专门下旨将东宫左右卫率的品秩改成正三品。

　　除了这两員大将外，象张衡，郭衍，虞世基，裴蕴，宇文恺等人也都主动依附于杨广，失去了杨勇作为制衡的杨广，在杨素的配合下，几乎控制了整个朝堂，而杨坚这几年越来越多地呆在仁寿宫行乐，把国事都交给杨广处理。

　　与当年几乎不许杨勇借碰国事的机会发展自己的班底相比，杨广的势力发展得太快，已经引起了杨坚的警惕，明升暗贬杨素，调长孙晟宿卫京城，放出杨勇杨秀，这连环三招就是杨坚对自己这个儿子的正式宣言：在父皇还没咽气的时候，你小子最好还是悠着点吧。

　　虽然现在的杨广看起来非常恭顺，对父皇几乎是无微不致的关怀，朝野上下几乎都是一个近乎完美的形象，甚至杨勇和杨谅倒霉时他都能主动求情，但王世充很清楚这张和蔼可亲的漂亮面孔背后是一颗多么贪婪和扭曲的心，这个人被压抑了太久，演戏演得可能自己都无法自拔了，一旦登位，那一定会疯狂地享受，疯狂地发泄，杨坚给独孤皇后管了几十年，这几年也是玩疯了，而杨广一定会比他的老爹更能折腾百倍千倍不止，那个历史上的一代昏君隋炀帝，看起来已经无限地接近真实了。

　　王世充摇了摇头，这些事情暂时还可以不考虑，未来如果真的杨广变得和评书里的那个昏君一样，自己也已经开始作了准备，应该是有后招的，而现在最要命的一点，还是杨勇，长孙晟现在看管杨勇，万一天下有变，杨坚哪天吃红丸吃得突然蹬腿，那不排除杨勇发动政变，咸鱼翻身的可能，即使事情不成，长孙晟也可以保着杨勇退往突厥，那可就会是持续的战争了，如何能尽快想个法子让杨广先下手为强，杀了杨勇，这才是自己需要考虑的事情。

　　王世充冥思苦想，一连想了几十个方案，都觉得不太合适，只能一声长叹，睁开眼时，已经是繁星满天，夜深人静了，偌大的满院都已经熄了灯火，只有巡夜的仆役们打着的灯笼在漆黑的夜色中若隐若现。

　　王世充站起身，伸了个懒腰，对着楼下喊道：“金称，在不在？”

　　张金称的声音比他的人来得更快：“老爷，我在这里。”

　　王世充点了点头：“收拾一下，明天一早，去你老家河北转转。”

　　一个月后，河北清河县漳南，王世充和张金称两人打扮成了过往的行商，一主一仆，站在一片方圆数百里的大泊前，泊上的湖风吹动着王世充的须发，让他的人也陷入了沉思之中。

　　张金称笑道：“东家，这一路走来也见过不少险要的山寨和名山大湖了，可是你为何对这片荒凉的大泊这么感兴趣呢？这三天都在这里驻足观看，难道这里有何特别之处吗？”

　　王世充被张金称的话拉回了现实中，他笑了笑，指着这湖边丛生的芦苇荡说道：“金称，你看到没有，这湖方圆数百里，中心有一个孤岛，而四周多芦苇，是伏兵的大好地方，如果有英雄之士能割据湖中，那就算有十万雄兵，也很难攻上去。”

　　张金称笑着摇了摇头：“东家，大隋这铁打的江山，怎么可能出问题呢。太平年月里任谁也不会到这种地方割据作乱吧。”

　　王世充心中暗道：小子，你是不知道水泊梁山吧，谁说太平年间就没有贼寇了？这里的地势环境跟那山泊梁山几乎一模一样，河北山东历来又都是民风强悍，盗贼响马横行之地，杨广那小子将来要是横征暴敛，没有英雄豪杰跑这种地方作乱才叫怪了。

　　但王世充很明白，跟张金称不能说太多的，他笑了笑，开口道：“金称，我只是说万一的情况，你看这里荒无人烟，却又有这天然的水泊，即使湖中的岛守不住，也有这几百里水泊中的芦苇可以栖身，官府想要剿灭很困难，对了，你是河北人，老家也在这一带，可知这附近有什么英雄豪杰之士吗？”

　　张金称一下子来了谈兴，口沫横飞地说道：“说起这贝州来，可跟俺老家，清河鄃县是紧挨着了。贝州就是以前汉朝时的清河，汉高祖时得的名，因为有本什么叫水经注的书上说过，清河流经本地，故而得名。在这北方著名的大族，五姓七望中间的那个清河崔氏，就是俺们那里发家的。”

　　王世充知道张金称粗汉子一个，难得有这种卖弄知识的机会，于是笑道：“那这里是清河的漳南，又为啥叫这名字了？”


第0532章 清河窦建德

　　张金称得意地说道：“这是因为彰水流过咱们清河境内，彰水的南边，就叫漳南，离这里向西去几十里地，就是著名的邺城啦，也是曹魏的首都，后来西晋为了避一个叫什么司马邺的皇帝的讳，就把邺城改名叫了临彰。一直是冀州的治所，也是咱北方数一数二的大城。只是我大隋建立以前，那个尉迟迥据邺城作乱，后来给咱皇上派了大军讨平，而邺城也被摧毁，现在的临彰，已经很荒凉了。”

　　王世充点了点头：“河北和青州历史是出剽悍勇武的豪杰壮士的地方，此处如此险要，可成王霸之业，不知道在这附近有没有什么英雄好汉。”不知为何，王世充一来这里，脑子里梁山好汉的影子就挥之不去，本来他打算是到山东那里的梁山泊去看看的，可走到这高鸡泊，却发现也是方圆几百里的水泊，条件一点不比水浒里的梁山差，而且看看张金称这样的，就知道河北之地不缺英雄豪杰，如果碰到乱世，这里一定会出现一支强大的割据力量的。

　　张金称收起了笑容，正色道：“若是说这一带的英雄好汉，那首屈一指的就是这彰南的窦建德了。”

　　王世充在前世的时候虽然只有初中文化，但也听说过隋末十八路反王里这位夏王窦建德的鼎鼎大名，因为他前世时也是河北人，窦王的传说即使在一千多年后也是流传于河北大地，听到张金称主动提及此人时，他双眼一亮，连忙问道：“此人什么来历？你为何说他是英雄豪杰？”

　　张金称说道：“此人今年三十岁，彰南人氏，自幼家贫，务农为生，从小生得一副好身板，又得异人传授武艺，双臂有千斤之力，一身的武艺，号称打遍河北无敌手的英雄好汉。”

　　王世充笑道：“打遍河北无敌手？跟金称你相比呢？”

　　张金称傲然道：“这也只是传说，我没和他比试过，只跟他见过一面，所以此人的武功到底如何，我不知道，不过看起来是个铁塔般的壮士，想必不会差的。”

　　王世充点了点头：“继续说吧。如果此人真的这么有本事，为何现在都没混出个名堂呢，我大隋这十几年来战事不断，一般的壮士从军早就建功立业了。”

　　张金称叹了口气：“此人时运不济，他在少年时看到有同乡孙安祖死了老爹，没钱下葬，就卖了自己家唯一的一头耕牛，给孙安祖凑够了棺材钱，又帮他办了丧事，于是周围十里八乡的人都称道这窦建德的仁德和义气，不少有力人士都主动来和窦建德结交，这窦建德也一跃成了彰南乃至整个清河地区的一位带头大哥，声名远扬了。”

　　王世充冷冷地说道：“金称，你也跟了我不少年了，应该知道即使一个人讲义气，有武艺，也不可能活在空气里，有人来投奔他，认他当大哥，他也得有足够的能力来养活这些手下的兄弟才行，这窦建德穷得连自己家的耕牛都卖掉了，又不经商，哪来的钱当这个大哥呢？”

　　张金称哈哈一笑：“东家，你有所不知啊，这河北青州的地界，民风强悍，盗贼蜂起，行商之人若是走州过境，往往都会给人劫财害命，所以在这河北道上走生意，都要雇佣一些能镇得住场子的好汉充作护卫，而窦建德舍牛助友的事情一传开去，无论黑道还是白道都要卖他几分面子，县里提拔他当了里正，负责本乡的治安，而他也利用这个身份，接纳了一帮好汉，这些人都是手上有过人命的逃亡剧盗，亡命之徒，个个心狠手辣，但又对窦建德死心塌地。象前面的那个孙安祖，就跟着窦建德当了小弟，还有邻近乡里的一些强人，如高士达，左孝才，格谦，孟让等人，也都跟窦建德交好，这些人有的投在他的手下，有的自己也是一方豪强，但都跟窦建德有着良好的关系，窦建德有了官家的里正身份，也可以堂而皇之地为过境河北的商人提供护卫，靠着抽取的佣金，自然渐渐地发达起来了，并不缺钱。”

　　王世充点了点头，心中暗道，这个窦建德看起来跟那薛举是一路人，都是打着官府名头的地方豪强，黑白两道通吃的那种，一边收商人的过境佣金，一边给其他的山寨强盗们各种好处，既得了好处，又落了个豪侠的名头，还收服了人心，可谓一举多得，在乱世里，这种人一定是很吃得开的，要是树旗造反，一定可以短期内就声势震天。

　　张金称继续说道：“至于东家说的那个从军立功的事情，其实有一半是皇上的原因，一半是这窦建德自己的原因，河北青州一向是北齐故地，在我大隋建国前又曾经有过尉迟迥割据作乱的事情，因此皇上对此地非常忌惮，早早地下令罢此地的府兵，这些年来各次战事，都基本上不征调这两地的士兵，最多只是提供些民夫随军罢了。”

　　王世充想到上次征讨高句丽时，自己在莱州督造战船，用的多是青州河北一带的民夫，而历来出精兵悍将的两地却几乎没有士兵参战，原来打算渡海远征的还是从江南千里迢迢调来的周罗喉所部，这也映证了张金称的说法，难怪这窦建德从来不报国投军，建功立业呢，原来是从军无门，只能在乡里混黑社会了。

　　王世充突然想到了这张金称当年也是千里迢迢地跑来大兴给自己当了修极乐山庄的包工头，这才有缘结识的，他笑了起来：“金称，当年你在河北的地面儿上，也算是条响当当的好汉了，为何就不象窦建德那样，自立门户，还要不远千里来到关中呢？”

　　张金称哈哈一笑：“东家，人和人不一样，窦建德仗义疏财，赚得了名声，而我的脑子没他好使，当时没向这里想，等到他用了这办法成名后，我又不可能再用，干脆走一条自己的路，当时我就想着皇上不征召河北的士兵，总要征召关中的精锐吧，所以我就带了一帮兄弟来大兴，寻思着给一些大户人家或者是王候将相啥的做护卫，以后跟着冲锋陷阵，也能搏一个功名，对了，当年皇上还在北周当官的时候，他的那个家奴李圆通，在本朝靠了从龙之功，不也官至尚书了嘛。”

　　王世充听着笑了起来，李圆通的故事已经成为了一个励志传奇，激励着天下所有的吊丝跟进效仿，这李圆通乃是北周的仪同将军李景（不是时任代州总管的那位，二人同名不同人）的私生子，由于李景是与一个黑人女奴（昆仑奴，马来人种）私通，因此这位李圆通生来就是个半黑人种，看起来与怪物无异，李景不敢承认此事，便把李圆通母子一起赶出了家门。

　　可怜的李圆通小小年纪就流落街头，他的母亲后来进了当时还没有发达的杨坚家作了仆佣，李圆通从小在别人的白眼和歧视中长大，但他从小学了一身的武艺，每天做事之余居然也跟着杨家的公子们学会了读书写字，等到杨坚成为家主后，任命李圆通作为厨房总管。

　　杨坚当时已经有了长子杨勇，给杨勇找了一个乳母，这个乳母仗着自己是未来杨府主人的奶娘，在下人中颐指气使，横行霸道，府中许多仆人都挨过她的打骂，有一次杨坚宴请贵客们吃饭，事先严令李圆通不允许厨房里出任何差错。

　　结果在宴席进行时，这个乳娘也想趁着大宴的机会偷吃点好东西，于是进入后厨，李圆通不允许她偷吃东西，她便大叫大骂，于是李圆通也不客气，把这个女人捆起来，不停地扇她大耳刮子，乳娘杀猪般的惨叫声一直传到宴席当中，宾客都为之变色，可李圆通却不为所动，一直打得那乳娘昏死过去后才停手。

　　事后杨坚召问李圆通出了什么事，李圆通面不改色地据实禀报，杨坚深深叹服此人的执行力，从此提拔他做了家中的管家，李圆通也由是深深感激，从此对杨坚死心塌地，杨坚代周的过程中，北周的宇文氏诸王曾经数次收买杀手刺杀杨坚，都亏了李圆通的防范滴水不漏，才保了杨坚夫妇的安全。

　　杨坚代周后，也深感李圆通的忠诚可靠，开始让他参与政事，先是授上仪同将军，并赐伯爵，历经东宫左右庶子，给事黄门侍郎，尚书左丞，内史侍郎等官职，最后官至刑部尚书。征南陈的战争中，他也带兵出征，以行军总管的身份统领一军，归杨素管辖，最后因功至大将军。

　　战后的李圆通调归秦王杨俊手下任并州总管司马，杨俊犯事之后，他也因为监护不力而连坐免官，几年前又重新被起用，属于高熲一党的刑部尚书薛胄跟着高熲一起被免官之后，李圆通又做回了检校刑部尚书的老本行，无论如何，李圆通的人生虽然有起伏，但从一个流落街头，受尽白眼的黑人奴仆混成了大将军，一国尚书，足以成为每个贫下中农的励志传奇。

　　王世充笑着说道：“金称啊，李圆通能混到今天的地位，一方面是靠了他本人不懈的奋斗与努力，另一方面也是因为他运气好，投身的是皇上的家庭，这才能一路从龙，青云直上，可我王世充哪有这样的好福气，你跟着我这些年，委屈了啊。”

　　张金称收起了笑容，摇了摇头，正色道：“东家可千万别这么说，俺也没指望能大富大贵，象李圆通那样又是当大将军又是升高官的，东家自己就是一个奋斗到高位的传奇，当年俺在大兴时，也带着兄弟们投过好几家高官显贵了，可是他们没有一家有东家的气度和本事，所以金称当年在极乐山庄建成之后，哪儿也不去，就跟着东家干了，这些年金称从东家这里得到的赏赐源源不断，这都是您给我的恩情，我姓张的哪能好坏不分，贪得无厌呢？”

　　王世充看着张金称这一脸忠义的样子，知道他这回所言非虚，心中有些感动，叹了口气：“金称，虽然这些年我给了你不少钱，但很遗憾，军功升迁的事情轮不到我说话，虽然几次带你上战场，可是阴差阳错的，一直没给你和雄信，还有其他的兄弟争个功名，这点上是我王世充对不起你了。”

　　张金称哈哈一笑：“东家不用说这种话，您给过我们机会的，最后连您自己也没有达到预期的升迁，我们兄弟们私下议论起来都愤愤不平呢，每次征战，您出谋划策，冲锋陷阵，论功早应该升个大将军了，可现在连个开府都不给，实在是这个世道太黑暗，您都这样给人打压，我们兄弟还能说什么呢？”

　　王世充的眼中闪过一丝难以察觉的颜色：“金称啊，这世道就是这样，高门显贵，世家大族把持着朝堂的官位和几乎所有的爵位，我们这些出自布衣的人，想要通过自身的奋斗出人头地，得付出比别人十倍百倍的努力，取得人家百倍千倍的成绩才行。所以有些人选择了象我这样的道路，继续在官途上咬牙苦撑，有些人却选择了窦建德那样的道路，离开朝堂，脱离这个体制，成为一方豪杰。这些人在太平年代里会广交朋友，收买人心，积累金钱，一旦天下有变，就会登高一呼，割据一方，作出一番事业，而我们现在看的这个高鸡泊，就是上天赐给这些英雄豪杰们称王霸业的基础。”

　　张金称的脸色一变：“东家，你是说窦建德以后会据此作乱？”

　　王世充点了点头：“这几乎是肯定的事，这里离他这么近，若是碰到乱世，朝廷失去了对地方的控制，这些地方豪强就会聚众自保，这河北是北齐故地，一向被朝廷所忌惮和打压，所以民间的怨气也重，若是天下有变，这里和青州一定是最先起事的地方。当然，如果天下相安无事，那这里还是会太平的。”

　　张金称摇了摇头：“东家，你是不是有点忧心太重了呀，现在大隋的国势如此强大，又有谁会造反呢？就是那窦建德，现在不也是安心地当着朝廷的里正嘛。噢，对了，刚才忘了说了，这窦建德曾经因为包庇逃犯，受到牵连，朝廷派了官差来捉拿他，结果他和一帮死党连夜逃亡，听说在突厥那里还躲了几年，一直到前几年废太子，大赦天下的时候才敢回来，现在还继续当着里正呢。”

　　王世充心中一动：“这窦建德跑到突厥去了？”

　　张金称点头说道：“正是，他上次犯的可是窝藏了上百名杀人逃犯的重罪，又不肯交出这些人，干脆就带着几百名手下，趁着和高句丽打仗的时候，假扮为大军送粮的民夫，逃到突厥去了，过了两三年才回来呢。”

　　王世充心中暗想，这窦建德看起来比传言的还要不简单，居然早早地和突厥搭上了线，真要是乱世中，一定会引突厥为外援的。到时候整个河北和幽州，只怕再无对手。

　　想到这里，王世充说道：“这窦建德在突厥具体过得如何，你听说过吗？”

　　张金称摇了摇头：“没有，当初他带着几百个人去突厥，最后只有他一个人回来，没人知道在突厥发生过什么事，而且经过这一折腾，他也算得上是元气大伤，现在以前实力不如他的附近的一些豪强，如高士达，格谦，孟让等人，都已经成了气候，而窦建德现在几乎成了个光杆将军，回来以后也不象以前那样黑白通吃，而是默默地当他那个里长，再也不接帮人护卫过境的生意了。”

　　王世充有些惊讶：“怎么会这样，创下了如此的基业，居然一朝放弃？”

　　张金称哈哈一笑：“是的，一开始我也想不通，不过后来还是想明白了，东家可能有所不知，这窦建德以前建立自己的势力，帮人护卫，穿州过境，在赚取了那些商人的佣金同时，也得罪了同道中人，有些人就是山大王，不事生产，天生就要靠抢来维持生计，他去护卫商队，虽然可以给这些山大王一部分的钱，但人家会想着原本可以抢到全部的，是卖了窦建德一个面子才少收了一大半，非但不会领窦建德的情，反而会觉得窦建德碍了他们的事。”

　　王世充叹了口气：“人性本就是如此贪婪自私，只会念着别人的坏，不会想着别人的好，想必这些山贼土匪们也是用了各种办法去阴窦建德吧。当年窦建德被人告发收藏逃犯，只怕也是这些人使的坏。而他回来时解散了所有的手下，看起来也是向这些人表明，自己无意动他们的利益，更不会坏了他们的生意，这个人懂得隐忍，知道何时收手，真是厉害。”


第0533章 拜访豪雄

　　张金称听得连连点头，说道：“按一般人的想法，若是给人这样黑，那早就忍不住报仇了，可是听东家这样分析，他是主动放弃了向仇家复仇，为什么？”

　　王世充笑道：“报不报仇也是要看自己的实力，我料那窦建德，给人陷害，逃亡突厥，评估了一番形势后觉得自己若是这时候带了大批手下回乡，恐怕会被视为众矢之的，还没等他报仇，黑白两道就会一起向他下死手，与其这样，不如放低姿态，作出没有雄心壮志的样子，迷惑自己的对手，等到他们放松警惕的时候，再慢慢积蓄力量，招回旧部，伺机复仇。所谓君子报仇，十年不晚，你看看我向王世积和皇甫孝谐复仇用了多少年。”

　　张金称倒吸一口冷气：“窦建德当真会象东家说的这样吗？这也太可怕了。”

　　王世充微微一笑，眼神变得深沉起来：“这点嘛，等见过他就知道了，金称，能帮我引见一下这位豪杰吗？”

　　张金称笑道：“求之不得。”

　　清河县彰南乡的西南处，有一座方圆数里的小山村，名叫窦家村，这里就是前任彰南里正窦建德的居所了，村子不大，也就百余户人家，多数住着低矮的黄土房子，还有几家看起来家境不是太好的，住在茅草屋里，看起来破破烂烂的，风一吹就象要倒下的样子。

　　王世充和张金称走在这个小村子里，村中几乎没有年轻人，一些掉光了牙齿的老头坐在自己家小院的门口，眼神警惕地看着这两个陌生的外乡人。

　　王世充冲着张金称使了个眼色，张金称走向了一个身穿灰色布衣，花白头发的老头儿，用河北话说道：“老丈，这里是窦家村吗？”

　　那老头儿微微地闭着眼睛，点了点头。

　　张金称继续问道：“请问好汉窦建德是在这个村吗？”

　　老头儿睁开了眼睛，警觉地看着张金称：“你们找窦里正做什么？”

　　张金称微微一笑：“老丈，窦里正的豪侠之名早就传遍了整个冀州，我们二人是慕名过来拜访他的，我们东家一向欣赏这要的英雄人物，有意结交。”

　　老头儿重重地“哼”了一声：“果然又是来给窦里正招惹事端的人，看你们这副打扮，是想穿州过境的商人吧，我们窦里正现在不接这个护卫工作了，你们若是想讨碗水喝，进院子喝了就走吧，其他的事情，小老儿一概不知。”

　　王世充走上前，向着老头儿行了个礼：“老丈，你可能误会了，我们二人真的不是找窦里正做护卫的商人，只是久闻窦里正的大名，想来结识一下，没有别的意思，还请老丈能行个方便。”

　　老头儿的眉毛一扬：“不是来找窦里正做护卫的，那你们一定是那些犯了人命的逃犯，想来找窦里正庇护的吧，请你们快点离开吧，还嫌祸害窦里正不够惨吗？人家都给你们这些人害得跑突厥几年不能回来，还要怎么样？”

　　王世充微微一笑：“老丈，你看我们二人，象是那种江洋大盗吗？”

　　老头儿睁大眼睛，仔细地把二人打量了一番，摇了摇头：“江洋大盗又不会把贼字写在脸上，我哪知道，你这人看起来不象中原人士，倒象是个突厥人，你不会是突厥人进来打探我们大隋虚实的吧。”

　　张金称气得叫了起来：“你这老人家，好生无礼，我们东家怎么就成了突厥人了？”

　　王世充笑着摆了摆手：“老丈，不瞒你说，在下的爷爷就是突厥人，只是我在中原生活了几十年啦，除了长了张胡人脸外，跟突厥实在是没有半点关系，再说现在突厥已经被平定，突厥的启民可汗也早已经降伏于我朝，早就不是以前的敌对关系啦。”

　　老头儿点了点头，表情舒缓了不少：“你这人说话倒是挺和气的，既然不是突厥人，又不是江洋大盗和商人，你们来找窦里正做什么？”

　　王世充正色道：“我是做些生意，但这次来找窦里正，绝对不是因为要找他当护卫，而是久闻窦里正的大名，想来结识一下，你看我们两人在光天化日之下走在这村里，根本不怕有人来找我们的麻烦，就是因为我们堂堂正正，无愧于心，现在窦里正听说日子过得不是太好，能帮忙的话我们也会尽量帮他的。”他说着从怀里掏出一百钱，塞给了老头儿，“一点小意思，不成敬意。”

　　老头儿的眉头舒展了开来，笑道：“看你这人说话挺有诚意，出手也大方，就告诉你吧。窦里正的家啊，原来是在这村里，后来官兵来这里抄家，一把火把他房子给烧了，现在他是在村西头三里处的小高坡上，独立盖起了一个小院子，人也住在里面呢。”他说着颤巍巍地站起身，向着西头的一处小院子一指，“喏，就是在那里。”

　　王世充点了点头，行了个礼：“多谢老丈的指点。”说着他起身，带着张金称走向了那个小院子。

　　院子不大，只有四五丈见方，院墙也不算高，只及王世充的胸部，高手可以很轻松地跳进去，院子里有几只鸡在咕咕地叫着，黄土制成的房屋外墙挂着一串串的辣椒，两扇木制的门板上贴着年画，半开着，似是在迎接远来的客人。

　　王世充站在院外，好好地整理了一下自己的衣冠，拱手行礼，朗声道：“大兴王世充，特来拜访窦里正，不知里正可否现身一见？”

　　一个沉稳有力，中气十足的男声响起：“可是平定江南，大破突厥的王行满？”

　　王世充朗声道：“正是在下，敢问阁下是窦建德窦里正吗？”

　　一个身高九尺，壮如熊罴的壮汉推门而出，王世充仔细打量了一下此人，心中不得不喝了声彩，只见此人虎背熊腰，黑面虬髯，高鼻阔口，眉如墨染，颌下三缕长须，双目神光如电，虽然穿的只是一身蓝色的布衣，但仍然掩盖不住此人出众的气质和一股强大的气场。

　　张金称哈哈一笑：“窦兄，还记得兄弟吗？”

　　窦建德也跟着笑了起来：“当然，张老弟，五年前你我一见如故，相约再见时痛饮一番，不醉无归，只是这几年兄弟我流年不利，在这彰南也呆不下去了，与兄之约，推拖至今，想不到今天张兄会跟着名满天下的王行满一起光临寒舍啊。”

　　张金称点了点头，说道：“窦兄，这位王行满王仪同，就是我上次跟你说过的我在大兴城的东家，他的大名你也早应该知晓了，一直说想要结识窦兄这样的英雄豪杰，这次正好路过河北，就顺道过来看看窦兄。”

　　窦建德点了点头，向里作了一个请的手势：“二位，里面请吧，寒舍简陋，得罪了。”

　　王世充一笑而过，进入院中，张金称也跟着进入，窦建德紧随其后，顺手带上了门，那间里屋的大门正开着，一个土炕上已经放了一张矮桌，下面的火烧得很旺，即使站在门外也能感觉到浓浓的暖意。

　　窦建德引二人进了堂屋，王世充坐上了炕，感觉到屁股下火热的暖意，他在关中很少坐这种火坑，一下子还有些不太适应，眉头微微一皱。

　　窦建德也脱鞋坐上了炕，笑道：“王仪同，是不是有些不适应坐咱河北的火炕呢？”

　　王世充笑着摇了摇头，看着站在一边的张金称，说道：“上次来河北还是一年前去幽州的时候，路过了冀州的几个州郡驿站，但那里也不是这样烧火炕的，今天还是第一次坐上，感觉很特别啊。”

　　张金称笑道：“咱河北地界冬天比较冷，所以家家户户都是睡这种炕，一直要烧到四月的时节呢。”

　　王世充转向了窦建德，说道：“窦兄，你比我年长两岁，王某厚颜，称你一声兄长，今天承蒙款待，不胜感激啊，只是看你这样子，好象早知我们会来？”

　　窦建德哈哈一笑：“王仪同，窦某虽然只是乡野村夫，但在这地头上还算有些势力，咱这彰南也不是什么大城市，来此的人不是很多，所以有什么异能之士，窦某早早就能得到消息，张老弟在河北也算是响当当的好汉了，而王仪同的样貌又是如此特别，这几天你们一直在高鸡泊那里转悠，我就知道你们迟早要来。”

　　王世充心中暗叹这窦建德果然在这一带手眼通天，尽管看起来已经没了势力，但他的手下们已经全部转入了地下，这彰南方圆几十里的一举一动，只怕都尽在他的掌握之中。

　　但王世充面不改色，笑道：“窦兄，据我所知，上次你之所以流落突厥，也是因为护卫商队之余结了一些仇家，既然我二人的身份你也知道，而我更是有着官身，你为何还会对我二人如此坦诚呢？”

　　窦建德的眉头轻轻一扬：“王仪同，当着明人不说暗话，你是朝廷中人，但并不是我河北地头的官員，而且窦某现在身为里正，奉公守法，并不怕官府的追查，至于阁下，更不会以京官的身份，千里迢迢来这河北，和我一个里正过不去吧。”

　　窦建德说到这里的时候，看了一眼站在一边的张金称，笑道：“再说了，我几年前就和张老弟相见恨晚，结为莫逆之交，他带来的贵客，我又怎么会担心来害我呢？”

　　张金称哈哈大笑起来：“窦兄果然快人快语，豪气更胜当年啊，冲你这句话，今天咱们就不醉无归。”

　　窦建德摆了摆手，脸色变得严肃起来：“二位，实不相瞒，今天窦某这里可能会有些贼人夜访，二位都是窦某的朋友，张老弟就不用说了，王仪同的气度让窦某一见也是佩服不已，今天窦某不太方便留客，还请二位明天再来，如何？”

　　张金称的脸色一变，急道：“窦兄，怎么了，怎么会有贼人胆敢找你麻烦？今天小弟既然碰到了，就一定会助你杀贼！”

　　王世充自进屋时就感觉有些不对劲，这屋子给收拾得整整齐齐，却没有女主人，窦建德一早就知道自己二人要来，却不让自己的老婆出来招待，甚至无酒无茶，这很不正常，而那两把摆在墙角的短戟和一支看起来足有百余斤重的镔铁钢叉，更是显示了窦建德如临大敌，随时准备应战的状态，听到窦建德这么一说，王世充才意识到窦建德今天准备收拾的对手并非自己。

　　于是王世充微微一笑：“窦兄，我们二人既然来到这里，承蒙款待，窦兄有事，就不会坐视不理，今天王某是以私人身份来拜访朋友的，不提官府身份，如果有强人上门，王某自当助窦兄一臂之力，只是不知来者是何人，让窦兄这样的英雄豪杰也如临大敌？”

　　窦建德捋了捋自己的长髯，笑道：“那窦某就感谢二位的仗义相助了。只是此事是窦某与他人的恩怨，与二位无关，二位如果不愿意就此离开，那就请委屈在此小驻，今天夜里无论谁胜谁败，二位也好作个见证。”

　　王世充知道窦建德恐怕是要和仇人分个生死，也不愿意外人插手，想到以他在彰南的势力与耳目，显然已经充分掌握了对手的实力与动向，既然不要自己出手，应该也是胸有成竹，谋定而后动了。

　　于是王世充点了点头，正色道：“客随主便，一切但凭窦兄的吩咐，只是王某想请教一下，今天的对手是何来路，与窦兄又有何仇怨？既然窦兄要王某做个见证，以后万一要报官，王某也好有个说词。”

　　窦建德点了点头，开口道：“今天来的人，是冀北上谷那里的一帮豪强，为首的名叫王须拔，有霸王之力，手下有两个兄弟，一个叫魏刀儿，另一个叫宋金刚，一个勇猛过人，矫健剽悍，另一个诡计多端，深通兵法，窦某跟这伙人有些过节，这次窦某从突厥回来，这帮人就上来寻仇，现在人已经在村外十里的山沟里潜伏了，大概一入夜，他们就会上门来找我。”

　　张金称的脸色一变：“是上谷的燕人王须拔？窦兄，你怎么会招惹到这些人？”

　　王世充看了张金称一眼，张金称知道王世充不了解河北地面上的这些草根英雄，解释道：“东家，这王须拔是上谷那里有名的好汉，满脸虬髯，从小熟习枪棒，武艺高强，曾经和人赌博把脸上的胡子全生生拔掉，结果他愣是忍着痛，当众把一脸的络腮大胡子生生扯下，满脸都是血，所以得了这个绰号，其人亦正亦邪，当过马匪，抢掠来往商队，手底下也是杀人如麻，但又仗义疏财，劫富济贫，官兵曾几次围剿过他的山寨，都给他提前得到了风声逃走。”

　　窦建德哈哈一笑：“是的，这王须拔是冀北幽州一带的豪杰，前些年因为幽州总管燕荣为人酷虐残暴，他不得不转移到冀北落脚，而幽州的不少游侠剑士也都投到他的麾下，其中绰号历山飞的魏刀儿，和人称智多星的宋金刚，就是最出色的两个，以前我在河北护送商队时，就跟他们有些不愉快，但还没撕破脸皮，但我到了突厥之后，有一次劫过他们的走私商队，这就结了深仇，我在突厥的时候他们不敢对我下手，现在我回到家乡了，他们就来找我寻仇啦。”

　　王世充的脸色微微一变，暗道这个窦建德逃难突厥的时候还与人结怨，真不知道他是怎么想的，于是打了个哈哈，问道：“窦兄，怎么在突厥的时候也不收手呀，这和你老兄的行事作风可不太符合啊。”

　　窦建德叹了口气：“没办法啊，寄人篱下，自然要听人的指挥，我们投奔的是东突厥的莫何部落，人家收留了咱们，咱们在那里几百个兄弟白吃白喝，总要帮人做事的，正好人家说有一个敌对部落在关内买了一批货物，偷运出关，那批货物里听说有不少是朝廷禁运的生铁，所以我一时冲动，就答应去劫了。”

　　王世充因为听过李靖说过此事，也不是太吃惊，淡然点了点头：“生铁走私，早有所闻，想不到走的是河北这条线路。”

　　窦建德摇了摇头：“这生铁走私，漠南突厥各部几乎都在做，那两年都蓝可汗败亡，启民可汗继立，草原无主，各部落都在相互攻杀，朝廷好象也放开了对于突厥贸易的限制，从晋北到河北，都有不少关市，只要不运生铁兵器，朝廷都是允许的，所以来往突厥的商队比起前些年跟突厥打仗的时候要多了许多，自然也有不少想要牟取暴利的人趁机走私生铁。”

　　“而且草原上的情况，想必王仪同也知道，失掉了有威严的大可汗之后，部落间的攻杀没有一天是停止的，为了不至于给人消灭，这些部落都要整军备战，上次与我朝大战，突厥人更意识到了我大军甲兵犀利，铁甲钢刀的威力尽显无疑，所以无论是什么部落，都想着进口生铁，以打造铁骑部队，反正劫掠别的部落，就可以收回这些钱，有百利而无一害的。”


第0534章 强敌来犯

　　王世充点了点头，说道：“上一战我亲身参与过，确实突厥人已经给我朝的铁甲大军打怕了，而且在草原上，抢了别人的东西给自己用，既能壮大自己，又能打击对手，可谓一举多得啊。那莫何部落是漠南的大部落，怪不得窦兄去投奔了他们。”

　　窦建德叹了口气：“是啊，以前莫何部落的大人莫何处于连来过关内走私，找过我当护卫，所以跟我也有点交情，我落难逃亡，第一个也是想到的他们，莫何部落与另一个叫落月部落的这几年一直在死掐，争夺草场和水源，那落月部落从关内走私了一批生铁，这消息让莫何处于连知道了，就请我去劫了这批货。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“这莫何部落有能力收留你们，为何自己不去劫这批货，而是要借手你们呢？我想这中间肯定有什么隐情吧。”

　　窦建德的眼中闪出一丝愤怒的火焰：“这也是我后来才知道的，因为落月部落怕货出问题，找了河北上谷一带的豪强王须拔当护卫，因为上谷那里是从河北出关去突厥的第一通道，所以莫何部落自己不想出手得罪王须拔，而是让我这个外人做这事，万一事情不成，也可以把责任推到我们身上。可当时我不知道这其中隐情，因为是走私，王须拔的手下也不敢打出自己的旗号，一直到我攻灭了整个商队，杀光几乎所有护卫之后，才从一个俘虏口中得知这些人是王须拔的手下，事后我跟莫何处于连大吵一场，把那生铁还给了他后，就离开了突厥，正好碰到天下大赦，我怕王须拔找我麻烦，又在草原上游荡了两年后，才回了老家。没想到过了好几年了，王须拔还是不肯放过我。”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“窦兄，这回王须拔是来复仇的，想必会全力一击，你这些年在草原上流浪，根基恢复还需要时日，依我看不如暂避一时，王须拔走了以后，再慢慢地招纳旧部，与之对抗。”

　　窦建德哈哈一笑：“王仪同，你是官场中人，不知道我们江湖上的事情，这种时候千万不能怂，一旦闪人了，那就会给人看不起，到时候不但没人来投奔你，连现在的手下，也都会离你而去。”

　　张金称也跟着说道：“是啊，东家，江湖上确实如此，豪杰们只会投奔英雄，而不是一个懦夫，就是那个都蓝可汗，不也是因为打了败仗后自己逃跑，最后手下都跑光了吗？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“可是窦兄有把握取胜吗？那王须拔如果真的有你说的这么强，这次全力一击，只怕难以抵挡，留得青山在，才不愁没柴烧啊。你现在是朝廷的里正，要不从州县里寻求官兵的保护如何？”

　　窦建德摇了摇头：“王仪同，在江湖上混就要守江湖的规矩，就是死了，也不能随便向官府开口，引他们介入我们江湖间的仇杀，我这个里正只是挂了个名，实际上做的买卖，收的兄弟还是江湖上的。再说了，那王须拔早就买通了本地的官府，我就是去报信，他们也不会来助我的，事实上这次王须拔带来的上百杀手，官府都是睁一只眼闭一只眼，根本不去理会，也许他们还恨不得王须拔能把我除掉呢。”

　　王世充微微一笑：“这倒也是，如果是这清河的县令或者是贝州的刺史，显然是不愿意看到象窦兄这样的英雄豪杰在自己的治下。只是窦兄一不求援，二不逃跑，又对对方的实力了如指掌，想必已经作好万全的准备了吧。”

　　窦建德笑了起来，笑声中透出一股豪气与自信：“王仪同是上过战场身经百战的人，果然见识非凡，不错，窦某虽然流落突厥多年，但是蒙兄弟们看得起，一些肯跟着我继续干的好兄弟还是有的，王须拔以为我已经混成了光杆将军一个，所以只带了百余人过来，等到他真正和我交上手，才会意识到自己的大错。”

　　王世充点了点头，其实他从进小院开始，就能感觉到这里暗藏的杀气，以他多年战场搏杀中锻炼出的那种野兽般的直觉，能直接判断出这里是有伏兵的，而且数量还不少，光是这小院里，就有四五十人之多，加上窦建德对自己这二人的行踪都了如指掌，那么对于远道而来的死敌更是不会掉以轻心了，看起来今天这仗，他是有了充足的把握，王须拔必败无疑。

　　但王世充还是微微一笑：“窦兄，你我不过是初次相见，你跟张兄弟也算不上是生死兄弟，为何今天第一次见面，就把这样重要的消息对我们这两个外人和盘托出呢？”

　　窦建德紧紧地盯着王世充：“那王仪同又是为何放着京官不做，却跑到这个穷乡僻壤来找我这个挂了里正名的一方豪强呢？”

　　王世充和窦建德同时哈哈大笑起来，二人的心意，尽在不言中。

　　笑毕，窦建德开口道：“好了，你我二人的正事等窦某解决了当前的事情后再说，今天我若是能把上谷王须拔给一举剿灭，想必也会对我们以后谈的事情有帮助，好了，时候不早了，二位远来是客，还请进入密室里稍待，等我收拾了王须拔他们，再来和二位畅饮。”

　　王世充摇了摇头：“窦兄，你尽管按照你的部署行事，密室藏身，非大丈夫所为，我二人就在这里看看窦兄的手段，如何？”

　　窦建德的眉头微微一皱，旋即哈哈一笑：“好，既然二位这么说了，我也没什么意见，这样吧，请二位暂且到里屋，这堂屋可能会作为战场，一会儿打起来我怕伤到二位。”

　　王世充点点头：“谢谢。”他下了炕，穿上鞋了，对张金称说道，“咱们进里屋吧。”

　　窦建德也跟着下了炕，说道：“安祖，进来一下。”

　　外面小院里的一棵树上跳下了一条大汉，全身绿色劲装，脸上涂成树叶的颜色，看起来跟那颗大树别无二致，虽然因为脸上涂了颜料而看不出年纪样貌，但从那双炯炯有神的眼睛和他走路时的矫健身手，就能感受到此人是一流的高手。

　　窦建德指着这条大汉说道：“这位名叫孙安祖，是我的同乡，也是清河一带响当当的好汉，跟我从小玩到大的生死兄弟。张兄弟上次见过的。”他说完后指着王世充和张金称说道，“张兄弟就不说了，这位王仪同，可是大大有名，南征北战的兵部王員外，安祖，你应该听说过吧。”

　　孙安祖哈哈一笑：“王仪同的大名，谁人不知，只可惜一直无缘和王仪同一起在沙场建功立业。安祖粗人一个，说话不中听，还请见谅。”

　　王世充微微一笑：“孙兄弟果然壮士，今天就要麻烦孙兄弟啦。”

　　窦建德说道：“安祖啊，一会儿王须拔他们打进来，你要保护好王仪同和张兄弟，人家远来是贵客，万不可出事，实在不行的时候，不要管我，护着二位冲出去，地道在里屋，你知道的。”

　　孙安祖的脸色微微一变：“大哥，不是说好了吗，今天这战我打头阵，你现在让我护卫王仪同他们，那这计划怎么办？”

　　窦建德沉声道：“用第二套方案就是，你只管保护好王仪同就行。”

　　孙安祖急得一跺脚：“不行，那样太危险。还是另派他人护卫王仪同，计划不变吧。”

　　窦建德摇了摇头：“也不全是为了护卫王仪同他们，今天我也一直在思考，第一个计划虽然能御敌于外，但以王须陀的本事，却是很有可能逃脱，而第二个计划虽然冒险了点，但可以吸引他们的头领靠近，一举将之歼灭的可能也会大大提高，王须拔这次如果不死，还会再来，不如毕其功于一役的好。”

　　孙安祖皱了皱眉毛，说道：“那就让我来执行第二个计划好了，大哥你不要自己以身犯险。”

　　窦建德哈哈一笑，拍了拍孙安祖的肩膀，笑道：“安祖，你和伏宝都是跟随我多年的好兄弟，这次贼人是冲着我来，我也想有个亲手结果王须拔的机会，你们莫与我争，如果我需要你们出来的话，自然会按约定的发信号。”

　　孙安祖知道窦建德一旦下了决心，很难再阻止，只好长叹一声，对着窦建德一抱拳：“大哥千万保重。”他转头对着王世充说道，“王仪同，请！”顺势带着二人走到了后院的一处小屋。

　　王世充和张金称走了进来，透过一扇打开的窗户，里面的情况尽在掌握，而后窗那里则是坡下，很陡峭，一眼看去，后坡下还挖了一道宽逾二丈的壕沟，里面布了不少尖刺木桩，想要从后面爬进院子，几乎不可能，那王须拔想要攻进这处院子，只有走正前方的大门，窦建德的这处居院，居然布得也如城寨一般，暗通兵法阵势，让王世充心中不得不高看他一眼。

　　孙安祖进来后，招呼二人上了炕，而自己则抱着臂，倚门而立，摆出了最标准的护卫姿态，无论来敌是从正面攻入或者是从房顶上跳下，他都能迅速地作出反应。看到他这个架式，王世充也不开口与他说话，就这样，三人默默地坐着，各怀心事，天色也不知不觉中变黑了。

　　窦建德仍然一个人坐在堂屋中的炕上，在黑夜中也没有点灯，两柄手戟和那把大刀已经被他放到了炕头，他峙渊岳停般地坐着一动不动，黑夜中只有一对闪亮的眼睛在发着光，而沉稳悠长的呼吸能显示出他的镇定与平静。

　　王世充也一动不动地看着窦建德，他大概能猜出他的这个第二计划了，想必是让外面守着的手下们按兵不动，引对头们全部进了院子后再下手，如此一来，确实有机会把对手一网打尽，只是这样一来，外面的防御工事全然用不上，要靠的是面对面的厮杀和肉搏了，而且看这架式，窦建德是准备亲自上阵了。

　　正思量间，外面传来一阵轻轻的脚步声，虽然轻得如同微风过岗，但王世充凭着多年战场的经验可以感觉到，来人数量不下五十，全是高手，是以脚趟地行进的，但他们的兵刃在月光下闪烁的寒光和周身散发的浓烈杀气出卖了他们。

　　一个略带嘶哑的大嗓门在外面响了起来：“屋中的可是彰南窦建德？”

　　窦建德一声不吭，甚至没有任何杀气流露，仍然那么镇定地坐着，屋子的两扇门紧紧地合着，一点声音也没有。

　　大嗓门再次响起：“窦建德，你也算是一方豪杰了，躲在里面一声不吭，是吓得躲在你娘们儿的怀里发抖了吗？”随这声放肆的话，外面的群盗们一阵狂笑，而窦建德依然是不动如山。

　　外面另一个铜锣似的声音响了起来：“哥，不会是这家伙听说我们要来，暗中逃跑了吧。”

　　那个大嗓门的声音变低了一些：“嗯，有这可能，李天明，胡烈，刘豹子，你们三个进去看看。”

　　三个沉重的脚步声响起，伴随着三声刀剑出鞘的声音，紧闭着的大门被三人的刀剑挑开，而窦建德那张冷冷的脸在三人刀光的照耀下一闪而没。

　　从王世充这里看来，三人的刀光闪亮下，门后突然出现了四五个黑色的影子，如同幽灵一般，瞬间消失不见，进来的三人都是满脸横肉，一脸凶悍的壮汉子，看到窦建德时不约而同地吃了一惊，还未及发声，就只见三人的腰上同时多了个圈圈，被拉进了门内，而两扇大门随着王世充能看到那扇窗户，一起被合了起来，一阵刀剑相击的声音，伴随着声声惨叫，随着一股子浓烈的血腥气，飘进了王世充的鼻子里，当然，也飘进了外面的小院里那些强盗们的鼻子里。

　　一阵刀剑出鞘的声音，那个大嗓门连声呼叫着三个手下的名字，却是无人应答，整个院子中陷入了一阵死一样的沉寂，两扇房门随着后窗同时打开，王世充一眼看过去，只见地上已经躺了三具血肉模糊的尸体，而窦建德的身影，却已经从那炕上消失。

　　大嗓门咬牙切齿地叫道：“窦建德，你装神弄鬼，藏头露尾，不是好汉！”

　　窦建德的声音终于冷冷地响起：“王须拔，你千里而来，带着上百杀手想取我性命，为此不惜收买官府，难道你就是英雄好汉了？”

　　大嗓门沉默了一阵，开口道：“窦建德，既然你什么都知道了，那看来我今天是杀不了你啦，青山不改，绿水常流，咱们后会有期，只是我的这三个兄弟的尸体，还请奉还。”

　　窦建德的声音中透出一股子讽刺：“哦，就这么走了吗？你不怕在手下面前失了面子？”

　　大嗓门沉声道：“窦建德，你早早作了准备，在这里设下埋伏，我今天要在你的地盘上硬打只会吃亏，下次再找你算账，如果你今天能卖我个人情，让我拉回三个兄弟的尸首，也许下次我们还可以和解。”

　　窦建德哈哈大笑起来：“和解？你要是和解会带人来偷袭我吗？”

　　大嗓门再次响起：“我这次来是为上次在突厥死在你手下的兄弟们报仇，既然报不了仇，那就谈和吧，可是你若是执意打到底，那我只好烧了你这间房子，玉石俱焚啦。”

　　窦建德沉默了一会儿，说道：“也罢，这次就让你撤回，不过你若是想趁机进屋突袭，我可没法防，你手下的尸体我可以给你，但你不能进屋子。”

　　大嗓门的声音中透出一股子愤怒：“不进屋我怎么搬尸体，又不会自己飞出去。”

　　窦建德说道：“这样好了，你扔三根绳子进来，我把绳子系在尸体的腰间，好了以后你把尸体拉过去，如何？”

　　大嗓门沉吟了一下，开口道：“好，就按你说的办，我取完尸体后，马上就撤。下次我会派人和你谈和解的条件。”

　　王世充远远地看过去，只见火光之下，一群黑衣人明火执杖地站立着，个个刀枪出鞘，黑布蒙面，为首一人身材高大壮硕，看起来象是这些人的头领，也就是说话的那个大嗓门王须拔了。

　　王须拔身边一个身材略矮的匪徒上来低声道：“老大，这窦建德也就三间小屋，再多也不会有上百人，我们这么冲进去，一样能灭了他。何必跟他讲和呢。”

　　王须拔眼中寒光一闪：“不可大意，这厮知道我们前来，早早作了布置，看这小院子的布局，只怕这几间小屋中另有机关暗道，强攻不行，我们把三个兄弟的尸体收回，然后放火烧了这屋子，就不怕他的机关了。”

　　那匪徒的眼中现出一丝喜色：“老大果然高明，只是为何现在不放火呢？”

　　王须拔恨恨地说道：“不行，不能把兄弟们的尸首扔下，上次给姓窦的偷袭了去突厥的马队，百十名兄弟连个尸首也没有，想起来我这心就堵得慌。”

　　那匪徒连连点头：“老大顾念兄弟们，小的佩服。”


第0535章 暗战

　　二人说话间，三根绳子已经扔进了房屋中，黑暗中只见几个壮汉上前把绳子系在了那三具尸体的腰间，然后身形在黑暗之中一闪而没，仿佛从来没有出现过似的。

　　窦建德的声音响了起来：“王须拔，你想要尸体，就取回吧。”

　　王须拔的眼中杀机一现，一挥手，喝道：“给我上，把兄弟们的尸首弄回来。”六个贼人口中衔刀，双手拉着绳子的一端，用力地把那三具浑身冒血的尸体向后拉，远处的王世充看着这一切，嘴角边勾起一丝阴冷的笑容，张金称见状奇道：“东家，怎么了？”

　　王世充冷笑道：“原来窦兄是用这种办法突袭贼人！”

　　话音刚落，只见那三具“尸体”一下子从地上蹦了起来，挥舞着雪亮的钢刀和短戟，向着那帮黑衣人攻去，劲烈的刀风和冲天的杀气，带起一阵腥风，把那屋子里的大门和后窗同时关上，王世充看到的最后一个画面，依稀是前院中的水缸里，大树上，钻出跳下一个个劲装大汉，持着明晃晃的兵器，攻向了王须拔等人。

　　王世充看着一脸兴奋，摩拳擦掌的孙安祖，笑道：“孙兄弟，提前恭喜你和窦兄大获全胜了。”

　　孙安祖转过了头，脸上一副疑惑不解的表情：“王仪同，这才刚刚打起来，胜负未知呢，有何好恭喜的？”

　　王世充微微一笑：“孙兄弟，你听这喊杀声，窦兄是早有准备，自己假扮尸体，突袭敌方的首脑，而四处都埋伏有杀手，分进合击，敌方的人全部堆在一起，又不熟悉地形，仓促之下被这样突袭，已是必败无疑了，这仗现在唯一的悬念，也就是能不能把这伙贼人全部歼灭啦。”

　　王世充说完后，坐回到了屋内，微微地闭上了眼，竖起耳朵，听着外面的喊杀声，仿佛在欣赏一首美妙的乐曲，喊杀声，怒骂声与中刀者临死前的惨叫与闷哼声，混合着越来越重的血腥味道，象极了战场上的感觉，让久经沙场的王世充感觉是那么地熟悉。

　　小半个时辰后，杀声渐止，王世充睁开了眼睛，只见一个浑身是血的壮汉，倒提着刀，刀尖上的血滴顺着血槽一路流下，滴得满地都是，他奔到门前，孙安祖马上迎了上去，扶住了他的胳膊，惊喜地说道：“伏宝，你没事吧。”

　　那壮汉年约三十，孔武有力，铁塔般的身材，紫色面膛，印堂宽广，两道浓眉上满是血迹，让人印象最深的是他的左眉上有一颗碗豆大的肉瘤，他一看到孙安祖就笑了起来：“安祖，这次你没赶上太可惜了，杀得可真叫一个痛快啊！我只给咬了一小口，没什么事。”

　　孙安祖的眼睛落在了他的右大腿上，只见一处白布包裹着的伤口，还在微微地向外渗着血，他心中一急，连忙道：“这下好象伤得不轻啊，真的没事吗？”

　　那名叫伏宝的汉子摇了摇头：“没事，没伤到骨头，你看我一路跑来都没问题的，娘的，点子都挺扎手，个个死战到底，这一刀是给一个在地上伤重不起的家伙趁着我不小心划的，老子回手一刀就把他的头给剁啦！”

　　王世充走上前去，向着这名叫伏宝的汉子一拱手：“这位壮士，前院的战斗已经结束了吗？”

　　孙安祖连忙介绍道：“王仪同，这位是我的结义兄弟王伏宝，也是我们大哥的左膀右臂，他亲自来此，应该是前院已经平定了，和您说的一模一样啊。”

　　那王伏宝笑道：“王仪同，刚才我等都守在埋伏的位置，不能出来和您相见，实在是遗憾，所以大哥打完以后特地命我前来请您和张兄弟一起看看今晚的战果。还请您现在跟我走。”

　　王世充点了点头，也不推脱，开步走在了前面，转了两道弯，就走到了前院。

　　三丈方圆的小院子里，横七竖八地布满了尸体，打着火把的窦建德手下，正在把一具具的尸体拖走，而把本方的伤員抬到一边，王世充粗略一看，黑衣蒙面的王须拔杀手们死了九十多个，还有六七个重伤員，被捆得跟肉棕子一样，扔在窦建德的身前，窦建德正持着两只手戟，大马金刀地坐在一张胡床上，上身衣服已经脱掉，三四道长长的刀剑伤痕触目惊心，两个手下正在向他的伤处抹着药，裹着白纱布。

　　窦建德的身边，站着一个年约三十的女子，英姿飒爽，面目姣好，鹅蛋脸，柳眉杏眼，瑶鼻朱唇，素面朝天，一双亮晶晶的眼睛如同天上的繁星一样闪闪发光，头戴三尺红绫包头，身披大红战袍，一身绿色的劲装打扮，手持雪花镔铁双刀，腰间的皮囊里插着十几把明晃晃的飞刀，足蹬一双厚底快靴，端地是个女中丈夫，巾帼英雄。

　　王世充向着窦建德一行礼：“王某恭喜窦兄大获全胜。”

　　窦建德正好被裹完了最后一处伤口，站起身，哈哈一笑，回礼道：“托王仪同的福，侥幸取胜。”他回头指向了那名使双刀的女子，“这是贱内曹氏，也算是我的同门师妹，会几招功夫，今天人手实在不足，也出来帮忙打打下手，让王仪同见笑了。”

　　那曹氏对着王世充一拱手，落落大方地说道：“王仪同，外子推崇你已经多时，今天一开始任务在身，不能出来招待贵客，得罪之处，还请海涵。”

　　王世充拱手行了个礼，火光照耀下，只觉这名妇人相貌姣好，别有一番女中豪杰的风味，心中一动，说道：“窦兄真是好福气，连尊夫人都是如此的英雄了得，羡煞我也。”

　　窦建德微微一笑，看向了地上的几个面相凶恶的黑衣贼人，对王世充笑道：“王须拔想必就是在这几人当中了，我当时听着那个大嗓门，认准了方位过去的，这厮一时不留神，上来就给我砍倒了，所以才会进行得如此顺利。”

　　王世充点了点头，看了一眼小院，窦建德一方的绿色劲装大汉大约有四五十人，还有十余人受了伤，正在同伴的照顾下或坐或躺，而黑衣人除了这五六个俘虏伤員外，全部成了尸体，看起来这一战窦建德是以弱击强，充分利用了地形，四面合击，而自己一上手就废了对方的首脑，胜的虽然漂亮，却也是凶险。

　　王世充看向了地上的一名长须大汉，这人肚子上被重重地砍了一刀，虽然经过了简单的包扎，但是肠子都流出了一小截，即使痛成了这样，头上冷汗直冒，仍然是咬紧了牙关，一声不吭。

　　王世充蹲了下来，仔细打量起此人，问道：“阁下可是上谷王须拔？”

　　那长须大汉双眼紧闭，说道：“要杀就杀，何必多话！”

　　王世充哈哈一笑：“你不是王须拔，为何死到临头还不承认？”

　　窦建德的脸色也微微一变：“王仪同，何出此言？此人就是这帮人的首领，不是王须拔又会是何人？”

　　王世充站起身，正色道：“看此人的胡子，起码留了有十二三年了，而且梳理得干干净净，如果我没记错的话，王须拔跟人打赌能把自己的胡子全给拔了，绝不会如此爱惜，只凭这一点，我就断定此人不会是王须拔。”

　　窦建德听得连连点头，上前一步，厉声道：“老实说，你到底是何人！我窦建德不滥杀无辜，如果你不是王须拔，我可以饶你不死！”

　　那长须大汉咬牙切齿地说道：“好毒的眼睛，反正事已至此，老子也豁出去了，我是魏刀儿，绰号历山飞的就是，大哥这次派我来做了你姓窦的，我大意失手，无话可说，取我性命便是！”

　　窦建德的眉头一皱：“原来你不是王须拔，那我没必要取你性命了，毕竟你也只是听命行事。魏刀儿，你的大名我也听说过，是条好汉，今天我放过你的性命，你回去后跟王须拔说，上次突厥的事情，我也是受人欺骗，做了以后才发现上当，追悔莫及，如果他想要补偿，我窦建德会想办法以别的方式回报，但如果他坚持要来取我性命，那我窦建德就在这彰南高鸡泊等着他。”

　　魏刀儿恨恨地说道：“旧仇未报，又添新恨，窦建德，不要说这种漂亮话了，我魏刀儿只要有一口气在，势必要与你对抗到底！”

　　王世充心念一转，弯下腰，对着魏刀儿说道：“魏刀儿，我想问一下，为什么如此重要的报仇行动，王须拔不亲自带队前来呢？如果我猜得不错的话，他现在人应该也在彰南吧。”

　　魏刀儿的脸色一变，扭过头不说话。

　　王世充知道从此人嘴里无法再问出些什么，站起身，对着窦建德摇了摇头，窦建德摆了摆手：“魏刀儿，我既然说过了这次不杀你，就不会食言，你若是想取我性命，下次真刀真枪地再来，只是下次我未必会再对你网开一面了。”

　　十几个窦建德的手下把魏刀儿等人抬上了担架，向着坡下急行，而魏刀儿声嘶力竭的叫骂声远远地随风飘来：“窦建德，此仇我魏刀儿只要有一口气，一定要向你讨还的！”

　　窦建德摇了摇头，叹了口气：“为什么要逼我杀人呢！”眼神中尽是落寞。

　　王世充笑了起来：“窦兄，人生在世，有的敌人是避免不了的，就象有些朋友就是上天注定的缘份，事已至此，不必挂怀，咱们今天还是痛饮庆功酒吧。”

　　窦建德的眉头舒展了开来，哈哈一笑：“不错，今天应该一醉方休，王仪同，我们边喝边谈。”说着他走进了那个小屋子，而手下们都很识趣地撤得远远的，王世充向着张金称使了个眼色，张金称也心领神会，跟着孙安祖和王伏宝一起谈笑起来了。

　　走进了那间小屋，刺鼻的血腥气让王世充的脸色微微一变，但他径直上了那张炕，炕灰已冷，王世充掏出怀中的火石，点亮了桌上的那盏油灯，地上的血迹还没有抹去，而窦建德也是面不改色地坐上了炕，变戏法似地从炕边的一个小洞里掏出一坛子酒，打开酒坛子上扣着的两只碗，香气四溢。

　　窦建德把那两只陶碗放在了自己和王世充的面前，各自满上，王世充也不客气，端起碗来跟窦建德就是一碰，然后一仰头，一饮而尽，入口时只觉得清冽非常，到了肚子里却是如同火烧，真正是十足的烈酒。

　　王世充哈哈一笑，抹了抹嘴：“果然是好酒，烈酒配壮士，今天这庆功酒饮来，王某终生难忘。”

　　窦建德笑了笑，也抹了抹嘴：“此酒名叫烧刀子，乃是我清河一绝，因为取了山中清泉水酿制，因此入口清冽，入腹如火烧，王仪同久经战阵，应该不至于喝不惯吧。”

　　王世充摇了摇头：“这是典型的军中男儿和英雄豪杰喝的酒，来，咱们再干一碗。”

　　二人就这样你一碗我一碗地喝了七八碗，窦建德的脸微微有点发红，他把酒碗向着桌上一放，正色道：“王仪同，酒也喝得差不多了，谈正事吧，首先窦某想知道，为何你能看出那魏刀儿不是王须拔？只靠一把胡子，应该也难确认吧。”

　　王世充微微一笑：“窦兄好眼力，刚才其实我也不能完全确定，所以是试探那魏刀儿的，只是此人不经哄骗罢了，但依王某所想，那王须拔手下既然有个叫宋金刚的军师，应该就不会这么轻易地在第一次攻击时就以身犯险。”

　　窦建德点了点头：“可是这次分明有上百贼人前来攻击，这几乎是他们这回清河的全部人马了，让手下们上，自己却不亲自带队，窦某无法理解。”

　　王世充收起了笑容，正色道：“这不奇怪，换了王某，一样也会如此做的，在深通兵法的人眼里，普通士兵乃至于手下们的性命，都一钱不值，只有首领的命才是宝贵的，因为兵死了可以再招，帅旗倒了就很难再扶了。给魏刀儿的人太少，难以让他安心，因为明眼人一看就知道是让他探路的，他做事也只会瞻前顾后，而只有把所有人都交给他带队，他才会全力施为，也能试探出窦兄的实力。”

　　窦建德的眉毛动了动：“还是王兄分析得到位，刚才我也只是隐隐有这种感觉，听你这一分析，才算完全明白。”

　　王世充哈哈一笑：“窦兄不必过谦，刚才你也早就看出来了，不然不会放魏刀儿回去，还要他带话讲和，这次你本是做好了直接全灭掉王须拔团伙的准备，可是没能成功，所以才想和他握手言和，至少能争取到时间重新招募手下，对不对？”

　　窦建德的嘴角勾了勾：“王兄好眼力，不瞒你说，我的全部实力今天基本上都暴露了，也就这六七十号人，如果下次王须拔再来，恐怕很难抵挡，看来我只有去高鸡泊里暂避一段时间了。”

　　王世充微微一笑：“哦，窦兄已经有了后招，要去那高鸡泊吗？你可是这窦家庄的里正，你走了朝廷找不到你怎么办？”

　　窦建德冷笑一声：“本地的官府早已经给王须拔一伙买通了，我之所以要装着解散部众，不和以前的兄弟们往来，就是做给他们看的，现在我的实力也暴露了，他们都知道我现在也只有几十个兄弟，下次若是调个几百人来，我们是无法抵挡的，这朝廷的差事，反正平时也就是打仗时招个壮丁，平时收个赋税租子，现在天下太平，暂时不会有大的战事，收租子的事情我让人代办就行，没事的。”

　　王世充点了点头：“高鸡泊的地形我看过，窦兄又是本地人，只要进了那泊，无论是朝廷还是王须拔，都不可能找到你了，其实我这次来跟窦兄结交，想必你也能猜到个几分来意，这里并无外人，兄弟我想开诚布公地和窦兄聊聊天下大势，不知窦兄可有兴趣指点一二？”

　　窦建德笑了起来：“王兄弟，我这里就不叫你的官名了，这样显得生份，既然你今天来找我姓窦的，那也不会是以官員的身份，你我就以兄弟相称吧。你作为一个现任官員，却来找我这么一个半官半匪的人，所图的也不是什么正事吧，你的来意，现在可以直说了。”

　　王世充微微一笑：“这个不急，我想先听听窦兄对当今天下大势的看法，这样好决定我们以何种方式合作。”

　　窦建德沉吟了一下，说道：“好吧，你来这里就是给我面子，显示了诚意，我姓窦的也应该拿点诚意出来。在我看来，当今天下虽然看起来太平，可是已经危机四伏，随时有动乱的危险。大丈夫应该早早地作准备了，要不然真的到了天下有变的时候，只怕会措手不及，失掉建功立业，名垂青史的大好机会。”

　　王世充不动声色地追问道：“愿闻其详。”


第0536章 盟约

　　窦建德紧盯着王世充的双眼，沉声道：“当今皇上圣明，海内清平，四邻降服，但他执政已经超过二十三年，窦某虽然只是乡野村夫，但也知道一些朝堂的情况，现在东宫之争愈演愈烈，各路藩王和支持他们的重臣已经斗得你死我活，皇上在时尚且如此，等他一旦归天后，天下只怕会有一番腥风血雨。我们这里是北齐故地，向来兵精将勇，民风强悍，可是被朝廷一直忌惮和压制，英雄豪杰没有出人头地的机会，象张金称这样的人不得不到大兴城给大户人家作仆役以求进身之道，王仪同，你也是平民出身的，应该知道豪杰之士的心理状态吧，一旦天下有变，这里一定会出现有力人士，割据自立的。”

　　王世充平静地看着窦建德，一字一顿地说道：“窦兄就是这样的英雄啊。”

　　窦建德笑着摇了摇头：“不瞒王兄弟说，我有这心，但现在没有这个实力，之所以想入高鸡泊，也是想跟纯走黑道的一些草莽英雄结交，前些年的我一直有个官方的里长身份，也影响了一些异能之士来投奔我，现在我也想明白了，官府腐败，在这北齐故地即使当到了县尉甚至是州司马，都不算有出头之日。只有投身绿林，潜伏待机，将来才能有一番作为。王兄弟，你在官场多年来也备受打压，以你建的功劳，早应该封候入朝了，可你现在只是一个上仪同，我姓窦的也为你不值啊，这次你来我们河北，是想弃官入江湖，有一番作为吗？”

　　王世充摇了摇头：“只怕要让窦兄失望了。王某现在还不打算辞官，但王某对于天下大势的看法跟窦兄是基本一致的，而且王某在朝多年，深知当今太子的为人，现在皇上的龙体已经远不如前，依王某所见，龙御归天也只是五年之内的事情，到时候太子即位，起码汉王是不肯束手就擒，安心当一个王爷的，一定会起并州之兵拼死一搏，到时候他一定会征发关东一带的豪杰壮士，而王某这次来河北，就是想看看河北和青州一带的民间英雄，到时候会作何选择。”

　　窦建德的眼中闪过一丝失望：“想不到王兄弟这样的英雄豪杰，最后还只是想着在隋室诸王之中作个选择，你就没想过在乱世中趁机自立，干一番大丈夫的功业吗？”

　　王世充对窦建德的这种大逆之言倒是一点儿也不奇怪，从这几天对此人的判断，尤其是今天晚上的近距离接触，他已经很明确地看出，窦建德跟薛举都有本质不同，薛举只想着在陇右称霸，而窦建德的目标至少是割据河北青州，成为关东霸主，甚至进而谋取天下，一统海内，也不是不可能，此人的志向和能力，非同小可，远非池中之物，而这样的人，才是自己真正争夺天下的强力助手，但同样，也是自己在乱世中的强力劲敌，是敌是友，实在是难以预料。

　　于是王世充的眼中绿芒一闪，正色道：“窦兄有大志向，而王某却只是想保身家平安，之所以出来探访天下的英雄豪杰，也只是为了防备万一。王某在朝堂上虽然也受到打压，但还算能平稳升官，不到万不得已，是不想走那条路的，窦兄，王某愿意交你这个朋友，但现在还不打算占山为王。”

　　窦建德哈哈一笑：“也是，窦某考虑不周，王兄弟在朝中还有着大好前程，又怎么会看上我们这些江湖草莽呢。”

　　王世充能听出窦建德话中的不满，于是微微一笑：“窦兄不必这样说，王某这次孤身前来，就是想在江湖上结交些朋友，能黑能白，能文能武，进可纵横朝堂，退可逍遥江湖，这才是大丈夫所为，不然就算位居仆射柱国，也是给人说杀就杀，毫无反抗之力，王某不希罕这样的高官大将。”

　　窦建德双目炯炯：“可是你是官，我是匪，今天我在这里杀了王须拔的这么多手下，按说你就应该抓我见官，他日我入高鸡泊为匪，你更是有可能会带兵来剿灭，到时候你我战场相见，也只能刀兵相见。”

　　王世充笑了笑：“就算窦兄落草入泊，来对付你的也只是河北地方的官員，我是京官，不会出现你我刀兵相见的情况。”

　　窦建德沉声道：“若是天下大乱，盗贼蜂起呢？你这样的正规军将领到时候也会领兵作战，四处平叛，你我还是有沙场相见的可能。”

　　王世充的眼中绿芒闪闪：“真要是天下大乱，需要象我这样的人带兵四处平叛的时候，隋朝的统治就已经岌岌可危了，如果大乱持续的时间不长，窦兄可以走招安的路子，也可进入官府发挥才能，若是大乱的时间超过三年，只怕各位拥兵的将领都会各作打算，准备自立了，就象东汉末年的十八路诸候一样，最后分了汉家天下，到时候我跟窦兄说不定可以用另一种方式做朋友呢。”

　　窦建德收起了笑容，眼中神光暴射：“原来王兄弟的心思也是整个天下，那么如果你我都成了一方霸主，又何以相处？”

　　王世充哈哈一笑：“河北幽州之地，王某不敢觊觎，窦兄大可放手发展，至于河南中原之地，只怕王某要据以自立了，到时候也还请窦兄能行个方便。”

　　窦建德的面色阴冷如霜：“王仪同，你何不去占关中那王霸之地呢？却要到天下四战之地的中原腹地？”

　　王世充苦笑道：“关中之地，不是我这种平民出身的暴发户所能占据的，王某在朝多年，深有体会，所谓关陇贵族，也就是那些从南北朝初年开始，以军功立家，世代袭爵的胡汉军人们，早已经形成了牢不可破的联盟，他们是不会奉我这个外来暴发户为主的，我若是真想自立，只有据中原，北连河北，西抗关中，南图江淮，以成王霸之基。”

　　窦建德摇了摇头：“这样说来，以后王兄弟如果占据中原，成了一方霸主，那实力应该是天下之冠，到时候难道不会打我河北的主意吗？”

　　王世充哈哈一笑：“窦兄多虑了，河北一地，向来出英雄豪杰，精兵锐卒，不是武力能简单征服的，就算真的天下大乱，你我可以趁乱而起，到建立基业之时，离现在起码也有二十年了，到时候你我都已经是年过半百，英雄迟暮，又何必争个你死我活呢，各自保境安民，称雄一方，不是更好？”

　　窦建德半晌无语，叹了口气：“王兄弟，但愿到时候你我能各安其境，不要反目成仇，你的本事我知道，但姓窦的自信一旦天下大乱，我也不会落你后手，你我之间若是相互吞噬，只会便宜了别人，这个道理你应该明白。”

　　王世充意味深长地一笑：“这是自然，这个世道被高门大族和世代将领们控制着，我不喜欢这样的世道，如果有能打破它的机会，我是不会放过的，这点就是你我的共同追求。至少，在能够割据一方，站稳脚跟之前，你我还是可以做盟友的。”

　　窦建德点了点头：“现在说这些还太早，天下太平的时候，即使是英雄豪杰也只能蜇伏，明天我就要去高鸡泊了，到时候王兄弟若是想来找我，可以持此信物来窦家村，那个你下午见过的老伯，名叫窦十三叔，是我的远房族叔，他会知道在哪里能找到我的。”窦建德说着，把一块铜制令牌递给了王世充。

　　王世充接过那令牌，只见这是一面紫铜打制的牌子，看起来连光泽都没有了，上面也没有刻什么字，奇道：“这令牌看起来平平无奇，更是没有任何字，如何能做信物？”

　　窦建德笑了笑：“王兄弟，你仔细摸摸这块令牌。”

　　王世充依言摸了摸这块令牌，突然觉得这令牌正面触手光滑，而背面却有些小小的起伏和不平，再仔细一摸，有一些状若蚁巢的小孔，摸起来犹如后世的盲文板，他一下子反应过来，这些小孔想必也是一些记号与文字。

　　窦建德看到王世充的表情，微微一笑：“王兄弟，这块令牌，乃是以前我和十三叔一起去盗墓时得到的一块汉朝令牌，听人说这是专门给盲眼人摸的，令牌的背后刻的是盲文，十三叔的眼睛因为长年盗墓，处于黑暗之中，已经不太好使了，见人不过五步，但摸起这块令牌，却是驾轻就熟，你把这东西给他，他就一定能认出来，也会带着你的人来找我。”

　　王世充点了点头，一边把这令牌收入怀中，一边说道：“窦兄，你入了高鸡泊后，是准备占山为王呢，还是想潜伏一段时间，等王须拔的追杀过去之后，再回这窦家村？”

　　窦建德说道：“以我的打算，先占山为王，但不打家劫舍，引起官府的注意，王须拔应该还会派来一拨拨的杀手寻找我，追杀我，而我则依托地形，防守反击，把这些人一次次地消灭，这样冀州和青州的英雄豪杰会争相来投奔我。也不会引起官府的注意，毕竟江湖事江湖毕，官府一般也懒得管这些绿林草莽间的打杀。”

　　王世充笑道：“这主意是不错，只是如果窦兄不打家劫舍的话，这资金何来？你是想做大事的人，手下只怕最少也要聚个几千兄弟，人要是多了，只会坐吃山空，这个问题，不知道窦兄想过没有？”

　　窦建德的脸色微微一变，轻轻叹了一口气：“不瞒王兄弟，我最头疼的也是这事，之所以迟迟不上高鸡泊，就是怕一旦上山之后，兄弟们的生计为难，我的这些兄弟你也看到了，都对我是死心塌地，但我也不可能让人家来投奔我，却是没吃没穿，对不对？”

　　王世充意味深长地说道：“窦兄以前的积蓄可以管多久？能否如实见告。”

　　窦建德正色道：“三百个兄弟的话，可管一年之久。”

　　王世充微微一笑：“窦兄何必欺瞒在下呢？”

　　窦建德的脸微微一红：“可供三百兄弟三个月所需。”

　　王世充摇了摇头，作势欲下炕，嘴上说道：“窦兄若是不肯如实见告，那也没谈的必要了，告辞。”

　　窦建德连忙伸手拦住了王世充，脸上闪过一丝愁云：“好了好了，也不瞒王兄弟了，就是我现在这六七十名兄弟，我的积蓄钱粮也只够半个月的，如果到时候不去抢一票大的，只怕我们都得喝西北风啦。其实我明天去的不是高鸡泊，而是打算到东边的青州地面做两票没本钱的买卖，攒够了钱才去高鸡泊的。”

　　王世充哈哈一笑，坐回了炕上：“窦兄如果想和在下长久合作，还是以诚相待的好，不过今天初次见面，窦兄对在下有所保留，也属正常，在下别的没有，钱财还是有一些的，愿意相赠窦兄三十万钱，权当一点见面礼好了。”

　　窦建德睁大了眼睛：“王兄弟以如此厚礼相赠，窦某情何以堪！”

　　王世充摇了摇头：“窦兄现在是非常时期，在下也不愿意见到这种一文钱难倒英雄汉的情况，你我以后既然要长期合作，这点钱算不得什么，只希望窦兄记得今天我们谈过的话，以后一旦天下有变，你我兄弟携手，闯出番事业来。”他说着从怀中掏出一张帛书，在桌上展开，又拿出袖中的一根炭棒，在帛书上写起字来，那帛书上本就写了不少字，王世充只是写了个数字，然后又掏出一枚印章，涂了朱泥后在帛书底部盖了一个印，正是“支字号商铺”五个大字。

　　王世充把这帛书递给窦建德，说道：“窦兄可派人持此帛书，到青州临淄的支家商铺里提取三十万钱，青州这几年连年大丰收，米价很便宜，在那里可以直接采办米粮后运到高鸡泊，来回也就十几天的时间，这样就用不着你去青州做那没本钱的买卖啦。”

　　窦建德接过帛书，也不看上面的字，向着怀里就是一塞，大喇喇地向着王世充一抱拳：“王兄弟，这个情是我欠你的，以后需要我做些什么，直接派人捎话就行，水里来火里去，我姓窦的都不会皱一下眉头。”

　　王世充微微一笑：“世充就先预祝窦兄一切顺利啦。”

　　二人商量既定，又干了两碗酒后，走出了小屋，张金称和孙安祖等人都已经退到了小院外的坡下，或坐或蹲地凑在一起喝酒聊天，一看到两人谈完，都站起身，向这里走来。

　　窦建德看着坡下的五十多个手下，高声道：“众位兄弟听好了，这位王兄弟，是我们的恩主，以后大家的吃穿用度，都是靠了他，我们江湖男儿，要知恩图报，以后王兄弟有什么难处，要用得着我们的，大家说怎么办？”

　　孙安祖等人全都举起了兵刃，高声道：“报恩，报恩，报恩！”

　　王世充微微一笑，向着众人行了个礼：“各位都是英雄，王某不过是尽自己一份绵薄之力罢了，还愿各位一切顺利，跟着窦兄有一番作为！”

　　说完之后，王世充对窦建德拱手道：“窦兄，天色不早了，我还要去别的地方，这就上路，你最好收拾一下也早点动身吧，王须拔有可能在附近还有手下接应，杀个回马枪也不是没可能。”

　　窦建德摇了摇头：“天还没亮，王兄弟何不在此盘桓一夜再走呢？”

　　王世充笑道：“不差这一夜功夫，我这回在京中是挂官请假，不能耽误太多时间。”

　　窦建德叹了口气：“那窦某就不强留了，王兄弟一路顺风。”

　　离开了那座高坡上的院落，王世充和张金称一路急行，二人都不说话，根本没有进窦家村，而是直接向着东面走，一直在树林里走了十余里，走到天色发白后，王世充才长出一口气，在一处小河边停下了脚步，弯下腰洗了把脸，河水清冽，让他说不出地畅快。

　　张金称笑道：“东家，昨夜为何这么急着离开呢？难道和窦建德谈得不顺吗？”

　　王世充摇了摇头，擦了擦满脸的水滴，缓缓地说道：“窦建德的对手很厉害，有可能会杀个回马枪，是非之地不可久留，所以还是先退的好。再说了，王须拔看起来手下也有能人，未来不一定会输给窦建德，现在站队还是不要太着急。”

　　张金称茫然道：“王须拔输得这么惨，他哪有什么能人？”

　　王世充正色道：“不，他手下有很厉害的军师，甚至可以让作为副手的魏刀儿亲身试探，此人用兵够狠，够辣，那魏刀儿又是典型的悍匪，肠子都流出来了也不屈服，两边死掐，鹿死谁手尚未可知呢。”

　　张金称点了点头：“那要不要跟王须拔那里也建立联系？”

　　王世充微微一笑：“那是以后的事了，这次我们在魏刀儿面前露过面，现在他们正恨着我们呢，走吧，我们去青州，我有点想念我的老朋友徐盖了。”


第0537章 与徐盖的交易（一）

　　青州（今山东）的曹州府，乃上古伏羲之桑梓，舜帝之故里，先为商汤之京城，后为周时古曹国之疆土，也是汉时的济阴郡，到了北周时因古曹国名被划分为曹州，隶属作为九州之一的大州青州，作为北齐的心脏地带，这里一向人烟稠密，物产丰足。

　　曹州府西南的荷泽，以其在上留名的天下大泽而闻名，由古济水和荷水所交汇，连接了古济和古泗这两条大水系，乃是一个方圆百里的巨大湖泊，可是在这隋朝的仁寿年间，随着两百年前刘裕北伐时开通了巨野泽，当年还浩翰无际的荷泽，这时候已经成了一个只有数里方圆的小型湖泊了，沧海桑田，昔日湖底的淤泥，这时候已经成了肥沃的土壤，上面种着的麦子，一眼望去，在这七月的夏日里尤如黄色的波浪，昭示着今年又会是一个大丰之年。

　　荷泽县西南的离狐乡，一处占地十余顷的大庄园中，这会儿却是守卫森严，这户姓徐的人家是四年前搬来这里的，没有人知道他们的来历，只知道这家人很有钱，一出手就买下了周围几百顷的良田，几年下来，庄客数千，佃户上万户。

　　而庄主姓徐名盖，四十多岁，乐善好施，是这离狐附近方圆百里知名的大善人，如果附近的穷人遇到什么为难之事了，只要登门说话，徐庄主一定亲自接见，慷慨解囊，也就几年时间，徐家一下子就成了这曹州境内有名的望族，而这徐盖的独生子，名叫世绩，自小聪颖过人，即使在人杰地灵，圣人故乡的齐鲁之地，也已经是小有名气了。

　　可是今天的徐家庄，却和往常不一样，庄门紧闭，穿着黄色布料劲装，背后写了个大大的徐字的徐家庄丁们，正荷枪持棍，守在庄子的各处门口，如临大敌，附近的不少乡亲们，和慕名而来，赶来庄上求助的远处百姓，看着这架式，都离得远远地，交头结耳，猜测着这庄中出了什么变故。

　　庄中的一处幽静的别院，院外站着数十名布巾包头，黄色劲装的高大汉子，个个挎刀持棍，面相凶悍，而在这小院之内，却开满了牡丹花，这牡丹乃是山东荷泽的特产了，附近的十里八乡里到处都是，还有不少花农专门以种植牡丹，卖与达官贵人为生，在这处小院内的牡丹，千奇百态，有着十余种难得一见的珍稀品种，一阵风吹来，争奇斗艳，那馥郁的香气让人心醉。

　　王世充还是一身行商的打扮，负手于背后，站在会客厅的门口，闭着眼睛，使劲地一嗅，牡丹的香气从他的鼻子里钻入，在体内转了一圈，连心脾都醉了，他缓缓地睁开了眼，笑道：“都说牡丹主富贵，乃是有钱人的花，徐兄这几年可是发达得紧啊，这些花也真是应时应景。”

　　四年没见，徐盖（徐德言）比起当年那副落拓文人的打扮，已经富态了不少，吹气球似地从一个瘦子变成了一个略微发福的中年人了，原来半黑半白的须发，居然神奇地变成了全黑，而脸色也红润了许多，显然这几年他过得挺滋润，这会儿一副富贵财主的打扮，连身上的绸缎衣服上，也绣满了铜钱元宝。

　　可是徐盖的脸上却看不出多少喜悦之情，他坐在一张圆桌边上，脸上的表情冷若冰霜，声音也透出一丝冰凉：“王世充，你放着你京城好好的大官不做，跑到我这乡下地方，就是为了来嘲笑我一番的吗？”

　　王世充转过身子，微微一笑：“徐兄，你我难得一见，何必一见面就恶语相向呢，你是读书人，当知知恩图报一说，不管如何，你今天这富贵安逸的生活都是我王世充给的，我不求你回报，可是对我笑脸相迎，也这么困难吗？”

　　徐盖重重地“哼”了一声：“王世充，你我之间就不必这么拐弯抹角，揣着明白当糊涂了，你是真心为了我姓徐的好？哼，你还不就是想留着我，以后好作一个举报杨素的活证据吗，你不仅要我好好活着，也要乐安在这里好好呆着，不就是这原因吗？”

　　王世充伸出舌头舔了舔嘴唇，走到徐盖的对面坐了下来：“徐兄，大家都是聪明人，何必说得这么明白呢，多伤感情啊，杨素是什么人，你我都清楚，现在我帮他办事，知道的事情也多，哪天说不定就给他黑了，所以不得不防啊，如果不是我出了钱把你接到这里定居，你以为你回了江南会有什么好结果吗？要么就是你的那些昔日同党们看你发了财，就过来向你敲诈勒索，要么就是杨素随后派人找到你，控制你，你同样不得自由。”

　　徐盖没有说话，端起面前的一碗茶汤喝了一口，这院子挺通风的，虽然院门关着，但是因为庄子靠近荷泽边，湖上的清风徐徐，一碗茶汤放在这里小半个时辰，也早凉了，放下茶碗，他恨恨地说道：“别的都还好说，就是离江南太远，喝茶实在是不方便，你也知道我早习惯了喝那东西，而且是要喝新鲜的春茶，可从江南贩到青州的茶，早就过期了，还都是些茶粉，哪有那个味道。”

　　王世充微微一笑：“徐兄，你就将就将就吧，有的喝就不错了，若不是我开的商铺，你只怕连这些茶粉泡的茶水也喝不上了，话说你在北方也呆了一些年了，那些酸奶子就这么喝不惯吗？”

　　徐盖的脸上现出一副鄙夷之色：“蛮夷们才会成天把那东西当成饮料，那些吃羊肉，喝酸奶的胡人，身上都一股腥膻之味，唉，华夷之辨，已经荡然无存了啊，可是要我这堂堂汉人学那蛮夷一样喝奶吃肉，那是万万做不到的。”

　　王世充叹了口气：“徐兄这又是何必呢，孔圣人都说过，夷狄入中国则中国之，中国入夷狄则夷狄之，那些胡人们来了中原，进了这花花世界，仰慕我们中原的文化，也学着汉人一样穿汉服，种地，说汉话，遵从汉家的各项风俗和礼仪，吃羊肉，喝酸奶这点只不过是生活习惯罢了，何必要如何排斥呢。”

　　“你看看我王世充，爷爷辈也算是个西域胡人了，可是在中原定居了三代，到了我这辈的时候，除了一张还有七分的胡人脸外，还有哪里象是胡人了？你们江南文人一向自命中华正朔，可是历来的中华正朔也是在中原而非江南啊，徐先生饱读经书，当不致如此迂腐。”

　　徐盖心中暗骂，最坏的就是你这个胡蛮子了，哼，胡蛮子没一个好东西，但嘴上却没再多说什么：“好了，你这回离开京师，想必不是只来简单地看看我吧，咱们就打开天窗说亮话吧，这回来找我，有什么事？”

　　王世充的眼中突然闪过了一丝诡异的神色，压低了声音：“徐兄，现在你还想着起兵复仇，恢复南陈的事吗？”

　　徐盖一下子愣住了，半天说不出话，隔了好一会儿，才愤愤地说道：“王世充，你是什么意思，故意消遣我吗？”

　　王世充收起了笑容，表情变得严肃起来：“你看我象是说笑话的样子吗？”

　　徐盖突然哈哈大笑起来：“怎么，你王世充也有意跟我这个叛贼一样，起兵造反了吗？太有意思了，好象有人跟我说过这大隋的江山永固，铁打的一般，叫我们这些陈朝余党要看清楚形势，不要螳臂挡车，自取灭亡呢，怎么，这么快你就把自己劝我的话给忘了？”

　　王世充摇了摇头：“我现在不想和你打嘴仗，今天之所以这副阵仗，就是因为我们的谈话非常重要，不能让第三个人听到，你先别管我，只回答我的问题，你的那颗为陈国复仇之心，现在还在不在了？”

　　徐盖脸上的肌肉跳了跳，又给自己倒了碗茶，一饮而尽：“亡国之耻，夺妻之恨，终身难忘，我的这颗复仇之心，一刻也不曾停息，只是现在隋朝的天下，确实如你所说，铁打一般，人心思安，不要说这山东的齐鲁之地，就是我的老家江南，现在也是风调雨顺，战后出生的年轻一代，早已经忘掉了国仇家恨，现在都已经当起了隋朝的子民，我们这些老家伙就是再不甘心，又有何用呢？”

　　徐盖说到这里，顿了一顿，拍了拍自己的大腿：“你看看我现在这样，当了四年的土财主，也不骑马，也不行军，早已经不复当年之勇，现在乐昌回到了我的身边，而我儿世绩也被你从江南接来，一家人得已团圆，就是我自己，也渐渐地在这天伦之乐里磨灭了斗志，虽然有时候静夜幽思，也想着起兵复仇，可是转念一想，也不过是痴人说梦罢了。”

　　王世充微微一笑：“徐兄不必介怀，这不过是人之常情罢了，身处温柔乡中，享尽荣华富贵，人间极乐，夫复何求，若不是朝中风暴将至，天下有变，谁会昏了头想着造反之事呢。”

　　徐盖的脸色一变，放下了手中的茶碗：“你说什么，朝中有变故？”他这些年安心在这里当土财主，渐渐地当年的雄心壮志也不复存在，加上在此地乡下，平时里为了避嫌连本地的乡绅县令也很少结交，对州郡之事都不清楚，更不用说远在万里的大兴城中的变故了。

　　王世充正色道：“徐兄应该知道前太子杨勇被废，左仆射高熲被罢相，继而晋王杨广继位太子，然后秦王杨谅病死，蜀王杨秀因为胡作非为而被废为庶人，杨勇和杨秀这两方的大臣和将领们都遭遇了沉重的打击之事吧。”

　　徐盖点了点头，他虽然消息闭塞，但这些天下皆知的大事还是知晓的：“这些不过是隋宫之中的夺位之争，历朝历代都有，杨坚现在已经打击了前太子一党，又把杨广扶上了东宫之位，在我看来，天下稳固，又何来风暴将至呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“杨广夺位的全过程，我和越国公都深预其谋，深知此人心肠狠毒，又极会作戏，他是个非常追求享受的人，却为了在父皇母后面前讨欢心，而演戏十余年。”

　　“现在在太子之位上也是小心谨慎，却借着监国的机会开始暗暗地布置自己的党羽，眼下他的四个兄弟里，杨勇和杨秀已经被废，只有一个汉王杨谅手握重兵，坐镇关东，而陛下的身体现在一天不如一天，又在独孤皇后死后贪恋女色，滥服春药，依我看归天也就是几年内的事。”

　　“一旦陛下归天，杨广即位，势必首先要解决自己的弟弟汉王杨谅，有了杨勇和杨秀的先例，杨谅一定不会甘心束手就擒，必会起兵奋起一搏，若是这场战争无法迅速被平定的话，那天下就会大乱，各路豪强会趁势掌军，然后割据自立，你恢复陈国的平生夙愿，也就不再是梦想了。”

　　徐盖听得眼中光芒连连闪动，听到最后，连忙问道：“此话当真吗？隋朝的杨氏诸王子，竟然已经到了这种水火不容的地步？从并州到青州的北齐故地一直归那杨谅管辖，可是现在没有一点征调士兵，整军备战的迹象呀。”

　　王世充摇了摇头：“现在还不到时候呢，陛下还在，无论是杨广还是杨谅，这时候都不会轻举妄动，陛下也需要他们两个互相牵制，以求一方不至于权力太大而架空自己，可是陛下在朝中对杨广也不是完全信任，这点从他这几年对越国公杨素明升暗降，架空其权力就可以看出，所以杨广现在行事很小心，只是他现在压得越狠，以后反弹就会越凶，我亲眼见识过他对付自己骨肉兄弟的手段，以后他一定会逼反杨谅的，到时候，你的机会就来了。”

　　徐盖兴奋地站起身，来回地踱起步来，一边走一边不停地搓着手掌：“好，太好了，我要回江南，我要联络江南的故人们，一旦隋室内乱，我们就在江南起兵割据，恢复大陈，哈哈哈哈。”

　　他走了两步，突然想到了些什么，看向王世充的眼神中寒光一闪：“王世充，你现在是隋朝的官員，按你的说法当年帮了杨广不少忙，他若是登基为帝，你也是从龙之臣了，荣华富贵自不必待言，为何放着到手的权势不要，却来说服我这个反贼重新起事呢？你能不能给我个合理的解释？”

　　王世充微微一笑：“徐兄，我刚才说过，我一个小小的五品官为什么会得到越国公的如此重用呢，就是因为我的那些见不得人的阴谋手段，在隋室的夺宫之争中出力颇多，具体的事情就不和你多说了，你熟读史书，也知道历代这种夺储之争都是无所不用其极，手段之黑绝非一般人所能想象，杨广本身心狠心辣，真的登基之后，我们这些人所能迎来的，绝不是荣华富贵，而是冰冷的屠刀，就算为身计，我也得给自己留一条后路，对不对？”

　　徐盖坐了下来，经历了刚才的狂喜之后，他一时又恢复了平静：“这次我倒是可以信你，只是我徐盖上次起兵的时候就跟顾子元他们说过，这些江南豪族起兵自立是没有前途的，只有找到大陈的宗室，奉为大旗，才能收拢江南人心，只恨这些草头王不听我言，个个只想着自己称王称霸，最后就因为缺乏共主，没有统一的指挥而被你们各个击破。”

　　王世充叹了口气：“徐兄，你是聪明人，何出此言，南陈已经灭了有十五年了，你自己也说江南现在的年轻一辈，已经不知亡国之恨了，就靠着跟你这般年纪的那些中年人和老头子，就能把火烧起来？再说了，陈朝的宗室到处都是，你又能找到哪个真正有影响力的大旗呢？陈叔宝？我看找他还不如自立呢。”

　　徐盖微微一愣：“那你什么意思，去了江南不立陈国宗室，那难不成还要立萧梁吗？”

　　王世充摆了摆手：“我的意思啊，你别回江南，这几年我之所以让你呆在这山东曹州，其实就是早有考虑的，山东历来出强贼好汉，就是在开皇盛世，也有着不少山寨，而你这几年在这里，一个庄子也发展了几千庄丁，当知此处民风剽悍。”

　　“如果汉王和杨广的关中军队交战，战线一定会在潼关到并州一线，青州和幽州会成为暂时的大后方，此地的隋军，无论是忠于杨广还是忠于汉王，到时候只怕都会被调往前线，而你，就可以根据形势，趁机而起，联络四方的豪杰，在这里做出一番大事业，我也会给予你帮助的。”

　　徐盖突然哈哈大笑起来：“王世充，这么多年了，你还是一点没变，总是做这种让他人火中取栗之事，我起了兵后，无论杨广杨谅谁胜，最后都要消灭我，如果不能恢复陈朝，我徐盖又能有什么好处呢？”


第0538章 与徐盖的交易（二）

　　王世充微微一笑，摸了摸颌下的山羊胡子：“徐先生，其实在下一直不能理解，你明明才华满腹，可以自立，为何非要奉陈氏的宗室呢，陈霸先自己也是篡了萧梁的江山而自立的，并不是什么忠臣，南陈从建立到灭亡也不过区区三十年时间，现在都已经灭了十五年了，你选择这样一个没什么根基的朝代当忠臣遗老，又是何必呢？”

　　徐盖的表情变得坚毅起来：“王世充，你毕竟只是个胡人，不知道我汉家的忠义二字，先祖跟随我大陈太祖起兵，深受太祖的厚恩，而先父也在大陈位居九卿，徐某更是承了天恩，以一个太子舍人的身份得以迎娶公主，我徐德言自从那一天开始就发誓，生是大陈的人，死是大陈的鬼，但有一息尚在，也要恢复陈国，以报大陈对我徐家三代的厚恩。”

　　王世充冷笑道：“陈氏对你徐家是不错，可是对江南百姓呢？陈霸先还算是个英雄，他儿子陈倩和侄儿也算是不错的君王，可是陈叔宝又是个什么玩意，你在当太子舍人的时候不能尽忠劝谏他的胡作非为，现在陈国亡了你倒当起忠臣来了，如果陈国真的在江南这么得人心，为什么当年那么多起兵的江南士族，没有一家打起陈氏宗室的旗号？连萧梁余党都有几个混水摸鱼的，可见陈氏在江南并不得人心，你这次再打这面旗，只会是死路一条。”

　　徐盖咬了咬牙：“滴水之恩，当涌泉相报，王世充，你再怎么说也不会改变我的想法，我就是起兵，也会奉陈国宗室为主的。”

　　王世充眼珠子一转：“你要不要打陈氏这面大旗，我并不关心，只是我劝你在有足够自保的实力之前，不要先打这面旗，如果杨广和杨谅二虎相争，趁乱而起的豪杰会有不少，但多是割据一两个州郡，甚至占山为王之辈，你若是能在青州起事，尽得齐鲁之地，然后南下淮泗，占据江北，这样可以西抗并州，南联江南，才算真正地站稳脚跟，到了那时，我可以实现你恢复陈国的梦想，给你找个货真价实的陈国宗室来。”

　　徐盖的双眼一亮，一下子站起身来，急道：“你说什么？不会是骗我的吧。”

　　王世充微微一笑，站起身，从怀中掏出一个早就准备好的布包，递给了徐盖：“你看看这是什么吧。”

　　徐盖的手哆嗦着，打开了那个布包，却是一件已经有些发白的黄色敕书，上面正写着陈宣帝册封施氏为嫔妃的诏书，而包里还有一样乃是施太妃的玺绶，这些可是证明施太妃身份的官方文件，这回王世充特地派人从陇西的施太妃那里借过来一用的，就是怕徐盖这个二杆子愚忠到底，这时候正好拿出来使用。

　　徐盖看着这敕书，已经是痛哭流涕了：“天佑我大陈，不绝我陈氏宗室，终于让我皇族血脉得以保留至今啊！”

　　徐盖好一阵号啕大哭，多年的辛酸和委屈这时候也算是一次大暴发，完全不顾及在王世充面前的丢人现眼，王世充心下也不免黯然，虽然他一直觉得徐盖这样死保陈氏宗室的行为非常愚蠢可笑，但从他的举动能看出他是真心效忠陈氏的，而且这些年他也一直在寻找陈氏宗室的下落。

　　只是由于隋朝的严密控制，那些陈氏宗室全被隐姓埋名，迁居他处严格监控，若不是王世充机缘巧合认识了薛举和陈宣儿，也是无缘得见施氏一家的，也许在徐盖的心里，陈氏宗室早已经被隋朝斩尽杀绝了，这会儿知道还有陈氏后人存于世间，自然是喜极而泣。

　　王世充等到徐盖哭完之后，才叹了口气：“想不到徐先生对陈氏的忠诚，竟然到了这种地步，兄弟我以前一直对徐兄的忠义有所不敬，得罪了。”他说着还郑重其事地行了个礼，这回倒是出于本心，而非演戏。

　　徐盖擦干净了脸上的眼泪，又从怀里掏出一块手绢，抹了抹鼻涕，这会儿也有些不好意思起来：“行满，实在是抱歉，让你见笑了，只是我一下子看到我大陈宗室还有人活在世上，一时激动而已，这是天不灭我大陈啊。施太妃我认识，国破之时，她好象有一个女儿两个儿子，现在如何了？”

　　王世充收回了那施太妃的敕书与印绶，正色道：“施太妃的女儿陈宣儿，陈亡后就进了隋宫当宫女，后来因为聪明乖巧，而被陛下提拔成为嫔妃，现在已经是陈贵妃了，我的一个亲信在宫中当差，正好帮她和我之间传递消息。至于施太妃，当年陈宣儿入宫之时，她的两个儿子还年幼，隋朝把她们母子迁到别处，严加看管，而我则设法打通了关系，对其加以保护，现在她的两个儿子已经成年，只是被隐姓埋名，做着普通的农人而已。”

　　徐盖恨恨地一拍桌子，那碗茶汤里剩下的汤汁被震得飞起，溅得他胸前衣襟上湿了一大片：“隋朝恶贼，竟然如此凌辱我陈朝宗室，堂堂王子，竟然去做农夫，公主千金之躯，居然要当那下贱的宫女，最后要委身侍奉仇人，此仇此恨，我徐盖就是粉身碎骨也要报！”

　　王世充冷冷地说道：“徐先生，做人也要讲良心，你也熟读史书，其实象隋朝这样对亡国宗室的已经够宽大了，多数是直接斩尽杀绝，让你连宫女和农夫都当不得。身为王子公主，平时享尽了常人难以想象的荣华富贵，自然在国灭时也要做好以身殉国的觉悟。”

　　徐盖心中也知道王世充说得有理，但还是咽不下这口气，他换了个话题：“好了好了，反正不是你王行满国破家亡，也用不着说这种风凉话了，既然施太妃和小王子在你的手上，那麻烦你把他们送过来，有了陈国宗室，我到时候起兵一呼，天下陈氏的忠臣们，一定会争相来投奔的。”

　　王世充的鼻孔里不屑地出了一口气：“徐先生，我很尊敬你的忠诚，但更受不了你的愚蠢，你以为南陈子民的忠诚度能有多高？我也见过不少南陈的文武官員了，真正愿意为南陈殉死的，文官就你一个，武将也就一个鲁广达，当年战败后宁死不降，最后绝食而死，就连那个在我大隋灭陈时，作为使节留在大兴，绝食七天想要自杀的许善心，最后也是入隋为官了，更不用说周罗喉，萧摩诃这些南陈的柱石大将。”

　　“所以你不要以为打出个陈国宗室的大旗，就会从者如云，我敢肯定的是，你如果真的在这山东打出陈氏大旗，非但不会有人来投奔你，反而无论是朝廷还是汉王，第一个要消灭的就是你这样的前朝余孽，这里是齐鲁之地，更不会有人买你这陈氏的账，你就别做这清秋大梦了，如果你真的有本事割据齐鲁之地，再南下占据淮泗，站稳了脚跟，到时候再当你的陈国忠臣不迟。”

　　徐盖还是不太服气：“那，那我不如回江南起事，那里总有人会认小王子的。”

　　王世充冷笑道：“你说了这话自己信吗？现在要你回江南，你不给当反贼抓起来就不错了，也就是在这人生地不熟的曹州，没人认识你，才让你能坐大。”

　　徐盖叹了口气：“看来我若是不能在此地成事，你也不会把小王子放回来了。”

　　王世充点了点头：“不错，这就要看你徐先生的表现了，我说过，你是有大才的人，如果隋室手足相残，天下大乱，我相信你是在乱世中能有一番作为的，只是这陈氏的王子，我现在还不能给你，一来我怕你乱来，二来嘛，施太妃一家是陈贵人在宫中和我合作的前提条件，如果我现在把她们交给了你，那陈贵人只怕也不会和我合作了，缺少了宫中的情报，我就会变成聋子和瞎子，甚至让你何时起事，也是做不到了。”

　　徐盖咬了咬牙：“好，就依你，反正施太妃一家已经给你照顾了这么多年了，我也信得过你，只是我有言在先，乐昌当年可是跟每个弟弟妹妹都很熟的，跟施太妃也认识，你休想到时候用个西贝货来骗我，还有，如果我已经自立站稳脚跟了，你却不把人送来，休怪我翻脸无情。”

　　王世充微微一笑：“没有问题，这阵子我再给你送三百万钱，你多招些人，尤其是可靠的人，这里山高皇帝远，北齐故地又没有府兵，不少壮勇之士无处可去，只要你有钱，就能招到英雄豪杰，我看你现在的手下都可称壮士，不错不错。”

　　徐盖冷笑道：“我一直是在做准备的，就是等着天下有变的那一天，你可别真把我当成只会醉卧温柔乡的土财主。”

　　王世充站起身，向着门外走去：“好了，我在别处还有事，就不多跟你耽搁时间了，有机会再见，你如果有急事，知道该如何联系我。”

　　王世充的身影消失在了徐盖的视线之中，徐盖的眉头紧紧地锁着，若有所思，不一会儿，一个身长七尺，三十上下，一脸精明强干的黑衣劲装大汉匆匆奔了过来：“庄主，王先生已经和他的护卫出庄了，您若是现在要下手，还来得及。”

　　徐盖咬了咬牙：“这个家伙，有时候真是恨不得杀了他，可偏偏每次他都会带给我意外的惊喜，王薄，帮我准备一下，我要出门！”

　　那名叫王薄的黑衣大汉微微一愣：“庄主，我没听错吧，自您来此处之后，就没出过庄子啊。”

　　徐盖摇了摇头：“不一样了，要变天了。”他走到了堂前，看着天空已经开始密布的阴云，感受着拂面的大风，喃喃道，“山雨欲来风满楼啊。”

　　王世充和张金称出了庄子，一路不说话，急急地低头赶路，一直到走出去十余里地后，进了一片小树林，王世充才停下了脚步，长出一口气：“娘的，这回可真的是送羊入虎口，鬼门关前走一遭啊。”

　　张金称擦了擦满头的汗水：“就是，东家这回有点太托大了，我看那姓徐的不怀好意，完全就是鸿门宴嘛。”

　　王世充微微一笑：“不过我手上有他非要不可的东西，这时候他还不至于对我下手，金称，姓徐的跟你们不一样，这家伙虽然也受了我的恩惠，但从没有把自己当成是我的属下过，也谈不上什么忠诚可言，不过我知道他想要什么，手里也捏着他的痛脚，所以即使孤身来此，他也不敢真的把我怎么样，只是这徐盖四年不见，竟然在这曹州发展出如此庞大的势力，实在是出乎我的意料之外。”

　　张金称点了点头：“东家，我为您跑这曹州离狐徐家庄也有几次了，每年都给他送上几十乃至上百万的钱，现在这小子已经成了曹州头号豪强了，看起来比您的势力都要大，还要继续给他送钱吗？”

　　王世充哈哈一笑：“金称，你应该和雄信多学学，多用用脑子，这里是山高皇帝远的曹州，城里连府兵都没有，根本无法弹压这种地方豪强，而我们是在哪里？是在大兴，天子脚下，皇上和大臣们会让你也在满园集个几千私兵吗？我要这么搞早就给灭九族了。”

　　张金称“嘿嘿”一笑：“东家说的是，金称愚钝，心思不够细。”

　　王世充点了点头：“好了，山东这里有了徐盖，应该差不多了，现在河北和山东都有可以起事的人，接下来我们该去哪里呢？”

　　张金称双眼一亮：“东家，听说江南好风光，那里的前朝余党也多，还有淮泗一带一向是民风凶悍，历来是天下出精兵强将的地方，若是在那里可以结交一些英雄豪杰，对您以后的大事，是有好处的。”

　　王世充突然笑了起来：“金称，我能做什么大事啊，我只不过是走亲访友，看看几个英雄豪杰罢了，我可是朝廷命官，只不过喜欢交点朋友而已，你刚才说的，可是谋反之言啊。”

　　张金称赶紧收起了笑容：“东家，小的出言无状，还请东家见谅。”

　　王世充拍了拍张金称的肩膀，低声道：“金称，嘴是人身上最不好的一样东西，病从口入，祸从口出，什么事都放在心里，不要说出来。明白吗？”

　　张金称的额头上沁出了不少汗珠，多年来跟着王世充的经验让他觉得这个男人深不可测，笑起来的时候更让他不寒而栗，他连忙点了点头：“东家，小的明白，小的以后再也不敢胡言乱语了。”

　　王世充点了点头：“不过你说得也有道理，淮泗一带向来民风凶悍，如果说山东这里多出响马盗贼，那淮泗之间则多争霸天下所要用的精兵锐卒，这里离淮泗之地也不算太远，本来我的意思是先北上幽州，会会我的老朋友元弘嗣，另外那里新到任的右亲卫车骑将军薛世雄，乃是世之良将，上次我随去幽州传诏赐死燕荣的时候，就是薛世雄率三千铁甲一路护卫，此人深通兵法，值得结交。”

　　张金称笑了起来：“东家，那究竟是先南下淮泗，还是北上幽州啊，若是去幽州，就得穿越整个青州，山东一地应该还有不少英雄豪杰和文士才俊呢。”

　　王世充没有说话，就在这林间小道边来回踱了几步，最后还是叹了口气：“以后总有机会去淮泗一带的，这次我出来不能太久，下次淮泗和江南一起去看，这回就直接北上，从山东到河北，再到幽州，然后西入太行，经并州回大兴，我估计也要半年时间了，回去后恐怕朝中也会有要事发生。”

　　张金称正色道：“一切但凭东家的安排。”

　　一个月后，河北瀛州府，王世充和张金称都换了一身布衣打扮，戴着斗笠，穿着短衫，坐在城门外的一处小馆子中，听着隔桌的几个客商在口沫横飞地摆着龙门阵。

　　一个四十多岁，紫色绸衣的胖子喝了一口酒，脸上顿时红了一片，说道：“李兄，张兄，你们可知道此地以前叫什么吗？”

　　三十多岁，一身黄衣的瘦子看来就是他所说的李兄，接口道：“知道，这里不就是以前的河间府嘛。”

　　那穿红衣的张兄显然是第一次来这里，眨了眨眼睛：“河间府？为啥叫河间？还有，那瀛州不是海上仙人住的地方吗，怎么就在这里了？”

　　那紫衣胖子一下子来了劲，说道：“说起咱这河间府嘛，这可是大大地有名，东周时这里就得名啦，因为咱这块地方在徒骇河、大史河、马颊河、覆釜河、胡苏河、简河、絜河、钩盘河、鬲津河等九河之间，故名河间，一向是冀州重镇，春秋的时候，这里属燕国，到了战国时，又是在燕赵之间来回拉锯，这河间府，就一直是冀州和幽州之间的要地，乃是从冀州进入北方幽州的咽喉所在。”


第0539章 偶遇来护儿

　　那个紫衣胖子看着身边两个同伴目不转睛地盯着自己，更加得意，又呷了一口酒“到了秦朝的时候，这河间府就成了河间县，属巨鹿郡，后来汉灭暴秦，由于秦朝在灭亡的时候只有郡县，那些官吏往往不肯尽忠抵挡到底，甚至有不少投降了义军，有鉴于此，高祖刘邦在全国各地又开始裂土封疆，分封诸王，这河北燕赵之地，就分给了大将张耳作为赵王。”

　　“可是为了不至于让这些异姓王的实力太大，汉高祖又开始在各大王国中再次分封一些小国给自己的刘姓子孙，河间之地就被设成了河间国，给了赵王刘燧（张耳之后的赵王被刘邦收回给了自己的儿子）的弟弟刘辟疆，此后历代河间王均来此就封，这河间县也作为王国首都，有京南第一府之称。东汉的大发明家张衡，就是造浑天仪和地动仪的那个，还在咱河间国当过丞相呢。”

　　“传授的汉代大儒毛苌听说过吧，就是咱河间人，他的坟现在就在咱们河间府城北三十里处的毛公垒哪！整个河北一带的读书人，只要经过咱河间府的，没有不去毛公垒去拜上一拜的哪！”

　　那个红衣服的张兄恍然大悟地点了点头：“毛苌我听说过，想不到就是这河间人哪，可这好好的河间府，为啥又改名叫了瀛州了呢，怎么看这里也不象是河上仙山哪。”

　　紫衣胖子勾了勾嘴角：“那是北魏年间的事了，太和十一年（487年）的时候，北魏把河间，高阳，章武三郡设为瀛州，我也不知道他们是怎么想的，反正就这么叫下来了。后来北魏变成了东西魏，又到北齐，再到大隋，都是一直用了这么个叫法，可咱河间人，可从不认什么瀛州，只认这里是咱河间府。”

　　那个黄衣瘦子李兄哈哈一笑：“还是刘大哥实在，对了，我看今天这城门戒了严，比前几天咱们刚来这里时的军人多了许多，这又是为啥？”

　　紫衣胖子刘大哥哈哈一笑：“那是新任瀛州刺史上任啦，旧瀛州刺史准备离任，说起咱这瀛州啊，那可是连接幽冀两个大州的咽喉要地，虽是内地，但守备要比平常的州郡强上了许多。”

　　“上次幽州总管燕荣在幽州横行不法，他的部下是前任瀛州刺史，也受到牵连并免了官，所以我们这瀛州刺史之位，空缺了两年，因为这里民风强悍，一向是燕赵慷慨悲歌之士的交汇之所，寻常的文官根本镇不住，后来朝廷还是从齐地的济州，调来了一个很猛的家伙，名叫程娄。”

　　“听说这程家在北齐世代为将，北齐灭亡后也一直是那青州济州府的有力豪强，朝廷本来一直不怎么用北齐降人的，可是为了镇住这里，就把程娄全家和部曲调了过来，使他持节，都督瀛州诸军事，对了，他的那个儿子，今年才十四岁，也生得是少年英雄，武艺了得，尤其是善用马槊和大斧，我还见过这小子在城里跑马，如入无人之境呢。”

　　红衣的张兄喝了口酒：“什么少年英雄，小小年纪，就在这城里胡作非为，想必也不会是什么好人。”

　　刘大哥摇了摇头：“张兄别这么说，咱这河间府不同于你来的京师，那里全是达官贵人，天子脚下，自然不可以在城中跑马，可我们这里民风强悍，不要说程衙内，就是不少寻常人家的子弟，也都在这城中跑马奔驰，大家看了只会叫好呢。不过程娄后来听说以后，还是把他儿子教训了一顿，还带着他亲自上门向那街上的店铺掌柜们道歉呢。”

　　“听说这程娄为了让他儿子长点记性，别跟着其他人家的子弟一起胡闹，给他改了名，叫知节，语意双关，一是要他知礼节，二是要知道他老爹只是个持节来瀛州的代理刺史，要时刻牢记国法和这代表皇上的节杖呢。”

　　“哦，对了，年初的时候，这程娄因为在河间府干得不错，给加了瀛州刺史的职务，只是这会儿因为要来个新刺史上任，所以这刺史位置还没坐热，就得离开啦。”

　　张兄奇道：“既然这程刺史在这里做得不错，又转了正，为何要调任呢？”

　　刘大哥叹了口气：“这朝廷的事情，咱们哪说得准啊，只不过咱这山东之地，原本就是北齐故地，出身此地的北齐故人很难做到高官，瀛州乃是连接幽冀二州的战略要地，朝廷是不会长期让这里被齐地的人掌控的，只不过以前苦无良将镇守，对了，新来的那位听说也是个狠角色，程刺史被他代替，估计也是无话可说啊。”

　　这下连王世充也来了兴致，那程娄父子听起来就已经是英雄豪杰了，还真有胜过他们的刺史吗？

　　只见那刘大哥又喝了一口酒，谈兴却越发地高涨了：“这次来的新刺史，可是大大的有名啊，此人姓来，名护儿。乃是我大隋的名将，此人乃是江都人……”

　　就在这刘大哥兴高采烈地介绍起来护儿那赫赫有名的生平时，王世充却是神色一变，手里端着的酒碗本来要向嘴里送上一口的，这会儿却是停住了不动，几乎脱口而出：“是他？”

　　开皇十年平定江南之乱时，王世充除了和徐德言初次相识外，也是第一次在杨素手下共事，当时自己给夹在争功的史万岁和来护儿这两位大将中间，里外不是人，而在来护儿的手下也是受够了鸟气，最后还是自己成功地黑了来护儿，建言杨素把来护儿留在泉州那里看海景。

　　“十几年过去了，自己已经从当初的那个十八岁青涩少年，变成了年过三旬的中年人（按此时的标准，人的平均寿命也就四五十岁，三十三岁的王世充已经相当于后世的中年人了），而那个意气风发的史万岁，四年前被杨坚一气之下冤杀，反倒是当年争功失败的来护儿，避开了开皇年间历次的政治风波，安然无恙，现在杨坚重新起用这位当年的名将，让他镇守这关连幽冀二州的瀛州要地，其倚重之心，已经不言自明。”

　　“六年前来护儿曾经回过朝一次，当时正是高熲征高句丽无功而返之时，王世充曾一度以为杨坚会就此重用来护儿，让他在反击突厥的作战中担任要职，可那一次还是史万岁笑到了最后，虽然因为出征宁州的贪污受贿而被免官在家，但还是最后做了反击突厥的大将，无奈的来护儿只能留下长子来楷当了千牛卫备身，继续回泉州钓鱼看海景，这一晃又是六年，也不知道当年的那个嚣张跋扈，意气风发的来将军，现在又会是何种模样，也不知道他见了自己后，还会不会想起当年和自己共事时的那些不愉快。”

　　张金称并不知道王世充和来护儿的恩怨情仇，只是看到王世充的脸色突变，竟然连酒都不喝了，一时奇道：“东家，出什么事了？”

　　王世充回过了神，低声道：“没什么，只不过跟那来刺史有点渊源罢了，此地不宜久留，你我尽早离开吧。”

　　张金称点了点头，三两口把面前的几个炊饼吃下了肚子，从怀里摸出几个大钱，拍在桌上，王世充长身而起，二人走出了这个小酒馆。

　　王世充正要系那斗笠上的带子，突然听到身后有个粗旷的声音响起：“哎哟，这不是王华强王参军吗，你怎么在这里？”

　　王世充的心猛地一沉，真是怕什么来什么，这炸雷般的大嗓门，也已经有十年没听到过了，不是来护儿又会是谁呢？

　　但王世充的脸上转而挂起了满脸的笑容，转过身，只见官道上有六七匹马，上面端坐着六七位矫健的壮士，个个虎背熊腰，五大三粗，即使是在这山东河北到处是壮士的地域，仍然显得气度不凡，引得路上的行人们不注地侧目。

　　为首一人，赤面钩须，四十五六岁，身形如铁塔一般，来是来护儿，而他的脸上则是饱经风霜，甚至因为长年在海边，不少地方都泛起了白色的斑点，在他这张红色的脸上更加明显，与十几年前不同的是，他也留起了一把漂亮的长须，若是说当年的来护儿只是一員猛将，今天的他却是和当年的杨素一样，一副沉稳镇定的主帅气度了。

　　来护儿穿了一身绸缎便装，可是这身衣服却紧紧地裹在他身上发达的肌肉上，可谓劲装，身后的从人们也个个如此，一看便是虎贲壮士，除了来护儿以外，后面的几骑都是些二十上下的年轻人，离得最近的两个，眉眼里和来护儿倒是有七分相似，也都是英武不凡，想必是他的儿子，而在这两人后面，另有一人相貌不凡，引起了王世充的注意。

　　此人身长八尺有余，壮如熊罴，腰围极宽，紧身的缮丝衣服把他身上一块块的肌肉垒子衬托得几乎要随时炸裂开来，王世充自己也算是員武将了，但跟此人一比，大腿大概只有他的胳膊粗，就是张金称和单雄信，也算是难得的猛士，看起来和此人相比也稍差了那么一点点，只有杨玄感，张须陀这二位，才能跟面前此人相提并论。

　　可是这人也不是一个五大三粗的蛮汉，他丹凤眼，面色微红，眉目疏朗，双眼炯炯有神，唇红齿白，剑眉入鬓，与一般人梳着发髻不同，他的一头长发狂野地披散着，只是在额头处束了一个发带把额前的头发略为遮挡，脑后的头发简单地扎了一个小结，这套打扮只要一戴头盔，就随时可以冲锋陷阵。

　　而他的那匹坐骑马鞍之上，副武器的勾架处放着两把沉甸甸的钢锏，一般精锐的铁甲骑士，在陷阵时往往会舍了长槊钢枪，而转用大锤，马刀，重剑之类的副武器来进行砍杀，而这名壮士用的两把钢锏，看起来足有六七十斤重，马蹄都深深地陷在这黄土官道之上，与其他几名装士佩着的重剑马刀相比，更是一眼就能吸引王世充的眼球。

　　王世充多打量了那壮士两眼，才把目光转回到了来护儿身上，哈哈一笑，拱手行了个礼：“来将军别来无恙，想不到多年不见，今天却是在这里重逢，听说你新任本地的刺史，可喜可贺，王某先行恭喜了。”

　　来护儿在马上也不回礼，冷冷地说道：“王参军，哦，不，应该叫你王員外郎，算了，你我都是军人，还是叫你王仪同吧，听说你改了名字，入了王世积的家谱，这几年混得可是风生水起，即使我远在万里之外的泉州，也时不时地听到你王仪同跟着几位大帅南征北战，建功立业的消息，只是王仪同现在为何不在京师当你的兵部員外郎，却要这副打扮，到这河北的瀛州呢？你可不要说是专门来这里恭喜我新官上任的啊。”

　　来护儿估计也一早打听到当年是王世充向杨素进言黑了自己，所以上来就对王世充没有好话，那敌意分明地写在脸上，而他身后的两个儿子，也是冲着王世充怒目而视，倒是那个相貌不凡的壮士，却显得心事重重，愁云满面，而他的眼睛里有些红丝，竟然象是最近刚哭过，与他这剽悍硬朗的外形，完全不符。

　　王世充哈哈一笑，回道：“现在四海安定，边界无战事，兵部也清闲了许多，我也特地向兵部告了几个月的假，出来游历一番，几年前我曾经短暂地在幽州呆过一段时间，和幽州长史元弘嗣有些交情，所以这回就想来看看老朋友，却不想在这里遇到了来将军，真是人生何处不相逢啊。”

　　来护儿的嘴角勾了勾：“既然如此，为何要作这副打扮，我认识你王仪同，若是不认识的，只怕会把你当成奸细探子给捉了呢。”

　　王世充微微一笑：“来将军，身为朝廷命官，当微服私访，以体察民情，我这一路也想看看在北齐故地，并州，青州，冀州，幽州的民情治安情况如何，若是我穿着一身五品官服到处招摇，那就什么也看不到了，您说对不对？再说了，您这不也没有穿着官服，打着仪仗上任嘛。”

　　来护儿先是一愣，转而哈哈大笑起来：“王仪同，过了这么多年，你这张嘴还是可以把死人说话，我实在是佩服你。也罢，你我故人多年未遇，这回你经过瀛州府，说什么也要来我这里坐坐，眼下我要先进城和程刺史作交接，你一会儿直接去驿站吧，身为朝廷命官，也不能在外面丢了朝廷的脸，离了我这瀛州，随便你再怎么扮乡下人和乞丐都行。”

　　他说完后，对着身后的一个儿子吩咐道：“六郎，秦琼，一会儿你们持我信物，去官驿，带王仪同入住，晚上我那里办好了交接后，你们带王仪同过来一起赴宴。”一个英气逼人的年轻人和那个红脸双锏壮士全都拱手称是。

　　他说完后，冲着王世充微微一笑，指着身后的几人，介绍了一下：“这两个是不才犬子，四子来渊，六子来整，当年王仪同所见的长子来楷，现在在大兴当千牛备身，这次就不过来了，这两个小子和我一起出来见见世面，一会儿王仪同对他们多指教指教。”

　　两个年轻人一看来护儿都对王世充改变了态度，也改变了刚才怒目而视的表情，在马上冲着王世充行了个礼，“见过王仪同。”

　　王世充看着这两个将门虎子，也确实是英武不凡，颇有父风，尤其是那来整，虽然没有那红脸壮士强壮，但也是标准的武将身板儿，英武倜傥，他正色回礼道：“二位来公子果然仪表堂堂，来将军生得好儿子啊。”

　　来护儿的脸上颇有得意之色，又指了指身后的那个红脸壮士：“这位名叫秦琼，青州历城（济南府）人，在我部下做亲兵多年，是条响当当的好汉。”

　　那秦琼也朝王世充恭敬地行了个礼：“小人见过王将军。”

　　王世充哈哈一笑：“果然是强将手下无弱兵，来将军，你儿子和你的亲兵都这么威武过人，实在是让王某羡慕不已啊。”

　　来护儿的眼中却闪过一丝落寞之色：“唉，天下已安，我们这些武将又有什么用，一会儿当和王仪同把酒畅谈，我就先行一步啦。”他说着，一夹马腹，绝尘而去，而后面的几个护卫紧紧地跟上，扬尘漫天，好一阵，王世充才从那尘土中重新现出了身影。

　　秦琼跳下了马，把两只钢锏拿到了手上，倒提着向王世充行了个礼：“王将军请上马，小人在后步行便是。”随着他下了马，拿走了钢锏，那马如释重负，蹄子也从地上的小坑中抬出了一些。

　　王世充微微一笑：“这回我是微服私访，现在没穿官服，也不是在军中，不用拘泥这上下之分，如果秦壮士不嫌弃，我们不如结伴步行，如何？”


第0540章 宝马赠秦琼

　　来渊的脸上闪过一丝不悦的神情：“王仪同，不管你穿成什么样，总是朝廷命官，上仪同将军，又怎么能和一个军士并肩而行呢，如果你真的是个平民百姓，家父也不会让我兄弟二人留下来专门陪你去驿站了。”

　　一边的来整却皱了皱眉头，说道：“四哥，阿大既然让我兄弟陪王将军，就尊重他的意思吧，就是阿大，在军中也从来不在军士和部下面前摆架子，王仪同乃是身经百战的名将了，此举当也和阿大的治军做法别无二致。”他说完后下了马，牵着辔头，对王世充说道，“谨遵王仪同的吩咐。”

　　来渊不高兴地勾了勾嘴角，但还是下了马：“那就依王仪同吧。”

　　一行人向着城门口走去，一路之上，不少路人都在身后对这几人指指点点的，两个布衣平民走在前面，而三个穿着讲究的人牵马跟在后面，实在是有点不伦不类，不过王世充心中坦荡，也不在乎周围人的眼光，昂首阔步而行，还不时地向着两位来公子询问来护儿这些年在泉州的情况，而张金称和那秦琼身份相当，跟在后面，倒是也有些共同语言，没几句话就开始说道起山东河北一带的英雄好汉。

　　城门外有一个临时的马市，自从四年前突厥被击垮之后，边境的贸易开始得到恢复，而突厥的良马宝驹，也开始大量地进口内地，除了并州的代州与朔州二地外，幽州也是北临契丹，东北接高句丽，西北靠突厥，有不少良种宝马进口，而这瀛州城作为幽州通向冀州的要地，也有一些临时的集市，而马匹则是这集市中最主要的交易物品了。

　　王世充本来今天有意到那马市上转转，但给来护儿遇上之后，既然说明了先去官驿，便暂时收起了念头，料想这瀛州虽处要冲，但毕竟不算大城，也不太可能有极品的宝马，但突然间，只听到一声清亮的马嘶声“希唏唏”，一行五人齐刷刷地脸色一变，向着那马市看了过去。

　　王世充做惯了马匹生意，又曾经精研过相马经，深通相马之术，好马坏马，一看便知，这一声马嘶声，清亮豪爽，声如洪钟，即使隔了几百步，也让众人听得耳膜鼓荡，由声知马，首先就具备了千里马最重要的一点：胸肺功能，只有强大的胸肺功能，才能产生雄厚的压力，这是战马最重要的一个因素。

　　王世充也顾不得进城了，直接就向着那马市走去，其他几人也都是军人武将出身，一直和马打交道，也全都紧跟着王世充走了过去。只见那马市已经被里三重外三重地围了个水泄不通，王世充拨开人群，挤到了前面，还惹得两三个人面露凶相，可一看到后面站着的那四个铁塔般的汉子，全都收起了眼中的凶光，乖乖地站到一边。

　　只见这马市中间只剩下了一匹马，看起来只有两三岁大，还不算完全成年，但是体格匀称，毛色青白相间，雄壮威武，而两个突厥商人，穿着棉衣皮帽，正在一边口沫横飞地吹起自己的这匹马。

　　“嗨，各位瀛州城的父老乡亲，大家看一看，瞧一瞧，这可是我们草原上的明珠，正宗的宝马，是我们莫何部落今年运到中原贩卖的马中间最棒的一匹，今年只有两岁，但已经长得比大多数的马都要高，都要壮，听听他的叫声，就象豹子在吼，又象是打雷，所以此马名叫呼雷豹，若是上了战场，只冲这么一叫，就能吓得敌人的骑士直接从马上摔下来，哪位若是有意，欢迎上来看看啊。”

　　王世充微微一笑，这马确实看起来是难得的宝马，光从这外表和声音就可以证明，他走入了围栏，说道：“我来看看这马。”

　　那两个突厥商人本来一看王世充穿着寻常百姓的布衣，脸上顿时现出一副不悦的神情，但一看他身后站的几个人，个个气度穿着不凡，于是放开了准备拦着的手，走到一边，只是小声地用突厥语嘀咕了一声：“这人买得起吗？”

　　王世充听得真切，也不生气，只是笑了笑，便开始仔细地相起马来。

　　根据相马之法，首先要去掉三羸五驽。

　　所谓三羸：一是大头小颈，二是弱脊大腹，三是小颈大蹄。

　　至于五驽：头很大而听力不好是一驽，长颈子不能弯是二驽，上身短而下身长是三驽，四肢大而胁很短是四驽，浅髋薄髀则是五驽。

　　面前的这匹呼雷豹，体态匀称，四肢有力，一眼看去就去掉了这三羸五驽，王世充一叫“呼雷豹”，它马上就摇了摇尾巴，显然很有灵性。

　　王世充微微一笑，开始接着看起这马的其他部位，首先是看马头，这马头高高地昂着，棱角分明，线条如刀削斧刻一般，非常方正，极少有赘肉，就象给剥了皮的兔子头一般，乃是上好的马面相。

　　接着看马眼，根据马经的记录，马眼主心，眼大则心脏大，耐力好，而且可以镇定不惊，不至于被战场上的景象吓到，好马的眼睛则需要又大又亮，炯炯有神，而这些呼雷豹也是非常出色，甚至比一般的良驹的眼睛更有神采。

　　然后就是看马耳，根据马经，马耳主肝，肝小则容易识人意，便于人马相通，所以大耳朵的马不会是好马。呼雷豹的耳朵小而前立，高高地竖起，而不是象一般马那样无精打彩地耷拉着，这点又很不错。

　　接着是看马鼻，呼雷豹的鼻子方而大，鼻孔的吸引非常有力，王世充把手伸到鼻前，能感觉到这里就象个铁匠铺的风箱似的，不停地出着热气，显然这呼雷豹的心肺功能很好。

　　然后就是看牙口，这点除了看年龄外，也要看马的牙齿是不是长得好，有些马虽然其他条件极为出色，可是牙口不好，影响进食，所以总是肥不起来，马力就受到极大的限制，牙口端正的是百里宝马，齿如剑锋的则是千里马，呼雷豹的牙口就象一颗颗三角形的锥子一样，明显是千里宝马，一定很能吃。

　　最后就是看马的骨骼，肌肉，蹄子，尤其是肋骨足有十三对，完全是马经上所说的天马的级别，就在王世充相马的时候，它还撒了一泡尿，能象狗一样地抬起一条后腿，马尿激射，直接过了前足，这也是典型的千里宝马的性质。

　　王世充越看越喜欢，这匹马实在是不亚于杨玄感的黑云，或者是自己那匹河西青海宝马，自己相马无数，能与之相提并论的也不会超过十匹，而且从这匹马的肌肉和骨骼来看，速度和暴发力上也许比起黑云和青海龙马稍有欠缺，可是负重力却更胜一筹，负上一个全副武装，双层甲骨的骑士，配上沉重的副武器，都是完全没有问题的。

　　王世充的余光扫处，忽然落到了秦琼的身上，只见他双眼放光，盯着这匹呼雷豹，满脸都是羡慕，王世充马上意识到秦琼力大无穷，那一对铁锏足有六七十斤，寻常的战马很难负担，刚才他所骑的那匹不过是普通的战马，只是驮着秦琼就已经是气喘吁吁了，而这匹呼雷豹，显然更适合这位擅使沉重兵器的壮士。

　　想到这里，王世充主意既定，笑了笑，对两个突厥人说道：“这马多少钱，开个价吧。”

　　那两个突厥人一看王世充相马的这一套手法，就知道是识货之人，只是他穷的实在是有点对不起观众，那个为首的突厥人看了王世充两眼，还是叹了口气：“朋友，你还是回去吧，这马你买不起。”

　　王世充微微一笑，正待开口，却听到后面响起一个还带着点稚气的声音：“卖家，这人买不起，我买得起，让我先看看马。”

　　王世充顺眼看过去，只见另一边的人群已经闪开了一条道，站着一个十五六岁，圆脸黑皮，大眼高鼻的少年，小小年级，已经开始在两鬓蓄起了虬髯，而一双明亮清澈的眼睛，如夜空中的星星，格外地有神。

　　这少年的身材已经接近八尺，双肩宽大，体格比起成年人都要壮硕不少，虎背，蜂腰，螳螂腿，乃是上好的武将身板儿，即使是王世充一眼看到，也不由得在心中喝了声彩。

　　那突厥人皱了皱眉头：“这位衙内，此马不是一般的马，而是我莫何部落的天马，不是一般人能买得起，你还是找你家大人过来吧，这不是小孩子过家家的游戏。”

　　那少年脸色一变，还未开口，他身后的一个仆役打扮的人就嚷了起来：“大胆，你也不好好打听打听，这位是咱们瀛州程刺史的公子，他若是买不起，那这瀛州也没人能买得起啦。”

　　人群中响起一片附和之声：“就是，你这突厥人也不打听打听，这位程知节程公子可是我们瀛州的小小豪强了，最爱宝马良驹，他肯买是给你面子。”

　　“程公子，把这马买下来，给咱瀛州父老乡亲争口气，别让这突厥人看扁了。”

　　“程公子，别让外乡人把马在咱们瀛州地界上买走了啊。”

　　随着周围的起哄声，那少年也面带得意，双足一顿，生生从那及胸高的围栏后面跳过，轻飘飘地落到了围栏内，这一下功夫的显示让周围的人一阵叫好，而这位程知节程公子也是掩饰不住的意气风发，走路带风，径自来到了那马的面前。

　　王世充看了这程知节几眼，虽然还没有完全长成，但此人让他一下子就能想起自己的侄子王仁则，一样的少年英雄，一样的雄赳赳气昂昂，年少气盛，看来刚才外界所传非需，这位也确实是个天不怕地不怕的小霸王。

　　王世充笑着走到一边，让那程知节好好地把呼雷豹观察了一番，别看程知节年纪不大，相马之术也是有一套，几乎按着刚才王世充的同样套路仔细地把马检查了一番，最后满意地点了点头：“的确是万里挑一的宝马，这马我要了，你没听他们说吗，我是本地刺史的儿子，出得起这钱。”

　　那突厥人的眼中现出一丝狡黠的光芒：“原来是程公子，失敬失敬了，只是您虽然贵为刺史公子，这匹马怕还是买不起的，若是程刺史亲至，也许还可以谈谈价。”他虽然说得还算客气，但话语中的傲慢之情，却尽显无疑。

　　程知节一听便大怒，黑脸变得微微一红，大声道：“你这突厥人，既然不想卖，又何必把这马拿出来，不管你开的价多高，至少都可以报个价吧。”

　　突厥商人看了站在一边的王世充一眼，笑道：“朋友，既然你说要买，那依你之见，这马应该值多少钱呢？”

　　王世充沉吟了一下：“我也在不少地方的马市上见过，寻常成年公马，在内地的价格大约是四千钱一匹，可作战马的上等马匹，往往是一万五到两万钱不等，供将军骑的宝马，大约要到十万钱左右，而这匹乃是难得一见的千里宝马，公道价，应该是三十万钱左右。”

　　此话一出，所有人都倒吸了一口冷气，就连那程知节，也是脸色一变，失声道：“三十万钱？你这是在打劫吗？”

　　而那个突厥商人却脸上露出一丝笑容：“朋友果然识货，不过这三十万钱大概只能是在边市上买到，如果这马到了大兴或者是洛阳，我原来是准备卖三十五万钱的。可若是你在这里能拿出三十万钱，我可以给你。”

　　王世充笑着看了一眼程知节：“程公子，俗话说强龙不压地头蛇，你若是能先出了这钱，那我就不跟你争，同等情况下，让给你就是。”

　　程知节虽然是个热血少年，但也知道三十万钱是个什么概念，他老爹的俸禄算成钱大概一年也就两三万，在这个一斗米只卖七八钱的时代，三十万钱够他全家十年不吃不喝了，于是他的嘴动了动，没有说出话。

　　王世充一看程知节沉默不语，对那突厥商人说道：“既然程公子不愿出这钱，那我就买下了。”他说着从怀里掏出了三张钱票，递给那突厥商人，突厥商人接过一看，上面乃是盖了大章的支家钱铺的钱票，由于王世充的生意做得极大，跟突厥那里每年也有几千匹战马和上万头牛羊的大宗交易，涉及金额高达数百上千万，往往在边地没有这么多的现钱，而是开这种钱票，让突厥商人来内地的支家商行里提现，因此多数突厥商人也是识得此货。

　　那突厥商人接过这三张十万钱一张的钱票一看，脸色一变，重新上下打量了王世充几眼：“朋友，你怎么会有这种钱票？”

　　王世充微微一笑：“阁下若是怕其中有假，不妨到这城中的支家商铺去看看，看他们是否能兑换现钱。”

　　那突厥商人沉吟了一下，拿出其中一张钱票，给了身边的同伴，用突厥语嘀咕了几句，那人点了点头，在五六个壮实的护卫的陪同下，骑上马，向城门的方向奔去，周围的人一看到这架式，全都议论纷纷，看着王世充的眼神也是三分怀疑，七分佩服。

　　过了小半个时辰，那几个突厥人去而复返，到了突厥商人的耳边低语几句，那突厥商人的神色一下子变得客气而恭敬：“朋友，这钱票是真的，三十万，这匹呼雷豹，归你了！”

　　此话一出，如同往水里扔了一块巨石，若得四处炸开了锅，所有人的都大声地议论起来，想不到王世充其貌不扬，居然还有如此的手笔，随身带着数十万钱的巨款。程知节原本还存了一丝侥幸，这时希望完全破灭了，长叹一声，悄悄地退回人群，不知所踪。

　　王世充牵过了呼雷豹，那突厥商人突然低声说道：“朋友，不知道你和支家商铺的东家，王世充王大老板，是何关系？”

　　王世充点了点头：“不才正是王世充，不知阁下有何指教？”

　　突厥商人的眼中现过一丝惊喜：“果然是您，久闻王老板富可敌国，人也豪爽，今天一见，名不虚传，我们家主人愿意和您交个朋友，不知可否赏脸一见？”

　　王世充刚才就心里隐隐有这种感觉，这些突厥人把如此宝马在这集市上公开叫卖，显然所图并不完全是为钱，而是想找到能出得起这钱的有力人士，联想到以前裴世矩曾和自己说过，现在突厥的一些野心勃勃之士又开始做起生铁走私的交易，也许自己这回碰到的，正是这伙人，而自己这回出来走遍天下，如果能和突厥搭上关系，也未尝不是一件好事。

　　于是王世充笑着回了个礼，却低声用突厥语说道：“在下一会儿住在官驿，贵主若想见我，与城中支家商铺的掌柜留信便是。”

　　那突厥商人点了点头，把手中的马缰绳交给了王世充。王世充一眼看到秦琼，笑着对秦琼招了招手，秦琼不知所措，走了过来：“王将军，有何吩咐？”

　　王世充哈哈一笑，拉起秦琼的手，把马缰放在他手上：“都说宝马配英雄，这呼雷豹，我就送给秦兄弟了。”


第0541章 安抚张金称

　　秦琼一下子愣住了，周围所有人的反应都和秦琼一样，嘴张得大大的，下巴都快要掉到地上了，大家全都不相信自己的耳朵，王世充花三十万买下的马，转手就送给别人？他的脑子是不是坏掉了？

　　秦琼摇了摇脑袋，不是为拒绝，而是想试试自己的耳朵是不是刚才幻听了，他说道：“王将军，您刚才说的小的没听清楚，能再说一次吗？”

　　王世充哈哈一笑：“秦壮士，我是说，这匹呼雷豹，送给你了！”

　　秦琼这回知道王世充不是在开玩笑了，连连摆手：“王将军，这可怎么使得，这么贵重的礼物，小人何德何能，怎么敢要。”

　　王世充摇了摇头：“所谓美女配英雄，宝马赠壮士，今天我一见秦兄弟，就觉得有缘，看你那两只钢锏，足有六七十斤重，用的马槊长枪我估计也有上百斤，寻常战马根本无法承受，你那匹马不过是凡品，配不上你秦壮士，我王世充并非你这种冲锋陷阵的勇士，再说这样的马我还有个几匹，并不缺，以后我大隋还有的是需要你秦兄弟出力的时候，怎么可以没有宝马？你就不要推辞了，再推辞，就是不给我王世充面子。”

　　秦琼迟疑了一下，转头看向了身后的两个来家公子，来渊脸色不太好看，冷冷地“哼”了一声，不置可否，而来整却哈哈一笑：“秦琼，既然王将军一番好意，你就收下呗，想必阿大也会为你而高兴的。”

　　秦琼咬了咬牙，接过了马缰，向着王世充长揖及腰：“大恩不言谢，他日秦某若能有发达之时，一旦回报您今天的恩情。”

　　王世充笑着拍了拍秦琼的肩膀：“秦兄弟，我跟来将军乃是多年老战友了，不用跟我太客气的。”

　　秦琼谢过王世充后，上前抚着那呼雷豹的鬃毛，爱不释手，而马也有灵性，伸出舌头在秦琼的脸上一阵舔，显然也对这个新主人非常满意。

　　王世充对着那突厥商人一抱拳：“那就后会有期了。”

　　突厥商人意味深长地以手按胸，弯腰回礼：“后会有期。”

　　王世充一行人在周围人那羡慕和嫉妒交加的眼光中，一路离开了马市，进了城门，而后面仍然跟着几百人，一直指指点点，直到王世充等人进了官驿之后，这些人才感叹道：“原来是达官贵人啊，怪不得出手这么大方。”而那些人围观了一阵后，见里面没人出来，也都纷纷散去。

　　王世充等人进了官驿后，来渊掏出身上的令牌，递给那驿丞：“家父乃是亲上任的本州刺史来护儿，我二人乃是他的儿子来渊，来整，而这位是朝廷的兵部驾部司員外郎王世充，微服寻访到此，偶遇家父，暂时先在这驿馆住下，家父说了，晚上的接风宴，也请王員外一起出席，劳烦驿丞接待一下。”

　　那个驿丞一看是来护儿的腰牌，他早早地接到了来护儿要来此地赴任的消息，哪儿还敢置疑这个布衣打扮的人是不是真的朝廷五品大員，连忙不住地点头：“没有问题，只是朝廷有定制，各个品级的官員，都需要出示自己的官凭路引，以确定相应的接待等级，既然是来刺史发了话，让这位王，王員外郎住下是不成问题的，只是这接待标准……”

　　王世充见多了这种情况，哈哈一笑，上前握住了那驿丞的手，趁势塞了一小块玉佩在他手里：“驿丞，你可看好了，这就是我的官凭路引。别的无所谓，只要清静一点就行。”

　　那驿丞先是一愣，转而连声说道：“下官明白，下官这就去准备一间五品官員的房间。”说着，他转身一溜烟地跑向了后间，一边走一边叫道：“快快快，把朝南那间大屋子给收拾出来。”

　　来渊兄弟一看王世充自己就把这事给轻而易举的解决了，对视一眼，双双对王世充行礼，来渊说道：“王仪同，您且先歇息，我们回去先复命，晚点再过来接您。哦，对了，秦琼就暂且留在您这里听候吩咐，如果有需要，请他代为转达就是，他人就在前院。”

　　二人转身走开，王世充脸上挂着的笑容渐渐地消散，向着张金称使了个眼色，两人在守在院子中的那个驿丞的带领下，进了自己的那个房间。

　　关上门，王世充坐到了榻上，张金称站在一边，一言不发，王世充注意到自从马市归来，他的情绪就一直不高，显然是有些眼红自己今天对那秦琼的态度，王世充微微一笑，指了指榻的对面：“金称，这里只有你我二人，不用拘礼了，坐吧，我和你说说心里话。”

　　张金称站着低头道：“尊卑有别，不敢逾次。”

　　王世充摆了摆手：“公开场合是一回事，这里只有你我二人，我可一直拿你当兄弟而不是仆役，你不坐就是不给我面子啊。”

　　张金称迟疑了一下，还是坐了下来，不过还是拉着一张脸不说话。

　　王世充微微一笑，给张金称倒了一碗水：“怎么，看我今天给秦琼一匹宝马，心理不平衡了吗？”

　　张金称咬了咬牙，抬起头，朗声道：“东家，既然您把话说开了，那金称也没啥好藏着掖着的了，不错，我是心里不太舒服，跟了您也有十多年了，您可从来没有对金称这样出手大方过，我也知道那秦琼乃是条好汉，甚至在山东济南府也一直有他的传言。”

　　“本来这回金称带着东家还想到历城看看他的呢，可惜他已经到了来将军的手下当亲兵。老实说，窦建德这样手下有数百人的豪杰，您给他个几十万，我没话说，可这秦琼现在只是个军士，孤身一个，又是在来护儿手下，您这一出手就是三十万的宝马，让我们跟了您这么多年的兄弟怎么看！”

　　王世充点了点头：“金称，你可知道为何这回我出来只带了你，而没有带其他兄弟？”

　　张金称微微一愣：“小人也一直奇怪这点，若是说武艺，您也可以带雄信，甚至可以带您的几位侄子，可这回只带了我一人，不知为何。”

　　王世充哈哈一笑，拍了拍张金称的肩膀：“这道理还不是明摆着的吗，我所有的兄弟中间，只有你张金称跟我的时间最长，对我也最忠心，我不怕和你孤身一个人出来，甚至可以说把我的性命都托付到你手上，你觉得我现在会把我的性命托付到那秦琼的手上吗？”

　　张金称的眼中闪过一丝喜色：“东家，您真的这么看重小人？”

　　王世充收起了笑容，点了点头：“这还用说么，我知道你心里肯定会有情绪，所以现在就是要跟你解释一下，在我看来，那秦琼是忠义之士，也是条堂堂好汉，这样的人，给他金银是没用的，但此等壮士，往往所图者不是神兵利器，就是良驹宝马。”

　　“他用的兵器沉重，现在的战马只是凡品，无法让他驰骋沙场建功立业，今天正好碰到这个机会，给他一匹好马，让他能对我心存感激，来护儿的儿子个个都是英雄了得，秦琼在他这里不可能受太大重用，这回我卖他一个恩，以后就有让他投奔我的可能。现在人家是有主的，我要他过来，自然得多花些本钱，可是他来了以后，我是不可能让他的待遇在同等情况下位于你张兄弟之上的，你看看就是单雄信，这回我带他出来了吗？”

　　张金称心下感动不已，站起身郑重其事地向着王世充行了个礼：“东家，是金称心眼太小，胡思乱想，金称给您赔个不是了！”

　　王世充微微一笑，起身扶起了张金称，顺手从怀里摸出一张十万两的钱票：“这么多年了，除了工钱外也没有给过你多少赏赐，主要是没有好的由头，也怕一碗水端不平让其他的兄弟们眼红，我就不好管理了。这回你跟着我千里护卫，这点辛苦钱也是应该的，回大兴后我放你三个月的假，你回老家好好地买些田置块地，跟着我王世充混，回去后也要衣锦还乡，可不能太寒碜了。”

　　张金称的两眼都开始放光，却连连摆着手：“东家，这可使不得啊。”

　　王世充哈哈一笑，把钱票塞到了他的手里，然后把他的手握成了拳头：“没啥使不得的，本来是想回大兴后给你，今天反正我这里带的钱票露了白，索性就现在给你了，你回去后也无需隐瞒，跟我出来这一趟，这点辛苦费是你该得的。”

　　张金称笑得眼睛都眯成一条线了，把钱票塞进了怀里：“好咧，东家，以后您就是让我上刀山下火海，金称也绝不会眨一下眼睛。”

　　王世充点了点头，忽然看了一眼门外，压低了声音：“今天的那几个卖马的突厥人，来头不小，他们卖马是假，想找合作伙伴才是真，依我看，他们是想找人跟他们进行生铁走私的交易。”

　　张金称一下子紧张了起来：“当真？东家，这生铁走私可是抓到就要灭族的，绝非儿戏，您可千万别沾哪！”

　　王世充冷笑道：“难道你我现在做的事情，就不是提着脑袋在干了？”

　　张金称给一下子呛得无语，只能站在一边，摇头叹气。王世充说道：“放心吧，我也不想把突厥人喂得太肥，可是既然现在已经开始为未来做准备了，突厥那里最好也要留点交情才是，来护儿他们留秦琼在这里也是想盯着我，晚上我去赴宴的时候，你趁机到这城中的支家商铺去一趟，持我信物，去见那罗掌柜，让他下次转告来人，幽州城的张家茶叶铺子，半个月后来接头。”

　　张金称点了点头，王世充抬高了声音：“那秦琼也是个壮士，你跟他先去聊聊吧，我这一路行来，有些倦了，先休息一会儿，哦，对了，你让那驿丞给我们准备两套绸布衣服，晚上出席宴会时用，总不能穿这身衣服去赴宴吧。”

　　张金称心领神会，拱手退出了房间，顺手关上了房门。

　　王世充脱去外衣，在床上躺了下来，微微闭上了眼，开始筹划起下一步的行动。今天白天经历过的事情，如同过电影一般，在他的脑袋里一幕幕地飞快浮现，他现在需要时间来好好地梳理和思考一下。

　　来护儿初见自己的时候，态度和语气颇为不善，似乎想抓自己一个私自离京的把柄，可后来自己圆了谎之后，他却对自己来了一个一百八十度的大转弯，来护儿虽然以前性子暴躁，但也是一代名将，作战向来是谋定而后动，沉毅有规模，绝非任性胡为的燕荣之流，因此前面的那种以威压人乃是假象，他真正的心思恐怕不是跟自己算那多年前的旧账，而是希望能今后和自己深度合作。

　　自己这些年虽然官职不高，但是这富可敌国之名早已经不胫而走，六年前征伐宁州的时候，史万岁就曾专门上门，赤裸裸地和自己提过这种权钱交易，杨素这样的贵为宰相，势力庞大，自然不会太看重自己的钱财，可是来护儿这样的武将，要想开府，稳固自己势力，离了钱可不行，看在这钱的份上，十几年前的那点小过节，实在算不得什么。

　　而且十几年过去了，朝中当年的大帅们都是非死即老，杨素已经出镇宰相，未来也不太可能再重新掌兵，高熲被废，更无掌军可能，史万岁被杀，韩擒虎已死，只剩下一个口无遮拦而又野心勃勃的贺若弼，无论是杨广还是杨坚，都不太可能会重新启用此人。

　　未来大隋的一军主帅，无非也就是在宇文述，于仲文，来护儿，周罗喉这几人中选择，若是再战高句丽或者是远征西域，那来护儿无论是论能力还是资历，也差不多该出头了，与其临时抱佛脚，到了出征前再四处化缘，不如现在就和自己结个善缘，化敌为友。

　　王世充微微地点了点头，来护儿既然没有恶意，那自己也当投桃报李，给他个几十万上百万的钱对自己不过是九牛一毛，来护儿出身南方，并非传统意义上的关陇集团，自己在大兴多年经营，也曾想方设法地想挤进关陇军功贵族这个圈子，可总是事半功倍。

　　那些累世相传的胡将们对自己仍然是不屑一顾，面子上客气而已，这么多年下来了，还是只有冯孝慈，麦铁杖，段达，司马德勘这几个老朋友，勉强再加上一个李靖，以后看来也不能一棵树上吊死，除了继续使劲结交关陇一系的将领外，象周罗喉，周法沿，来护儿这些南方系的大将，也可以想办法交交朋友，总不是坏事。

　　王世充主意既定，又想起了那神秘的突厥马商，古人千金马买骨，是为了求得真正的千里马，而这些人反其道而行之，千金卖马，却只为能找到够资格和他们合作的伙伴，既然连三十万钱的宝马在他们眼里都不过是诱饵，那么其所图者，一定不是一般的大。

　　王世充的脑海里浮现出当年曾经见过的，在那启民可汗身边的咄吉王子，那双如鹰如狼般的眼睛中闪着桀傲不驯的凶光，那是一种不可能被征服和同化的原始野性，也是突厥人那最古老的狼性，和他那个窝囊老爹一比，完全是天上地下。

　　再想想他的那两个兄长，宁可逃亡到铁勒部落也不愿意入汉关，做隋朝的仆臣，虽然未曾谋面，可是连那些凶悍的铁勒人都敬重这两个王子，宁冒灭族的危险也不想把他们交出去，可见其过人之处，都说老子英雄儿好汉，又说虎父犬子，可是这启民可汗软蛋一个，居然能有三个如狼似虎的英雄儿子，也实在是难得。

　　上次裴世矩和自己说过朝中有人暗中与突厥接洽，进行生铁走私，有这手笔和胆量的，所图的应该不是为了钱财，而是跟突厥的关系，而更为难得的是，连在突厥手眼通天的长孙晟也对此保持了沉默，显然此人的权势能让长孙晟都不敢与之翻脸，虽然长孙晟也可能有暂时保持突厥一定程度的威胁，以养寇自重的考虑，可是以他的精明，现在被调入京师执掌宿卫部队，仍然不敢得罪此人，足见这人的能力之大，也许这不是一个人的行为，而是一个集团的阴谋。

　　王世充越想越心惊肉跳，知道天下大势的绝不止自己一个人，现在各方势力已经开始了布势，连突厥人都有人开始找上了，自己这里看来还得加紧动作才是。

　　王世充的脑子里突然灵光一现，那幽州之地，向来并不是对突厥的主要作战方面，契丹现在还不成气候，而高句丽又是远在几千里外，想要征伐，往往也是从关外的营州出兵，就象上次高熲和杨谅征伐高句丽那次，前进的主要基地放在营州，这样才能最大程度地缩短攻击距离，可是这次，朝廷派来护儿这样的名将坐镇的不是营州，而是这幽冀之交的瀛州，这又是何用意呢？


第0542章 杨广的布局

　　王世充一下子反应了过来，只怕这是现在控制着朝政的杨广布下的一着棋子，而未必是杨坚的意愿，把程娄，来护儿这样的武将放在此处，再联系到之前撤换了幽州总管燕荣，而换上了有名将之称的薛世雄，用意绝不是为了对付高句丽或者突厥，而是要在汉王杨谅的核心区域并州的背后，放上一根深深的钉子。

　　汉王杨谅，虽然统领北齐故地，但是其核心老巢仍然只是并州，他的直系部队也多是集中于并州，冀州和青州的情况次之，而幽州作为进击高句丽的前线，更是多年来一直由朝廷管辖，以前大将燕荣镇守幽州多年，除了杨坚的账外，谁也不买，现在燕荣已死，元弘嗣和薛世雄日后也不太可能跟着杨谅一起起兵造反，这点只怕杨谅也心知肚明，真到了那一天，一定会派兵先东出井径，攻略燕赵之地，而进入幽州的大门瀛州，就会显得非常重要了。

　　王世充的脑子里浮现出自己平时研究过无数次的地图，巍峨的太行山隔绝了并州和河北，而从太行山向东和向南，出河北与河南，共有八条通道，称为太行八陉，乃是河东并州之地要攻略山东，所必经的八条要道，其中最重要的，就是太行山东北的井陉。

　　井陉乃是太行山东北处的一道山间通道，春秋时这里属于鲜虞国，由于其战略地位极为重要，因此在井陉这里有一座要塞，前不久朝廷刚刚调集了有孝子之名的张祥到这里任守将，并加强了此地的防卫，达到五千军士，由于出了井陉之后，便是一望无际的河北大平原，因此若是要堵住并州的杨谅向东北进入冀州的通道，第一道防线就是在这井陉。

　　如果井陉难以抵挡的话，那冀州的情势就会非常严峻，虽然这里不是杨谅经营多年的并州老巢，但北齐地区对朝廷的离心力一向很强，这点从刚才在城门那里听到几个酒客的闲聊都能听出，若是杨谅有点头脑，在进入冀青之地后重用齐地豪强，许以重任，那么就能迅速地争夺此地的人心，加上有大军进入河北山东，很可能这里的州郡会望风归降，一如当年尉迟迥起兵作乱之时，河北和山东几乎是传檄而定。

　　在这种情况下，幽州就显得格外的关键了，尉迟迥当年的失败，就在于只靠了齐地的兵马，缺乏外援，还要分兵去攻略江淮，主力太散，而杨谅身边不乏谋士能人，别的不说，就是那跟自己打过交道的王頍，也称得上是既狠又精，北连突厥这一招他不会想不到，甚至那个走私生铁的神秘势力，也很有可能就是他。

　　可是并州北方跟突厥能相连的两处要地，一处朔州（马邑），一处代州（雁门），这两处朝廷也是牢牢地把握在手中，朔州总管派了以忠诚而闻名的杨义臣坐镇，而代州也派了有名将之名的大将李景镇守，现在突厥宾服，本来这两处不需要再设重兵，可是仍然集中了数万精兵，防的到底是谁，一看便知。

　　由于朔州和代州的防御力量很强，虽然离突厥最近，但也未必一时半会儿可以攻下，那么进入河北之后继续北上，扫平另一个被朝廷所控制的幽州，打通和突厥，契丹乃至高句丽的联系，万一事败，也可退往这些地区，井陉是第一道需要突破的防线，而这扼住冀幽咽喉的瀛州，则是最后一道幽州的门户了。

　　想到这里，王世充心中雪亮，看来杨广也开始天下布势，在杨谅身后的幽冀等处的战略要地遍布棋子了，虽然杨广本人不通军事，可他身边的宇文述，于仲文，吐万绪等都是良将，这些关键点不会看不出来，甚至连杨素，也会就此对杨广多加指点，毕竟已经在一条船上，这时候想转抱杨谅的大腿，也不可能了。

　　王世充叹了口气，只看这杨广的布置，显然比起那杨谅，已经是棋高一招了，未来如果杨坚真的突然去世，这两兄弟间刀兵相见，只怕杨谅也不可能尽得关东之力，反观现在的关陇军功集团，几乎没听说过有哪个人是向着杨谅或者是被他拉拢过去的。

　　杨谅手下知名的将军首推萧摩诃，其次是乔钟葵，余公理，纂良，刘建等，多是并州一带的军人，无论是能力还是威望上，都与关陇集团不可同日而语，真正的山东河北豪杰，如程娄，窦建德这样的，他现在又不能放手重用，真要打起来，只怕胜算不大，能不能象尉迟迥那样撑上两个月，都很难说。

　　王世充的心中开始暗暗地盘算起来，不能让杨广这样轻易地战胜杨谅，稳定天下，一定杨广坐稳了皇位，那自己的日子就不会好过了，首当其冲的是杨素，其次可能就轮到自己了，光靠一个杨谅只怕还不保险，现在自己虽然布下了窦建德和徐盖这两招暗棋，但他们毕竟目前的实力太弱，战争若是旷日持久，他们或可以保境安民之由趁势而起，可若是杨谅迅速被击败，那他们连起事的机会也不会有，自己的这两手棋就算彻底废了。

　　王世充心中一片失落，没想到自己筹划多时，却仍然是处处落了后手，杨广一方手中的牌实在太强，一个团结而稳定的关陇军事集团，几乎是无法撼动的，看来若是想帮着杨谅，还得另寻他法。

　　王世充越想越失望，头脑也开始渐渐地沉重起来，浑浑沌沌之间，一个想法突然飞进了他的脑子里：杨谅以幼弟之位，起兵反抗以太子身份登基为帝的杨广，显然名不正言不顺，除了他的并州集团外，天下估计很难有真心响应他的人，可是若是前废太子杨勇，有机会逃到杨谅这里，一起打起大旗，那恐怕会争取非常多的人支持，即使是现在，天下同情杨勇的人，尤其是士子中为杨勇鸣不平的，还是大有人在，要不然杨坚也不会气得一怒废天下的乡学州学，只留国子监七十二学生了。

　　这几年王世充一直暗中资助了一些天下的大儒，如那个李密的师父，缑山大儒包恺，他在缑山中的书院就是王世充花了二十万钱重新修葺的，这样的书院他资助了十余家，除了在士子中羸得了一个好名声外，也了解到了当今不少士子的动向，虽然杨广也是作出一番礼贤下士的模样，但与他往来的多是江南的文人才子，而传统意义上的北方士子，他倒不是很待见，这就让不少出身北方中等世家的士子们，私下里对这位未来的皇帝颇有微词，有了这个比较，山东士族们心向前太子杨勇，至少希望他能被放出做个封国的藩王，这种言论从来就没停过。

　　可是王世充一想到安遂玉死在自己怀里的模样，就又恨得咬牙切齿，在这个世上，他现在谁都可以放过，只有杨勇，是必须报仇的，这是他在那个晚上抱着安遂玉尸体时就一直发的誓，这几年他甚至也好几次想要对废为庶人的杨勇下手，却因为看管他的力量实在是防范严密，外有宗人府的守卫，内部还暗中有千牛卫士守护，安保标准一如从前当太子时。

　　所以王世充不得已才打消了这个想法，指望着杨广能想办法弄死他，可是现在看来，杨广也很清楚杨坚的心思，留着个死老虎杨勇，总比让杨坚彻底倒向手握重兵的杨谅要好，所以现在杨广也让杨勇和杨秀好好地活着，反正只要杨坚哪天一蹬腿，到时候他自然可以为所欲为。

　　王世充睁开了眼睛，他还是没有下这个决心，若是皇位更迭之时，京城中应该会不可避免地有一阵混乱，到时候劫出杨勇，逃向杨谅的并州之地，要比平时来得容易，只是这样一来，就意味着彻底站在杨广的对立面，把宝全压在杨谅身上了，是否值得，还要打一个大大的问号。

　　思前想后，王世充还是下不了这个决心，现在虽然杨广看起来占了优势，但是杨坚毕竟还活着，就算是斗，他的两个儿子也只是暗斗，在大兴有废太子杨勇，并州有杨谅，再过几年也许杨谅能更有效的掌控关东之地，让杨广的一系列布局失去意义也说不定，政治斗争风云突变，五六年前的时候，又有谁能料到当了近二十年太子的杨勇，突然间也就说废就废了呢。

　　王世充打定了主意，暂时还是先静观其变，虽然杨坚的身体一天不如一天，尤其是知道了他一直在服用红丸春药之后，可是王世充还是觉得凡事不能太急，当年后秦的帝王姚兴也是将死未死，后底下的几个儿子为了争夺皇位都在长安城内纵兵大战了，结果这当口姚兴又活了过来，直接让起兵的那个儿子傻了眼，反正有杨谅顶在前面，自己只需暗中看情况加一把力就是，无须冲得过猛，眼下还是一边观察，一边联络各地的豪杰，有备无患即可，至于劫持杨勇，联合杨谅的事情，还是先缓一缓再说。

　　王世充睁开了眼睛，这一通思考让他的脑子清楚了许多，今天晚上马上要到的这个宴会上，可以一探来护儿真实的态度，他应该也能意识到自己这回当瀛州刺史的原因，杨坚把他放在边远的泉州十几年，他是不是心存怨恨还很难说，而且以他的将才，现在只当一个区区的中州刺史，也谈不上大用，当年与他地位相当的史万岁已经当到了南平宁州，北击突厥的大帅，而他仍然只不过是个上开府将军的头衔，这个落差实在让人难以接受，杨谅会不会也意识到这一点，转而开始拉拢他呢？这个动向也许在今天晚上可以好好地摸一摸。

　　正思索间，外面却传来了张金称的声音：“东家，来六公子已经过来了，让您过去赴宴。”

　　王世充点了点头，说道：“着那驿丞去置办的衣服，可曾备好？”

　　张金称恭声道：“一个时辰前就已经好了，小人看东家在休息，就没有打扰您。小人这就把衣服送进来。”

　　王世充“唔”了一声：“这就送进来吧。”

　　房门被推开，张金称已经换上了一身得体的黑色缮丝衣服，手里捧着一套紫色的绸衣，一条牛皮玉带放在最上面，王世充微微一笑，在家的时候他就最喜欢穿这种紫色轻薄透气的衣物，张金称显然也是摸准了自己的心思和那驿丞打过了招呼，他自己也是穿着在家时常穿的那套黑色缮丝衣服，管家的气质尽显无疑。

　　王世充穿戴整齐，和张金称出了门，那六公子来整也换了一套黄色的绸布衣服，头发重新梳理了一下，整整齐齐，脸上干干净净，不复下午时的那种满面风尘之色，一见王世充，便行礼道：“王仪同，家父已经完成了交接，现在刺史府内设下薄宴，还请王仪同赏脸。”

　　王世充哈哈一笑：“来刺史的邀请，敢不从命，请问前任程刺史今天也在吗？”

　　来整摇了摇头：“程刺史中午办好交接后，就直接离任了，家父本来想挽留他一起赴宴，他却说还有事在身，先走一步了。就在两个时辰前，他人已经出了城，回山东老家啦。”

　　王世充心中明白，这程娄被当救火队员一样地放在此地两年多，却是给来护儿顶了位置，连个异地转任也没有捞到，直接打发回老家了，这口怨气难平，所以干脆连场面也不顾了，办了交接就走，也算是对朝廷过河拆桥的一种示威。

　　王世充不禁哑然失笑，这山东好汉还真的是性格直率，由子知父，那程知节就是个炮筒性子，而其父也跟他一模一样，他本来还有意借机结交一下程氏父子，但看来这回要扑了个空，还是等以后有机会再说吧。

　　王世充对着来整笑道：“那就有劳来公子带路了。”

　　王世充出了驿馆，坐上了一辆早已经准备好的卷帘马车，秦琼和张金称在后面骑马跟随，张金称出来的时候跟王世充使了个眼色，王世充心中明白，在自己休息的这段时间内，张金称应该已经把自己的意思转达给了城中的支家商铺的罗掌柜，与那些突厥人接头的事情，当无问题了。

　　马车行到了刺史府外，王世充下了车，这里和其他中等州郡的刺史府大小相当，建筑类型也差不多，按朝廷的规制，门头明显要比周围的几家宅院高大不少，以显示朝廷的气度与威严，整条街上除了这刺史府外，也只剩三四家大宅院，显然是本地的大户人家，隋朝的州郡一级主官往往由中央朝廷任命，而办事打杂的吏员，则多是由各州郡的大户人家与有力人士充任，形成了一种微妙的中央与地方间权力平衡。

　　王世充走进了刺史府，两班衙役都已经在大堂上站定，一个领班捕头模样的人正在向他们训话，一看到王世充，便拱手道：“小人瀛州府捕头卢明月，见过王仪同。”

　　王世充一眼看过去，只见一个三十多岁，黑脸大眼，满脸络腮胡子的大汉正在朝自己行礼，他点了点头，笑道：“卢捕头辛苦，请问来刺史在吗？”

　　卢明月点了点头：“来刺史在后院设宴，已经等了您多时了。”

　　来整走上前来，笑道：“王仪同，今天家父只宴请您一位客人，还请跟我来。”

　　王世充心中一动，今天本来以为那来护儿会按惯例宴请本地的有力人士，豪强乡绅们一起来，却没想到只请自己一人，连本应作陪的本州捕头，长史等人应该也没有邀请，显然是有些机密之事要与自己相商，他不动声色地说道：“那王某先行一步，便从大堂边的偏门走向了后院。”

　　来整一路在王世充身边引路，秦琼和张金称二人在后跟随，穿过了两进院子，就是刺史府的后院，一个幽静的别院里，有一栋二层小楼，来护儿也换了一身便装，正站在二楼的小栏边，冲着王世充招手示意呢。

　　王世充上了楼，这里只排了两张坐榻，上面各放了一个小几，几上已经放好了酒菜，王世充本以为今天这种宴会，两个朝廷四五品官员之间，至少要有些侍婢把盏上菜，可看样子只有自己和来护儿二人，连来护儿的几个儿子和张金称，都守在了楼下的院子门口，看来今天来护儿跟自己吃饭是假，谈话是真。

　　宾主分别落坐，先客套了几句，喝了几杯酒后，来护儿放下了酒杯，对着王世充正色道：“王仪同，听说今天下午你买了一匹宝马？”

　　王世充微微一笑：“那马确实不错，不过来将军以后有的是机会看到那马，我看您的护卫秦琼是个壮士，可是骑的马却太不适合他了，于是就转而相赠，没有别的什么意思，来将军请勿多虑。”


第0543章 结交来护儿

　　来护儿哈哈一笑：“这点上你我却是英雄所见略同，秦琼跟了我也有四五年了，若不是受我拖累，本该在沙场建功，扬名立万，可惜这些年一直跟着我呆在泉州，前些天他的母亲过世了，若不是我新来瀛州，需要可靠的护卫帮手，本应该放他回去的，不过我还是专门派了我二儿子来弘，去他老家吊唁，也算对他一个补偿。”

　　王世充有些意外，虽然他一向知道来护儿对手下很好，在军中对普通的士兵也都是吁寒问暖，但为个亲兵，以他的大将之尊专门派儿子去他家吊唁，还是有些出人意料：“来将军对秦琼的礼遇真是厚啊，只怕会让左右羡慕不已呢。”

　　来护儿叹了口气：“王仪同所言极是，不要说其他人不理解，就是我的儿子都有些嫉妒呢，可是他们却不看看那秦琼是何等英雄，我这样做也许就是为了他们未来寻个靠山，我大隋一向用兵四方，象他这样的壮士迟早会建功立业的，我在他未出人头地时施恩于此人，当可结其心，王仪同重金宝马相赠，不也是出于同样的考虑吗？”

　　王世充哈哈一笑：“跟将军的礼遇相比，我这匹马其实也算不得什么。”

　　来护儿慢慢收起了脸上的笑容，喝了一碗酒：“王仪同，有一件事我不太理解，还想向你请教一下，你说你出来微服私访，可又身带这么多的钱票，这又是为何呢？”

　　王世充早有准备，镇定地回道：“来将军，你也知道王某做了一点小生意，全国各地都有些铺子，平时里限于公务，很难这样出来亲眼看看自己的生意，要知道这各地的掌柜们也都一个个精似鬼，光看账册，王某是不知道他们究竟黑了我多少钱呢，所以这次一半是想见识一下关东各地的风土人情，二来嘛，也是想看看我的那些铺子是否运转正常，还有那些没有开铺子的地方，看看是否有开新分铺的必要。”

　　来护儿不动声色地呷了一口酒：“王仪同，你这样的大才什么时候会只想着赚钱，不去看看天下各处的山川关隘，险要形势了呢？”

　　王世充摇了摇头：“来将军，您忘了当年虞庆则和王世积是怎么死的吗？他们就是在上任的时候指点江山，说这里可以割据，那里地势险要，犯了陛下的忌讳，现在天下太平，你我还是不要犯这个险的好。”

　　来护儿哈哈一笑：“王仪同，今天你我二人在这里独对，就是想和你说说心里话的，虽然这些年我来护儿人在泉州，但也不是对京中之事一无所知，你跟着高仆射的时候，屡立战功，却到头来也只混了个上仪同，不就是因为咱们不是那些关陇系的将领，受人排挤，不得晋升吗？”

　　王世充心中一动，看来来护儿确实是有要事想和自己商量了，开始就在这里做铺垫，他也有意摸摸来护儿的意图，于是没有说话，把面前的一碗酒一饮而尽，摆出一副被说到心里去的表情。

　　来护儿一看王世充似乎有些被说动的样子，心中一喜，继续说道：“当年你可知为何高仆射和杨大帅选择的是我，而不是史万岁留守泉州吗？论那次战役的功劳，我有哪点比不上史万岁，还不是因为史万岁出身关陇，跟他们可以抱团吗？”

　　王世充叹了口气：“来将军，我对不住你啊，当年也是为求晋升，顺着高仆射的意思向杨大帅建言，本来是想着让你在泉州镇守个两年就回来了，可不知道为啥，陛下让你那里一呆就是十几年，每次想到这事，我就觉得过意不去，大概这些年我王世充官路不顺，也是因为此事得罪了将军，上天给我的报应吧。”

　　来护儿的嘴角勾了勾，哈哈一笑：“算啦，过去的事就过去了，这些年我也一直在想，那次确实对你和冯将军，刘将军都有些过份，争功之心太强，也不是说你王仪同说句话就能让我在泉州一呆十年。现在我也想明白了，关陇的将军们是抱团取暖，共同进退的，这才是他们之所以强大的地方，象我这种出身南方的将领，还有萧将军，大周将军（周罗喉），小周将军（周法尚），这些年都不太得重用，就是因为我们单打独斗，各自为政。”

　　王世充皱了皱眉头：“可若是南方的将领走动得太频繁了，会不会更引起朝廷，引起皇上的警觉呢，毕竟关陇集团，由来已久，从五胡乱华时这个胡人为主的军功集团就形成了，北周和我大隋都是靠了他们得天下，而南朝毕竟是被灭掉的前敌国，南方的将领们凑到一起，只怕不太好吧。这些年皇上让南方的大将们个个天各一方，想必就有这方面的考虑。”

　　来护儿“嘿嘿”一笑：“王仪同，你是从京城来的，怎么对大局的了解还不如我这个在泉州多年的人呢？还是你还是信不过我来护儿，不肯直言？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，他知道要套出来护儿的心思，不抖点底儿是不行的了：“来将军的意思是，太子殿下有意革故鼎新吗？”

　　来护儿拊掌大笑道：“王仪同就是王仪同，一点就透，皇上起家登家是靠的关陇一系，可是太子却是在江南多年，平素里也是跟江南文人们走得极近，不瞒你说，这回我来这瀛州，可是太子积极运作的结果，若不是他从中帮忙，只怕我这一辈子，就得终老东南啦！”

　　王世充心中一动：“是太子调将军来此的？”

　　来护儿收起了笑容，认真地点了点头：“不错，任命状下达时，太子还给了我一封秘信，说此地乃是重镇，非心腹之人不可托付，有劳我在此看守了，王仪同，你是聪明人，当知这是何意吧。”

　　王世充装模作样地叹了口气：“唉，事到如今，我也不瞒将军了，不错，我这趟出来，就是因为我是朝廷官员，是兵部的官员，现在看起来虽然平静，但大兴城中尽人皆知太子和汉王的矛盾已经无法调和。”

　　“陛下身体现在一天不如一天，又不知出于何种考虑，这两年不断地加大汉王的权限，予他在关东四州之地便宜行事之权，以前好歹还有燕荣这样的大将镇守幽州，可是燕荣倒台后，关东已经无人可以制约汉王。”

　　“我只怕陛下万岁之后，汉王会起兵夺位，所以才想游历这一下这关中之地，看看哪里是形胜之地，哪里现在还来得及早早作些准备。不过今天看到了来将军，我的心就放了一半，有您这样的大将镇守此处，幽州当可确保无虞。对了，我听说现在在幽州持节都督诸军事的薛世雄薛将军，也是前不久刚刚派过来的，想必这也是太子殿下为防万一而布的一着妙棋吧。”

　　来护儿点了点头：“你的消息可能还是慢了一点，大概来关东也有一阵时间了吧，除了薛世雄在去年被派到幽州以外，两个月前，朝廷刚刚任命窦抗为幽州总管，都督幽州一切军政事务，已经先于我上任了。”

　　王世充脸色一变：“窦抗？”

　　这窦抗乃是曾经显赫一时的窦家现在的代表了，当年在北周时权倾天下的窦家，随着杨坚大权的稳固，而渐渐地被疏远，窦抗乃是前上柱国，陈国公窦荣定之子，窦荣定之妻，也就是窦抗之母乃是杨坚的亲姐姐万安公主，靠了这层关系，窦家在隋朝虽然不象在北周时得到大用，但也还是保持了一流世家的地位，窦抗的堂妹窦惠下嫁柱国家族的唐国公李渊，便是很好的证明。

　　窦抗本人除了因为长得帅以外，也以其至孝而闻名于世，当年窦荣定病重之时，窦抗亲自侍奉汤药，一边五十多天不解衣带，而老父去世之后，大哭三天三夜，晕死过去好几次，博得世人的称赞，此后继承了父亲的爵位，以陈国公的身份担任过梁州和歧州刺史，其地位和他的妹夫李渊可谓半斤八两，虽然不甚起眼，但与唐国公李渊一样，算是关陇集团中的中坚家族，只是这回一下子被提拔到幽州总管这样的重要职务上，还是出乎了王世充的意料之外。

　　来护儿叹了口气：“陈国公窦抗的情况，我不说你也清楚，给皇上算是冷落了多年，而太子这回示恩于他，把他放在了如此重要的位置，就是想让其跟我一样，知恩图报，以效死力，在以后的关键时刻站在朝廷一方，而不是跟着汉王走。”

　　王世充点了点头：“这么说来，来将军也是要坚定地站在太子一边了？”

　　来护儿正色道：“无论是出于个人的考虑，还是出于忠义报国之心，效忠太子就是效忠国家，难道王仪同还有什么别的打算？”

　　王世充哈哈一笑：“我若是有意结交汉王，现在这会儿就应该人在并州，而不是先在山东河北走一遭了。反击突厥的那次来将军应该听说过，我跟太子的关系很不错，他以后登基为帝，我自然可以时来运转，又何必冒着灭族的风险，去扶那个根本扶不起的汉王呢？”

　　来护儿的神色明显轻松了不少：“有王仪同相助，太子必可高枕无忧了。王仪同，你也看了不少地方了，有何心得呢？”

　　王世充略一沉吟，说道：“汉王如果起兵，无非两种选择，一是不顾一切，全力扑向关中，尽最大的力量，一举打通从蒲坂到潼关的通道，在朝廷来不及总动员的情况下，拿下长安。二是固守并州，与关中的朝廷大军隔黄河对峙，主力则兵出太行八径，一路出井陉经略幽州，一路出滏口径直趋邯鄣，另一路出太行陉或者白陉直趋中原，夺取黎阳粮仓和洛阳，这样靠着关东和中原之地，把朝廷的关中大军封闭在关中一带，形成相持，以后再设法北结突厥，高句丽，以定天下。”

　　来护儿点了点头：“不错，如果汉王真的起兵，基本上就是这两个选择，你认为哪种选择更可能？”

　　王世充微微一笑：“这就不得而知了，汉王我不是太了解，不过从他当年一意孤行，率大军强渡辽河，深入高句丽来看到，前一种选择似乎更有可能，若是陛下万岁之时已经久病床榻，而太子在关中早早做好准备，调集大军的话，他孤注一掷直攻关中的可能性就会降低，而如果太子在关中的准备不充分，皇上走得比较突然的话，他就更有可能冒险直攻关中。”

　　来护儿微微一笑：“王仪同的分析果然到位，不过在我看来，汉王成不了气候，太子深得关陇武将集团的支持，而关中的番上部队，一向都是全国各地府兵的精锐，即使不刻意地进行总动员，也足以对付汉王的并州主力部队了，而且关陇大将全都住在京城，有了强兵，直接选将出征即可，就象当年陛下平定尉迟迥之乱那样，在我看来，不会费太大的劲。”

　　王世充的眉毛一动：“尉迟迥没来得及平定关东之地，青州的援军还在路上，就被关中大军打到邺城之下了，这是他失败的主要原因，而汉王如果作乱，当不至于重蹈覆辙，并州与关中只隔一条黄河，如果他足够聪明，当会抢占河东的重要渡口蒲州，这样进可图关中，退可保并州，然后集中兵力经略关东，如果让他在关东站稳了脚跟，尤其是和突厥或者高句丽取得了联系，那事情就会变得麻烦了，所以来将军这个位置非常重要，卡着出幽州的门户，这也是太子调你来此的原因啊。”

　　来护儿点了点头：“不错，所以我会在这里加固城墙，募集壮士，作好防守，只要能保住幽州不失，就能拖住汉王的主力部队。王仪同，若是我等齐心，未来能在可能的平乱之战中立下大功，日后在官场上，可要相护扶持，携手共进，切不可象上次那样互相拆台了啊。”

　　王世充笑着举起了面前的酒碗：“来将军，祝我们合作愉快。”

　　来护儿哈哈一笑，也将面前的酒一饮而尽：“合作愉快。”

　　二人谈完正事之后，又商定了一些具体合作的细节，主要是来护儿在泉州多年，而泉州作为东南的重要海上贸易都市，在这个时代已经有不少来自南洋各国的商人进行贸易了，利用职权之便，来护儿在泉州乃至福州等地都开了不少自家的产业，专门贩运一些南海的香料，珍珠，玛瑙，玳瑁甲，珊瑚等珍奇之物，但苦无进入中原的渠道，而王世充一听，则大感兴趣，他这些年在江南的生意也仅限于丝绸茶叶等，很少有这些珍奇的奢侈品。

　　二人一拍即合，以后决定以各自的商铺为名义，加强合作，一方面把中原的丝绸，漆器，陶瓷，茶叶等物贩往南洋，一方面把南洋的香料，奇珍等物贩往内地，两家各自派出得力的掌柜与行首，合力经营此事。

　　与来护儿谈完之后，王世充便起身告辞，不知不觉间和他聊了有三四个时辰，离开之时，已经是深夜了。

　　夜晚的瀛州城的街道上，弥漫着一层薄薄的雾气，王世充今天摸清了来护儿的底，心情不错，这会儿虽是三更半夜，却也想在这街道上走走，他骑着张金称来时骑的马，缓步而行，而张金称则在马后步行相随。

　　突然间，这空旷的街市上却传来一阵摇签筒的声音，只听到一个年轻的声音在吆喝着：“算命，卜吉凶，前知五百年，后知五百年。”

　　王世充心中一动，平时的算命先生见得很多，可是在这夜晚大街上算命的，却还是第一次见，以他的直觉，象这种言行不拘一格的，要么是哗众取宠，要么是有真才实学想要引人关注，而此地离来护儿的刺史府很近，不排除是有异能之士想要待价而沽。

　　王世充策马跑了起来，这些年来他手下的猛士渐多，而文人可以谋划全局，独当一面之才却是极少，现在既然有了争夺天下之心，那谋士和猛将一样，都是不可或缺的，河北山东向来也是文教之地，士子极多，若是能得一二谋才，也算不虚此行。

　　转过一个街角，王世充只看到一个相面的摊子正摆在街边，一个看起来不过二十五六岁的年轻道人，正坐在摊子后面，此人中等身材，目如朗星，肤色却是微黑，嘴唇有些干裂，说话间露出几颗黄牙，一头的乱发飘散着，上面草草地用木棍扎着一个发髻，满脸胡碴，身上的道袍也是看起来几个月没洗了，隔了十几步远就能闻到他身上的一股怪味儿，乃是一个典型的邋遢道人，难怪这大半夜的还在这里摆算命摊儿，换了白天，就冲这副尊容和怪味儿，也不会有人问津的。


第0544章 与魏征的初遇

　　可是王世充却隐约从此人那副不修边幅的外表下，感觉到了一股镇定从容的气质，那人的眸子中精光闪闪，神华内蕴，显然并非寻常之人，而这身打扮虽然落拓，却绝非一般乞儿无赖的那种市井之气，王世充在两个时代见多了人，气质这种东西，是不会随着一个人的穿着打扮而改变的，那是一种内在的，深入骨髓的特质。

　　当年大才子王猛一边抓着自己身上的跳蚤，一边谈天下，被前秦皇帝苻坚惊为天人，就此开始了长达二十年的天作之合，而这个道人，会是自己的王猛吗？

　　王世充下了马，走到了那道人面前摊子边摆着的一个马扎，坐了下来，平静地问道：“先生可是会算命？”

　　那道人微微地眯着眼睛，似乎没在看王世充，清咳了一声：“客官，贫道这块幌子上写得清楚，就是神算卜吉凶，铁口论阴阳。”他说着一指身后的一块幌子，脏兮兮的布幔之上，果然写着这两行字。

　　王世充微微一笑：“先生为何此时还在这里算命呢？这大晚上的街上也没有人，不怕没有生意吗？”

　　那道人摇了摇头：“贫道算命不为钱财，只为有缘之人。白日街市，熙熙攘攘，多为争名逐利之徒，非与我命中有缘之人，故而夜半摆摊。”

　　王世充心中越发地确定，这道人一定是有意为之，想要寻访一个值得投靠的明主了，现在杨坚废天下之学，这几乎断了普通士子靠着才学而考试做官的可能，这几年天下士子们怨念满满，多数人只能投身一些有开府之权的大将门下作幕僚，或者是做一些文臣的门客，而少数人则学着古代的隐士，遁入山野，尤其是跑到终南山里装隐士，希望能用自己的贤名来获得皇帝的垂青，以求得荣华富贵。

　　只可惜杨坚不是那些爱慕虚名的南朝皇帝，根本不吃这一套，四年下来，一个隐士也没有征召，而隐士们又不是真神仙，总得食人间烟火，于是不少人假道士当久了，就变成真道士了，游街串巷，一边靠着算命挣点吃饭钱，一边也希望能找到识货的明主，毕竟主动跑上去当门客，和让人家自己相中自己的本事，这价码是不一样的。

　　王世充一路上见过不少这样的假道士假隐者，多数并没有真才实学，但这类人都喜欢往着达官贵人的衙门附近钻，就算穷得三天断顿了，也要穿上一件新衣服，嘴上抹点油，显得自己混得不错，有副仙风道骨的模样。

　　可眼前的这一位，却显然是反其道而行之，而王世充的直觉告诉他，这应该是个有真才实学的人，至于是何样的才，跟自己是否有缘，就要看这次对话的结果了。

　　王世充微微一笑：“不知先生道号如何，在何方出家？”

　　道人终于睁开了眼，那一瞬间他的眼中闪出了丝明亮的光芒，转瞬即逝，他仔细地打量了王世充两眼，缓缓地说道：“贫道法号上玄下成，巨鹿人氏，四海漂泊，游方而已，我看客官相貌不凡，当非常人，即富且贵，敢问可否是朝廷命官？”

　　王世充“哦”了一声：“先生何出此言，我是否做官，是否有钱，你只这样一眼就能看出？”

　　玄成道人微微一笑：“当着真人说不暗话，客官在城外一掷万金，然后宝马赠壮士，转而在刺史公子的护送下进入官驿，然后车马入府衙，又深夜方归，不是来刺史的故人旧友，又会是谁？以阁下一掷万金而面不改色的豪爽气度，以及结交勇士不惜成本的手笔，再加上这张七分象突厥人的脸，只怕您十有六七就是那位传说中的天下首富，兵部驾部司员外郎王世充吧。”

　　王世充先是一愣，转而笑容上脸：“想不到先生今天一早就盯着在下了，如果王某所料不差的话，先生在此算命，只怕也是专为在下而来吧。”

　　玄成道人笑着摇了摇头：“来刺史也是威名赫赫的一代名将，不瞒王员外，贫道此来，本来是冲着程刺史或者是来刺史的，没想到今天却意外见到了名满天下的王员外，贫道刚才说过，一切随缘，今天程刺史负气而去，来刺史闭门不见，而王员外却是深夜中愿意驻足与贫道这么一个穷酸道人相谈，此乃上天安排贫道与您相遇，也就是贫道口中所说的缘份。”

　　王世充看了看左右的街道，空无一人，远处除了打更人的声音，只有两条野狗时不时地在汪汪叫，他点了点头，低声道：“此处非说话之地，王某不才，敢请先生至馆驿处一叙，以闻先生高论。”

　　玄成道人点了点头：“荣幸之至。”他站起身，收了摊，把一堆算命的道具收入一个背箱之中，背到身后，然后拿起了那面幌子，长身而起。王世充也不骑马，一路牵着马，与道人并排而行，就这样一路回到了官驿之中。

　　入了驿站，王世充吩咐张金称守在外面，而把那玄成道人请进了自己的房间，分宾主落座，王世充对玄成道人说道：“先生看起来不象是道人吧，作此打扮，是想求官进身吗？”

　　玄成道人微微地叹了口气，说道：“不瞒王員外，在下并不是道人，在下本姓魏，单名一个征字，河北巨鹿人氏，这个玄成，只是在下的字，被在下用来作法号罢了，在下自幼喜欢读书，也想着学成文武艺，卖与帝王家，本来已经在本州的乡试里得了第一，只可惜五年前皇上下诏，废天下乡学，因此在下进京赶考，入太学的这条路就被断了，由于在下自幼父母双亡，全无家世背景，也无人引见，因此只能出此下策，穿上一身道袍，浪迹江湖，一边与人算命混口饭吃，一边寻得能看得起我魏征的人，以图做一番事业。”

　　王世充笑了笑：“原来是魏先生，失敬失敬，不知先生所学的是些什么，自认为做些什么事情，比较能发挥先生的所长呢？”

　　魏征正色道：“在下自幼饱读经史，兼学各项杂学，除了兵法一道没有深入研究外，对于天文地理，星象占卜，珠算理财，起草文书，乃至运筹帷幄，决胜千里之道，均略通一二，一句话，在下所学，乃经世济用之学，而非拘泥于古书典籍，寻章摘句作一腐儒耳。”

　　王世充心中窃喜，他想找的就是这种实用型的人才，以后如果争霸天下的话，那么兵马钱粮的管理，庙算的推演，文书的起草，都需要这样的专门型人才，而并非那种只会吟诗作对，风花雪月的纯文人，按这个标准，号称才子，享有盛名的李百药也并不是他的菜，而这个魏征居然一开口就说自己拿手的是这些实用型的学问，让王世充欣喜不已。

　　但王世充也不想只是听魏征的一面之词，他沉吟了一下，对着外面叫道：“金称，还请驿丞过来一下，请说我有要事相商。”

　　不多时，那驿丞揉着惺忪的睡眼，走了过来，如果换了其他人，这样把他半夜叫起，早就骂娘了，但冲在财神爷的份上，他还是第一时间赶到，一看到王世充，便脸上堆满了笑容：“王員外，您有何吩咐？”

　　王世充微微一笑：“劳驾，可否把贵馆驿去年的账册拿过来一下？”

　　驿丞一下子愣住了：“王員外，您这是？”

　　王世充从袖子里摸出了一张一千钱的钱票：“我跟这位先生打了个赌，想看看他算账的能力，现在一时间也找不到什么合适的账本，就借贵馆去年的账册一用了，哦，对了，顺便请拿一下文房四宝和一部算盘过来。”

　　魏征微微一笑，也不说话，那驿丞飞也似地抢上前，一把拿过那张钱票，塞进了怀里，满脸笑开了花：“您稍等，我这就给您拿去。”说着他掉过了头，一路小跑，很快，他便亲自端着一个托盘，上面摆着笔墨纸砚，还有两本不厚不薄的账册，而纸上还压了一个大算盘，奔了过来，向着魏征面前的小案上一放，鼻子不自觉地抽了两下，便一脸厌恶地走开。

　　王世充站起身，对着魏征说道：“有劳先生了。”

　　魏征从袖子里伸出双手，十指相错，动了动手腕，骨节一阵“噼哩啪啦”作响，笑道：“好久没算账了，也不知道还能算成啥样。”他一边说着，一边翻起上面一部账册的第一页，眼中神芒一闪，右手拿起毛笔，在砚台里润了润，便开始左手打起算盘，右手在纸上书写起来。

　　魏征的动作极快，嘴里念念有词，王世充的听力很好，能听到他一边在轻轻地念珠算口诀，一边在记刚才算出来的数字，加了几个数字后他便在那纸上记一下，然后左手一翻，把那账册新翻一页，然后下笔如走龙蛇，继续算新的账。

　　王世充自己就是算术达人，自然识得厉害，这魏征看起来不仅会和中的珠算之法，居然也和安遂玉一样地还会天竺人的乘除之法，实在是出乎王世充的意料，一开始这魏征的算法和速度还有点慢，大概真是如他所说的那样很久没有这样算了，可到了后来越算越快，几乎是左手不停地在翻账册，然后在算盘上“噼哩啪啦”地打上一通，右手不停歇地记上几个数字，而这算法的速度，在算第二册的时候居然和王世充本人的速度相比，也相差无几了。

　　张金称和那驿丞从来没有见过这样厉害的算术高手，看得目瞪口呆，张大了嘴，话都说不出来了，也就是小半个时辰的功夫，魏征便把第二本账册的最后一页算完，在纸上记下了最后一个数字，长出一口气：“去年的账目共是朝廷拨款五万七千四百二十六钱，收入三万一千两百二十二钱，所有的开支加一起是八万两千一百五十七钱，最后结余六千四百九十一钱，对吧。”

　　那驿丞的脸上一副难以置信的神色：“你你你你，你不是人吧。怎么算得这么清清楚楚？”今天他按王世充的吩咐，只拿了原始的账册，最后收支的数字只有他自己清楚，可是这魏征却是算得分毫不差，让他怀疑是不是碰到了神仙。

　　王世充点了点头，拿起了魏征面前的那几张墨迹未干的纸，看了几页后，心中一动，忽然开口道：“魏先生，您还记得去年四月时候的账吗？”

　　魏征微微一笑：“四月的朝廷拨款是四千五百二十七钱，当月收入三千二百六十六钱，由于在这个月接待了好几拨去冀州和幽州的官員，还有朝廷派往幽州的巡察御史，因此临时新招了七个伙计，膳食开销也比较大，足足用了一万一千四百二十六钱，所以这个月是亏损了三千六百三十三钱。”

　　王世充哈哈一笑：“想不到魏先生不仅算术了得，这记忆力更是惊人，王某佩服。”

　　魏征的神色平静若初：“若是连这两本小小的驿站账册都算不来，记不住，那以后大军的后勤军需，或者是成千上万名官員吏員的人事开支，又怎么能应付得了呢？如果我没有这方面的才能，也不敢找王員外丢人现眼，滥竽充数了。”

　　王世充点了点头，对着一边的张金称和驿丞说道：“有劳二位了，我跟这位魏先生还有事相商，还请二位回避一下。金称，今天打扰了驿丞好梦，一会儿代我送他回去歇息。”

　　那驿丞连声道：“王員外太客气了，今天我看到了这么精彩的表演，这可比睡觉要强多了，反正我那浑家一直在磨牙打呼噜，我也没有睡好。”

　　王世充笑着从袖子里又掏出了一张空白钱票，在上面写了一个五百，递给驿丞：“今天的事情，还请驿丞代为保密，王某感激不尽。”

　　驿丞的眼睛开始放光，这回连表面的推辞也免了，他一边接过了钱票，向怀里揣去，一边笑道：“这怎么好意思呢，王員外放心，打死我也不说！”

　　张金称带着驿丞离去，顺手关上了门，王世充坐回到了自己的榻席上，与魏征相视而笑：“魏先生，当今天下太平，何出这大军的后勤军需之言呢？莫非你是想投到某位大将的手下，以后作为幕僚吗？”

　　魏征微微一笑：“王員外，魏某诚心来投，希望能打开心扉，与員外直言相交，您在这个时候离开大兴，出现在这河北之地，今天又宝马赠壮士，难道真的只是来随便看看的吗？”

　　王世充的心中一动，暗道这魏征好厉害，直接反守为攻，只怕自己来此地的意图，已经给他识破了，但他倒是更有兴趣看看这魏征对于天下大势的看法，毕竟算盘打得好，也只不过是个录事参军之才，而他刚才说的运筹帷幄，决胜千里的本事，才是自己最感兴趣的。

　　于是王世充不动声色，淡淡地说道：“那依先生之见，王某来河北是做什么的呢？”

　　魏征正色道：“当今天下的局势，已经非常清楚了，皇上虽有二十年的开皇之治，可称盛世，可是在继承人问题上处理失当，现在已经无法挽回，在他活着的时候不会出什么问题，可是一旦皇上龙御归天后，诸位皇子必然会兄弟阋于墙，弄得天下大乱。”

　　王世充的脸一沉：“魏先生，慎言！”

　　魏征哈哈一笑：“王員外，魏某别无所长，有的只是一颗赤诚之心，刚才魏某说过，愿遇明主，以心相交，若是魏某的话王員外不爱听，那魏某现在告辞便是。”言罢起身欲走。

　　王世充笑着站起了身，摆了摆手：“先生请息怒，刚才是王某失礼，得罪了，按说作为朝廷命官，是不该在此妄议国事的，但王某跟先生很投缘，也想听听先生对大局的看法，今天此室只有你我二人，出得你口，入得我耳，烂于我心，无论是什么话，先生但说无妨。”

　　魏征坐了下来，继续说道：“皇上现在在大兴城中留着废太子杨勇和废蜀王杨秀，又授予并州的汉王杨谅节制整个关东北齐故地，便宜行事之权。本来突厥已降，并州除了几个边境重地外，也不需要留有重兵了，皇上早在灭陈之后就下过令尽撤关东各州的府兵，可是这两年并州的军力反而得到了加强，现在汉王的手上直接可以用的常备精锐就不下二十万，甚至数量超过了朝廷在关中的番上部队，这显然是皇上对现太子不是很放心，需要汉王对他形成牵制。”

　　“历朝历代的往事一再地证明，如果有皇位继承权的亲王手中实力过强，就会对朝廷形成巨大的威胁，甚至可以夺位自立，远的有汉朝的七王之乱，近一些的也有西晋的八王之乱，这些都是震动了整个天下，毁灭了一个王朝的旧事，皇上一世英明，却临老糊涂，以一些牵强附会的理由废了太子杨勇，这就让其他的皇子们都看到了希望，现在又为了制衡新太子而大力扶植汉王，在他生前不会有事，可是死后一定会诸王相攻，天下大乱。”


第0545章 收服魏征

　　王世充点了点头：“魏先生说言，深合我意，我也是忧心这一点，才会提前来这河北幽冀之地看看，不过现在太子显然也已经开始着手应对了，在这扼守幽冀之地的瀛州放下了来护儿这样的名将，而幽州也是派了窦抗和薛世雄坐镇，汉王即使想要经略关东，只怕也没这么容易。”

　　魏征微微一笑：“王員外可曾去过河南黎阳？”

　　王世充摇了摇头：“这回出来我是直奔青州，然后北上河北，那河南中原之地，还没有去过，只是黎阳粮仓乃是国家存粮要地，汉王若是发难，必会起兵出滏口径攻取，继而袭击邯郸，打开去青州齐鲁之地的通道。怎么，太子在那里也有了安排？”

　　魏征点了点头：“滏口径出口的磁州，乃是黎阳的门户，两个月前，朝廷派了有骁勇善战之称的上官政来这里当刺史，这个人是著名的勇士，布衣从军，南征北战立下战功无数，硬生生地升到了开府将军，可他是一勇之夫，性格粗暴，大字不识一箩筐。”

　　“磁州本为内地，按说应该派一文吏来治理，可在这个时候却调了上官政任刺史，又诏命如这瀛州一样，恢复当地的府兵，这显然是为了防汉王东出太行，攻取黎阳仓的举动。还有，在磁州后面的相州，也调了曾担任过刑部尚书的重臣薛胄任刺史，以作为上官政的后盾，这些意图都是一看便知的。”

　　王世充摸了摸自己的山羊胡子，喝了一口面前的茶水：“那么依魏先生所见，汉王起兵，可有成算？”

　　魏征摇了摇头：“在我看来，基本上没有什么成功的可能，除非他能破釜沉舟，不顾一切地挥全军强攻蒲州，然后渡河打破潼关，进入关中，方有一线希望，若是只想着求稳，困守并州，经略关东，那最后未必能比尉迟迥撑得更久。”

　　王世充叹了口气：“先生也是这样看的啊。”

　　魏征正色道：“汉王虽然这些年被皇上加强了权势，但他并非雄主之才，他手下的谋士首推王？而武将则以萧摩诃居首，这些人都是南朝旧人，并非关东本地的大世族，象五姓七望这样的大世家，在他的王府中却不得重用。”

　　“而且在天下士子看来，礼贤下士，结交文人，本身也有着很高文才的太子杨广，比汉王杨谅更值得投靠，皇上现在废了天下乡学，可是以后太子却很有可能恢复，所以以在下对河北和山东之地的了解，中等以上的世家和有名的才俊，是不会跟着汉王走的，即使他一时能攻城掠地，也不会得天下士人之心，加上他如果只是起兵造反，大义的名份在朝廷一边，失败只是迟早的事。”

　　王世充微微一笑：“那既然魏先生觉得汉王起事没有成功的可能，又认定了太子登基后会重开天下学校，那么以魏先生之才，还怕到时候不能中举出仕吗，为何又要以这种方式来寻求主家呢？”

　　魏征摇了摇头：“现在皇上虽然圣体微恙，但还是在仁寿宫里掌握着帝国的实权，只要他一天不龙御归天，重开学校之事就一天没有可能，他若是身子骨硬朗，象南梁武帝萧衍那样活到八九十，那我这一辈子也不用指望出头了，再说天下的学校即使恢复，以我这种平民身份，全无背景，即使乡试第一，再到京城进太学，学问再高也只不过能做个州县的博士而已，非我所愿。”

　　“所以求人不如求已，与其在这里空等时局变化，不如主动出击，寻一明主，无论是做幕僚还是当门客，总归是条门道，当然，在下也有在下的底线，那就是找到的东家，至少是要入在下眼，让在下心悦诚服的才可以。”

　　王世充哈哈一笑：“魏先生，我王世充虽然有点钱，但在朝中全无根基，而且现在只不过是个五品的上仪同而已，连开府权限也没有，魏先生如果想要找一明主的话，我可以把你介绍给越国公，尚书令杨素，他才是真正有能力的人。”

　　魏征笑着摇了摇头：“王員外，这是你对我的最后一道测试吗？”

　　王世充心中暗喜，看来这魏征对朝局也非常了解，但他还是故作惊讶：“魏先生何出此言，难道你不想投奔越国公吗？”

　　魏征收起了笑容，正色道：“在下虽然不入朝堂，但在江湖之远，也有自己的消息和情报，并不是对大兴城中的事情一无所知。现今太子监国，而越国公虽然被升为尚书令，却是被明升暗降，不再过问朝政之事，只能时不时地向皇上推荐一些人去当官罢了。”

　　“比如那一代大儒颜之推的孙子颜师古，就是最近被他推荐去了荆州安养当县令，又如那征讨交州的大将刘方，也是他举荐的，但除此之外，他现在手中并无实权，杨家现在富可敌国，兄弟子侄遍布朝野，又没有高熲这样的重臣制约，皇上对他心生警惕，将之疏远是再正常不过的事了。”

　　王世充点了点头：“皇上确实对越国公有防范之心，换了任何人都会如此的，只是天下人尽知越国公在太子登位的过程中出力极大，甚至可以是首功之臣，就算在皇上这一朝不受待见，等到新皇即位后，不也是能以从龙之臣的身份位居宰辅吗？”

　　魏征微微一笑：“只怕越国公在本朝虽无实权，却也能保得荣华富贵，可若是新皇即位，他的身家性命都难说了。”

　　王世充的脸色一变：“魏先生，此话何意？”

　　魏征平静地说道：“历朝历代的夺宫之变，与普通的大臣间的政斗党争不同，那是绝无余地，也不可能罢手的，要么入主东宫，要么被废为庶人，日后也难逃一死，所以这里面的手段是极为残酷，极为黑暗的，败者自不多言，胜利的一方也只是太子，而非帮他谋划夺位的越国公。因为如果一个人知道了你太多黑暗的过去，知道了你太多不能为人道的秘密，那就绝不会是你的盟友，而是你第一个就要除去的心腹之患！”

　　“刚才王員外说了，越国公是太子夺位的第一功臣，那就意味着他知道的太子秘密也最多，据我所知，越国公平时只对自己杨氏一门好，在朝堂上目空一切，得罪人无数，高熲当年位高权重，但待人和气，事事留有余地，因此虽然被罢相，但也算是全身而退。”

　　“可换了越国公，只怕不会有高熲那样的好运气，最大的可能就是帮新皇渡过开始的几年后，慢慢架空，然后论罪灭族。到时候无论是他的子侄，还是他举荐的人，都会跟着倒霉，王員外要越国公来举荐我当官，那在下只好继续当我的游方道人了。”

　　王世充哈哈一笑：“想不到魏先生不入朝堂，却对天下大势洞若观火。那依你看，太子如果将来即位后，不用越国公，又会重用何人呢？我继续帮你引见就是。”

　　魏征笑了笑：“太子以后即位，只怕武将方面会依赖现在他的东宫左右卫率宇文述和于仲文，治国的话会起用精明而圆滑的苏威，辅以虞世基，裴蕴这些江南文人。可是这些人我都没什么兴趣投靠，那二位将军都是贪婪粗鄙之人，而苏威之流只会想着投上之所好，牟取私利，并非忠臣。”

　　王世充这下对魏征算是完全放了心，他也决定不再绕弯子了，站起身，正色行了个礼：“魏先生大才，不知是否愿意在王某这里暂时屈就栖身？王某希望以后能日日向魏先生请教。”

　　魏征也收起了笑容，站起身，正了正衣冠，郑重地回了个礼：“主公太客气了，魏某以后当肝脑涂地，以报主公知遇之恩。”

　　王世充哈哈一笑，上前拉住了魏征的手，四只手紧紧地握在了一起，他的心里一阵激动，多年来，终于找到了第一个可以作为军师和股肱的谋士级人物，打天下时固然需要猛士，但是谋臣文士也是一样不能缺的，尤其是魏征这样有真才实学的大才，现在对于王世充来说更是雪中送炭。

　　王世充和魏征坐回了各自的坐榻，王世充正色道：“既然蒙先生不弃，称我一声主公，那以后王某也托大，直接称呼先生的字了，不知玄成以为然否？”

　　魏征微微一笑：“主公理当如此。您是做大事的人，以后麾下必然也少不得各色俊杰，称字是最好的方式。”

　　王世充点了点头：“不过我还有一事不明，还请玄成不吝相告。”

　　魏征说道：“主公但问无妨，我一定知无不言。”

　　王世充说道：“我没有显赫的家世，甚至祖上还是个胡人，在朝廷也不算高官，做生意虽然赚了点钱，但也不是非常张扬，象越国公那样到处购置房产，甚至我的商铺也都打着不同的牌子经营，象今天这样一掷万金出手买马的事情，也是十余年来第一次做，即使是在朝中，不少世家子弟也并不知有我王世充这么一号人物，玄成虽然大才，但毕竟没有入朝为官，又为何愿意投身我这么一个声名不显的人手下呢？”

　　魏征微微一笑：“主公的大名，其实在民间，尤其是在士子之间，比你想象的要大，那些世家子弟们其实已经和普通的民间士子来往不多了，他们的圈子很小，也很封闭，虽然不乏人才，可是更多膏梁纨裤子弟，不知主公的名号，实在是很正常的事。”

　　“但主公在五年前皇上罢天下乡学后，就一直暗中资助天下的民间学堂，如缑山包恺包先生，信都大儒刘焯刘先生等，都受过主公的资助，虽然主公没有公开你的名字，但是学子们还是多方打听到是您出的资，加上您南征北战，并有能名，因此主公在天下士人中间的地位，比您想象的要高，若非如此，我也不会一听说是您，就下定了投效的决心。”

　　“还有一点，世家子弟们或者因为门户之见，而轻视先生，但在我们这样的寒门学子，草根士人们看来，先生虽然出身不高，但自强不息，以商人之子的身份精通兵法，熟读经史，活学活用，一路奋斗到了今天的地位，这是件受人尊敬的事情，又怎么能看不起呢？至少我魏征，是只有敬仰的份。”

　　王世充点了点头：“玄成以心待我，我这里也不应有所隐瞒，刚才你说越国公扶太子登位之事，确实背后涉及了太多不能为外人所道的黑暗内幕，而我也在越国公手下，对此事出力颇多，你所说的将来太子登基后，会清算越国公，而到了那个时候，恐怕我王世充也无法幸免，我以心待玄成先生，不能拖累你，还是请先生自便吧。”

　　魏征的脸色微微一变：“主公当真也参与其中了？”

　　王世充正色道：“这件事情上我不会和玄成开玩笑，不少大计是越国公和太子亲自商议而定，而具体执行和操作的，就是我王世充了，尤其是在打倒高仆射一事上，由于大将王世积是我的死仇，当年南征时为谋夺我家产，害死我大哥，也让先父含恨而终，因此我为报此深仇，也和越国公一起设计将高仆射与王世积一起打倒，可以说我是太子夺位的关键人物。”

　　魏征的嘴角勾了勾：“想不到世间皆传主公乃是高仆射一手提拔起来的亲信，而真正的事实却是如此，你难道是为了报父兄之仇才假意投靠高仆射的吗？”

　　王世充摇了摇头：“那倒也不是，高仆射洞悉一切，对我和王世积的恩怨早已经查得清楚，他不想为了我得罪王世积和他背后的关陇大将集团，但又爱惜我的才华，所以对我多方关照，我也正是因为要报高仆射的恩情，几次三番地警告过他不要与前太子杨勇走得太近，只可惜高仆射那时已经无法回头，最后我只能转而与越国公联手，借着王世积谋逆之事，将高仆射一并打倒，也算为废太子杨勇，搬掉了最大的一块绊脚石。”

　　魏征叹了口气：“这么说王世积的那个谋逆案，是个冤案了？”

　　王世充冷笑道：“不，王世积确实有谋逆之心，当年就是为了给自己扩充私兵，才会上门谋夺我王家的家产，为此不惜在南征陈国时设下圈套，企图借陈军之手杀我兄弟三人。而举报他的皇甫孝谐，是跟随了他多年的头号狗腿子，那些谋逆之事，也并非凭空捏造，我所做的只不过是加一把力，设局让这两人反目，最后狗咬狗罢了。”

　　魏征点了点头：“如此说来，主公倒也并非陷害忠良，可那虞庆则和史万岁又是怎么回事，也是与主公有仇吗？”

　　王世充正色道：“虞庆则之死与我无关，当年他出使突厥时收了突厥可汗数千匹良马，又曾经在皇上的宴会上借醉装疯，无礼之极，恐怕一早就惹得皇上动了杀心了，而杀他应该是对当时还在位的高仆射的一个警告，要他放弃支持太子，只可惜高仆射不听，最后被皇上利用王世积之案，一并打倒。”

　　“至于史万岁之死，则是越国公杨素的一手策划，目的是打击一切有可能借军功上位，挑战他地位的人，我事先并不知情，甚至在得悉此事后还设法劝谏过史万岁，让他收敛，只可叹那史万岁全然不懂政治，恃胜而骄，终至杀身之祸。”

　　魏征的眉间舒缓了一些，他继续问道：“那请问主公，现在对于太子，对于越国公，究竟是何想法呢？”

　　王世充叹了口气：“当时我的想法很简单，就是一边设法升官，以光宗耀祖，另一边寻机报父兄之仇，现在大仇已报，可是我发现自己不知不觉中已成太子的眼中钉，肉中刺了，与太子殿下合作的过程中，我也发现太子心机深沉，极会作戏，绝非外界风传那样礼贤下士的一代明君，所以现在我也很苦恼，想要游历天下，看看以后如果我王世充激流勇退，隐退朝堂后，何处可以作为栖身之所。”

　　魏征微微一笑：“主公，你放心吧，玄成既然刚才已经约定追随您，那这辈子就不会有二心，您也不必故作此言，来测试我，如果您真的思退，那也不会来这民风剽悍的河北之地，而是应该去蜀中，或者是江南三吴民风柔软之地，做个逍遥自在，与世无争的富家翁了。原来我以为您来这里是为了想着对付汉王杨谅的办法，可听您这么一说，只怕您是希望汉王能争点气，跟太子长期相持，这样才对您最有利吧。”

　　王世充的眼中碧芒一闪，摸着自己的胡子，苦笑道：“玄成啊，真是什么事也瞒不过你，确实，兔死狗烹，鸟尽弓藏，太子若是登基得太顺利了，那不光是越国公，就是我王世充，只怕也难逃被灭口的下场。其实我也不想走这条路，天下太平盛世，我即使不当官，也可以做生意赚钱，何必要冒这掉脑袋的危险呢，玄成若是有其他的良策可以让我自保，还请教我。”


第0546章 魏征荐英杰（一）

　　魏征正色道：“主公，我想问你一件事，太子真的是那种当面一套，背后一套的人吗，世间风议太子礼贤下士，亲近文人，若是说出于对越国公权势的忌惮，在上台之后将之除去，这并没有什么，可是他的本性真的如你所说的那样邪恶吗？我等身为人臣，首先要做的还是考虑扶君王，夺位时可以用一些奇招诡计，但现在大局已定，行臣子正道难道也不可以？”

　　王世充叹了口气：“玄成啊，你是真不知道太子的真面目，我说几件事情你就知道这是一个怎么样的人了。”于是王世充压低了声音，把当年灭陈时杨广想要抢夺张丽华，在独孤皇后面前十年如一日地演戏，设计陷害杨广和杨秀，就连猫鬼案和巫蛊案的事情也都提到了，听得一向镇定从容的魏征也是瞠目结舌，冷汗涔涔。

　　直到王世充全部说完后，魏征才长叹一声：“想不到太子那温良谦和的外表下，竟然是如此地心如蛇蝎，我大隋江山若是落入此人之手，势必天下大乱。”

　　王世充自己说起杨广多年的这些事情，也是越说越害怕，越说越沉重，他顿了顿，给自己倒了杯水，一饮而尽：“玄成，你觉得碰到这样的君王，我还应该做忠臣，进谏言吗？”

　　魏征摇了摇头：“此人若真是这样压抑个性，全为皇位，一旦失去父皇的管束后，一定会穷奢极侈，荼毒天下，若是他对内大修宫室，对外发动战争，必使得天下民怨沸腾，即使他能迅速击败汉王，得到天下，恐怕也非万民之福。”

　　“而且但凡昏君暴君，是听不进逆耳忠言的，向这样的人进忠谏，那无异于自寻死路，除了在史书上留个好名声外，一无是处。主公当不可做这种愚忠之人。”

　　王世充微微一笑：“那玄成有什么好的建议吗？”

　　魏征思考了一下：“若真如此，就应该结交豪杰，收买人心，为未来作准备了。若陛下在这两年内去世，汉王势必会起兵夺位，但他没有大义名份，手下缺乏良将领兵，又不得关东士子的人心，必败无疑，主公切不可把宝押在汉王身上。”

　　王世充点了点头：“这个是自然，我是想问汉王兵败，太子坐稳了皇位后，我怎么办？”

　　魏征笑了笑：“主公的做法无非两种，一是投其所好，如果太子是这种昏君，那他登了位后需要的不是忠臣能臣，而是奸倿之人，要为他营建富丽堂皇的宫室，还要为他挑选天下美女，主公富甲天下，做到这两样当不是太难，只要能让他高兴了，那以前知道他的那些夺位秘密，也不会成为你的死罪。”

　　“第二种嘛，就是激流勇退，暗中结交英雄豪杰，以待天下之变，大隋有着强盛的国力，但也因此人口激增，这二十多年下来从北周末年的三百多万户增加到了九百万户了，其实强盛的外表下已经隐有危机，当年高仆射制订的均田制，给每个成年男丁八十亩公田，二十亩永业田，在一些地方已经难以为继，只不过这些年风调雨顺，加上对外没有大的战事，看起来矛盾还没这么尖锐罢了。”

　　“由于当今皇上崇尚节俭，各级官員也不敢太过招摇，因此可称盛世，但若是主上穷奢极欲，那么豪强世族也一定会互相攀比，疯狂地敛财，侵吞民田，加上大兴宫室需要役使天下百姓，到时候会民怨沸腾，关东一带本就不算太平，若是汉王果真起兵，这里肯定会被加大打压和管制的力度，最后此地豪杰必不堪压迫，只会揭杆而起。”

　　“依我大隋律令，关东之地是不设府兵的，如果想要镇压，必须得从关中和其他地方的军队抽调，遣将出征，主公到时候可以趁机掌兵，一边剿灭各地的民变，一边观察局势，趁机壮大自己的势力，一旦时机成熟，即可起兵取而代之！”

　　魏征说到这里时，虽然声音很低，但每个字都是铿锵有力，配合着他坚毅的表情和眼中时不时闪出的森冷寒芒，让王世充心中也是吃惊不小，没有想到这魏征瘦弱的外表下，竟然有一颗如此决绝果断的心，这等谋逆之事，别人听到了都能吓得尿裤子，而他说起来却如家常便饭一般，面不改色，实在非常人所为。

　　王世充低声道：“玄成所说的时机成熟是指什么？大隋的军力之强，武功之盛，你应该也清楚，区区变民军，又怎么可能真正动摇大隋的根本？当年江南大乱，三吴之地几乎一夜之间全部反叛，可是大隋江北的驻军一到，就轻松平定，此事是我当年所亲历，玄成是不是对天下的局势过于乐观了？”

　　魏征微微一笑：“当年江南的反叛，只不过是江南一地的陈国遗民，一时间不愿意接受隋朝的统治，不愿意自己家族在南朝几百年的特权被剥夺，而煽动自己的庄客佃户们进行的一次规模有限的反抗而已，没有明确的组织，也没有在全国范围内形成燎原之势，自然很容易就能平定。”

　　“可若是昏君当政，滥用民力，那损害的可就不止是江南一地的百姓和士族利益了，若是天下人都苦于暴政，那各地盗贼必定蜂拥而起，就象东汉末年的黄巾起义，天下震动，调了哪里的军队去镇压，那军队原来驻守地的百姓说不定也会跟着造反，而大隋的各地主力军队，就会象救火队員一样，成天疲于奔命，所谓人心尽失，天命已移，指的就是这种情况。”

　　王世充摇了摇头：“情况只怕不至于这么糟糕，江南之乱也是整个东南几十个州郡的大叛乱，也就不到半年时间即被全部平定，而少数占山为王的盗匪，只要在各地的中等世族与豪强自行募集庄丁部曲，即可剿灭，也许连朝廷的大军都不用出动呢。”

　　魏征猛地一拍大腿：“若是朝廷派兵遣将，扑灭各处的盗匪变民倒还好，至少还有迅速平定叛乱，稳定局势的可能，可是只要让各地世族豪强自行募兵，那魏某敢肯定，大隋必亡！”

　　王世充“哦”了一声：“愿闻其详。”

　　魏征正色道：“别的地方不好说，这山东和河北之地，原来就是北齐故地，又多绿林响马，民风强悍，朝廷为了防止这里形成强大的武力，甚至不允许这里有府兵存在，而从北周到大隋，这里出身的人也很少有人能在朝廷里位居高位，不是因为他们没有才华，而是因为大隋一向过于偏重出身关中的大世家了。”

　　“举个例子，就好比青州名士房彦谦，在齐地也算是响当当的名门士子了，才名著于当世，北齐灭亡后曾经以本地郡望的身份劝说占据州郡的原北齐守将投降大隋，可是隋室却长年没有征用此人，直到开皇十五年的时候才让其入朝当了一个八品的中县令。”

　　“房彦谦不仅有才名，而且实际处理政务的能力也极为出色，在两次天下各地地方官的考核中，政绩均为全国第一，但同样不得提升，到了现在也不过是一个八品的巡查御史而已，主公，若说世道不公，打压歧视，我觉得这房彦谦比你的遭遇更加不公平呢。”

　　王世充微微一笑：“房县令的事情我也听说过，确实可惜，不过据说是因为他在齐地的影响力太大，以前在北齐官也做得不小，所以才不得重用，而且大隋州一级的刺史和长史，司马等官职往往是留给功勋家族的后人们的，外人确实也很难进入这一体系。”

　　魏征说道：“我只是举一个例子，象房公这样的大才也是如此待遇，更不用说齐地的其他家族了，五姓七望这样的超级世家大族，只要不是早早地迁入关中的，也都过得不如意，如范阳卢氏这样的超级世家，前些年竟然被燕荣这个粗鲁的武夫随意凌辱，所以关东这里的世家，无论大小，都有着极深的怨气，一旦他们有自行掌兵，剿匪平叛的合法权力，那我敢肯定，会掀起比当年江南之乱大上十倍的滔天巨浪，而关东之乱，足以葬送整个大隋。”

　　王世充点了点头：“那如果汉王起兵，这些关东的士族豪杰，就不会顺势响应吗？”

　　魏征笑着摇了摇头：“隋室对于北齐故地的山东，从北周时代开始一直在不停地打压，已历三十多年了，高熲的均田制，把天下豪强之田拿出来分给普通的民众，又不允许大家族有众多的仆役，这就是从根本上针对这些关东的家族，使其形不成魏晋时代那种良田万顷，奴仆上万的实力，自然也就没了聚众和朝廷对抗的本事，现在即使是范阳卢氏，荥阳郑氏的普通支流，也就是家产百十亩，仆役数十人的规模，生计自然是不愁，可是要想和官府对抗，那是万万不能的。”

　　“所以汉王起兵，由于这是杨氏的内战，而且应该不会持续太长时间，所以关东世家很少有人有能力，也有意愿参与进去，让他们起事只有一种可能，就是天下大乱，关东盗贼蜂起，朝廷无力派兵征剿，而让这些世家自行募兵讨贼，就象东汉末年的三国时期一样，世家豪强们在讨平贼寇的过程中积聚自己的力量，最后形成各路诸候，到了最后，朝廷发现盗贼已灭，可是各路群雄又重新并起，开始逐鹿天下。”

　　王世充长出一口气：“先生神机妙算，王某实在佩服。那依先生所见，我应该选择哪条路呢？”

　　魏征沉吟了一下，说道：“主公若是走第一条路，就是把自己的命运和太子绑到了一起，名声只怕不好，将来即使想要自立，也会背上一个奸臣之名，但好处是能相对平安地渡过天下大乱之前的这段时间。”

　　“如果选择第二条路，那好处是可以尽量多地切割和太子的关系，以后若是他没有成为昏君，也不来找主公麻烦的话，主公自然可以安心地在民间做起生意，也不失为退保之道，若是能等到天下大乱的时候，以主公的钱财与人望，趁势而起，亦可逐鹿天下，成为一方霸主。”

　　王世充哈哈一笑：“玄成，你这等于没有说啊，这两条路的优劣我都很清楚，我是在问你觉得我应该选择哪一条？”

　　魏征微微一笑：“主公，我只是谋士，谋士的作用就是分析种种可能，提出条条道路，至于最后如何抉择，那就是看主公的决断力了。”

　　王世充点了点头：“你说得很不错，我再告诉你一件事，皇上自从独孤皇后死后，也彻底没了约束，夜夜酒色无度，身体已经垮了，现在是靠着吃方士炼制的红丸春药硬撑着而已，撑不了几年，所以我们现在得早做准备，你说的事情，我还要仔细考虑一下，皇上归天之后，汉王基本上是必反的，到时候先看看他这次谋反的结果再说。”

　　魏征正色道：“主公英明，一边布势，一边作好两手准备，这样可以有备无患，魏某不才，愿意留守河北，为主公设法招纳关东英杰。”

　　王世充喜色上脸：“是么？那样的话太好了，只是关东之地，有什么英杰之才，玄成可否推荐一些？这些人是否愿意来我这里呢？”

　　魏征早已经胸有成竹，不慌不忙地说道：“关东一向是汉人世家的聚集之地，也许武将方面没有关陇的胡人集团出色，但论起文才和谋士，那是一点也不缺的。”

　　前面说过的章丘房彦谦，就是关东地区的名士，房彦谦祖籍清河，五胡乱华时，鲜卑慕容氏进入中原，建立了前燕帝国，房彦谦的祖先在前燕王朝里当了一个官员，后来燕国被拓跋鲜卑击败，残存的宗室和族人分别在青州（今山东）建立了南燕，在辽东建立了北燕。而房氏先祖也跟着去了青州，并从此定居在那里，成为青州的名门大族，世代为官。

　　南燕后来被东晋所灭，随着刘裕代晋，又成了南朝宋的领土，后来北魏夺取了青州，在北魏分裂成东西魏，进而变成北周和北齐时，青州又归了北齐。

　　房彦谦出生时，正是北齐年间，他从小就没了父亲，从小在舅舅家长大，长兄房彦询很惊奇于这个弟弟从小就表现出的过人才华，亲自教他读书认字，房彦谦七岁时就能背几万字的书，让房氏宗族都惊异于这个孩子的天赋。

　　房彦谦后来跟随博士尹琳学习，手不释卷，通览经史，文章书法都是一时之绝，十八岁的时候就被北齐的广宁王，齐州刺史高孝珩征召为州主薄。

　　当时已是北齐末年，由于君昏臣庸，文恬武嬉，北齐境内已经是一副末世之像，多数州郡都是贪官污吏横行，盗匪遍地都是，法令废驰。而房彦谦所在的齐州却是一片清平世界，法令公正严明，无论是吏民都对这位年轻的房主薄敬畏不已。

　　北周攻破北齐都邺城（相州）后，房彦谦痛惜国家的灭亡，不甘心做亡国臣子，还准备召集州郡中的豪杰壮士，图谋复国。只是后来北齐各地守官都迅速投降，房彦谦一看大势不可挽回，只得作罢，解散乡勇，自己回归乡里。

　　北周灭北齐后，周武帝任命了柱国辛遵为齐州刺史，来接管齐州，可是路上被盗贼所劫持，房彦谦听说此事后，给那盗贼首领写了封信，晓以利害。那盗贼一向敬仰房彦谦，收到信后便把辛遵送回了州衙门，还带着附近的大小盗匪首领一起自首。

　　房彦谦在北齐灭亡一直到我大隋代周的这段时间里，都是闲居乡里，不肯出来做官。直到开皇七年的时候，由于齐州刺史韦艺的一再推荐，房彦谦盛情难却，只得出来做官，担任监察御史，专门负责巡视全国各地的州郡，考察州郡长官的施政得失。

　　高熲当时担任尚书左仆射，也直接负责这些监察御史的管理与考核。房彦谦曾经在述职的时候引经据典，结合自己在巡查过程中的心得体会，对御史工作进行非常深刻的分析与总结，让一代名相高熲听到以后都叹服不已。

　　在那次对话中，高熲向房彦谦询问了他所巡视的陇西秦州一带十余个州的情况。房彦谦对每个州郡的钱粮赋税，地理人口和风土人情都是如数家珍。来高熲在召见这些州郡的刺史、司马们集体述职的时候，这些人对本州郡情况的了解还不如房彦谦来得详细，致高熲叹息道：“与诸公谈事，还不如去问房御史呢。房彦谦在官场之上没有太多的功名心，一直淡泊名利，也没有足够强大的靠山，加之是北齐忠臣，一直被皇上所忌惮。高熲曾经向皇上举荐过房彦谦，杨坚却没有对他委以重任，只是让他去长葛当了个县令。”


第0547章 魏征荐英杰（二）

　　魏征缓了口气，继续说道：“房彦谦在长葛的那几年，以身作则，把长葛治理得井井有条，即使是被他查出过失，加以处罚的吏员，也都对房彦谦心服口服，百姓们更是把房彦谦称之为慈父。

　　在仁寿二年的时候，杨坚派出持节使者走遍全国每个州县，对全国所有的刺史和县令作了一次业绩大考核，结果房彦谦被评为天下第一，也被破格提拔为鄀州司马。

　　长葛的百姓知道房彦谦被调离的消息，一个个如丧考妣，而州衙里的属吏们听到这消息后，也是痛哭流涕：‘要是房父走了，我们这些人活着还有什么意思啊！’

　　后来为了表达对房彦谦的思念之情，长葛的吏民甚至还纷纷捐款，为房彦谦树了一个碑，以记载称颂他的功德。”

　　魏征一气说了这么多，听得王世充连连点头：“房公之名，我在大兴就听说过，可不知是如此的人材，只是房公现在已经有五十多岁了吧，又是至忠之人，肯和我们这些人一起做这种大事吗？”

　　魏征微微一笑：“房公应该不会肯跟我们一起起事的，但他的儿子房乔，是我的至交好友，其才不下于乃父，而且对当今时局的看法和我，和主公非常接近，若是主公以诚相待，他是一定肯跟我们做一番事业的。”

　　王世充大喜过望：“玄成推荐的人才，又是房公的儿子，那一定是错不了的，这位房乔，现在何处？”

　　魏征说道：“房乔，字玄龄，大象末年生人，但他家里人更喜欢叫他房玄龄，所以他便表字为名，让别人都这样叫他。他父亲出仕为官后，这房玄龄倒是留在了齐州淄博郡，那是孔孟之乡，文化气息浓厚，房玄龄十八岁就在州里乡试时排名第一，被举荐为羽骑尉，当了番上府兵的一名军官。”

　　“他来京城报道任职时，正好是开皇十七年的时候，那时我四处游学，每年回家一趟，就正好在那年回家的途中碰到了进京的房玄龄。”

　　“我二人年龄相仿，一见如故，相互间也是推心置腹，好一番详谈。此人的不少见解在我之上，与之相谈，我实在获益良多。”

　　“本来我在乡试中了头名后，也与房玄龄相约大兴相见，可是人算不如天算，皇上因废太子之事而罢天下乡学和太学，所以这一约定也无从谈起，直到几个月前，我又偶遇回乡娶亲的房玄龄，才又在一起彻夜长谈。”

　　“开皇十八年的那次，房玄龄曾和我论及天下大势，那时候东宫之位虽然争夺已经挺激烈，但是此事只有宫中和一些高官重臣知道，象房玄龄这样的外地士子，是不知道晋王与太子之争的，就连当时在四处游学的我，也对此是一无所知。”

　　“可是这房玄龄当时就跟我直言，说是皇上对东宫太子杨勇并不满意，甚至有所忌惮，迟早会废长立幼。而这一举动会引发其他的皇子们的眼红，都会争相效仿，于是国无宁日，虽然现在天下太平，但是未来的乱世已经是可以预期了。”

　　“当时我对他的这个判断还有些不服气，问他如何能看出先皇对太子不满意的。他笑着说，太子监国近二十年，却落得被挂了个太子头衔，独守东宫，不能参与朝政，也没有真正属于自己的能臣干吏，左右庶子如唐令则，夏候福都是些阿谀奉承的小人，不是治世的能臣。”

　　“相反晋王、蜀王、汉王这几个弟弟的王府中都不乏精明强干的能吏，尤其是晋王杨广，野心勃勃，在朝中四处结交重臣以为援手，这些事情皇上都心知肚明，却对此不闻不问。而且杨勇唯一能依靠的高熲，却在当时已经日渐受皇上的猜疑，以杨勇亲家的身份在朝堂上一再维护杨勇的地位，这是犯忌讳之举。”

　　“所以房玄龄断言，皇上是有意放纵自己的几个皇子，让他们培养自己的势力，以抗衡太子杨勇，而对杨勇则是百般限制，不允许他建立自己的班底，更不允许他真正插手朝政。这样的结果一定是杨勇被废，高熲免官，而其他几个皇子为了争夺皇位也会骨肉相残。”

　　“后来的结果果然证实了他的判断，所以说这房玄龄的见识，连我也叹服不已。此人后来又在秘书监任校雠，有一次被号称识人无数的吏部侍郎高孝基看到，有着火眼判官之称的高侍郎也曾对人叹息不已，说是他高孝基一生看过无数官员，都没见过房玄龄这样出色的人材，一定可以成为国器。”

　　王世充突然有点印象，以前裴世矩跟自己一次闲聊时说过，吏部侍郎高孝基曾对他叹息在秘书监一个新来的年青官员实在是大才，必成一代宰辅，这高孝基的眼光非常毒，在开皇十九年到仁寿年间的这六七年时间中，吏部有牛弘和高孝基这对黄金搭档，举荐了大批有真材实干的官员，这也是这些年天下大治的根本原因，而这高孝基的识人之术还在牛弘之上，能得到他这么高的评价，看来绝对是错不了的。

　　王世充叹了口气：“此等大才，我一定要回到大兴后亲自去延请，只是现在他身有官职，也不会轻易投我门下吧。”

　　魏征微微一笑：“房玄龄既然已经看清楚了时局，那一定也会为将来作些准备，主公现在不必公开招揽此人，只需跟他搞好关系即可，他现在被调任并州隰城担任县尉，如果主公有意，我可以先去探探他的口风。哦，对了，忘了和主公说了，房玄龄娶的正室，乃是范阳卢氏的女儿，而他的父亲房彦谦，与当朝内史侍郎薛道衡，还有东宫右庶子张衡的关系极好，主公也可以通过这层关系去接近房家。”

　　王世充点了点头：“房玄龄，这个名字我记下来了。除了此人之外，玄成还有什么好的人才可以推荐的吗？”

　　魏征思索了一下，开口道：“冀州衡水孔颖达，不知主公是否听说过？”

　　王世充的双眼一亮：“就是大儒刘焯门下的那位青年才俊？”

　　魏征微微一笑：“我倒是忘了，主公资助过刘焯的书院，当知此人。”

　　王世充叹了口气：“我没有去过刘焯那里，钱也只是托人转的，但听说此人年纪轻轻，才学居然不在一代大儒的刘焯之下，可否当真？”

　　魏征正色道：“千真万确。这孔颖达乃是书香门第，高祖和祖父都是北魏的国子学博士之类的文官，父亲则是北齐的青州法曹参军，跟那房彦谦乃是同僚好友。所以这两家也算是世交了。”

　　“孔颖达八岁读书，日诵千余言，十几岁的时候就靠着家里的累世藏书，孔颖达明悉了服虔所注《左传》，郑玄所注《尚书》《礼记》，王弼注《周易》；于儒经之外，还旁及诸子，兼善历算之学；更长于属文，彬彬焉俨然一少年老成之儒士！”

　　“二十岁的时候，孔颖达由于天下乡学被废，绝了乡试后上国子监做官的这条路，只能求学于同乡的大儒刘焯。”

　　“主公应该对刘焯这个人了解，刘焯聪敏沈深，学通五经及诸家注解，并对《九章算术》《周髀算经》以及天文推步，测量山海之术，有精到的研究，著作有《五经述议》，见解独到，多所创见。论者以为数百年以来，博学通儒，没有比他更好的了。与当时另一位博学宏儒刘炫，同称‘二刘’。而皇上废天下乡学之后，天下的名儒和后进学子，或质疑他的学说上门论战，或不远千里来拜师求学的，每天都络绎不绝。”

　　王世充点了点头：“是的，刘焯这个人我知道，性子非常孤傲，脾气还有些怪，上次我派人给他的学院送钱资助，他还怀疑了半天，推辞了几次，就怕有人是送钱毁他清誉，不收这种飞来横财的，我还真是第一次碰到。”

　　魏征微微一笑：“那是因为每天上门找他论战的人太多了，刘焯的儒学观点标新立异，而儒学的经典典籍又因为历代的大儒以个人的见解标注过，而引起了分裂，迁延至今，已经有了不少门户之见。也难怪刘老夫子警觉性高了些。”

　　“不过这孔颖达先去刘焯门下时，刘焯对他很冷淡，可是一年多的相处下来，连饱学宿儒的刘焯也惊叹于孔颖达的才华，欲留他同馆共授学业，也好互相切磋。可是孔颖达却婉言谢绝，回归故里。”

　　王世充的眉头一皱：“这个人是不是太狂了点，学到了本事就把师父给扔了？如此忘恩负义之人，我只怕是不敢要的，你我做的乃是大事，若是从他这里事泄，都是灭族之祸啊。”

　　魏征摇了摇头：“主公只怕是想多了，这孔颖达的理想，不是出将入相，博取功名，而是想成为一代大儒，名垂青史，我曾经和他聊过，他一直说自汉以来，历代大家对五经作了注释，这不可避免地夹杂了不同时代，不同个人的看法，也因此而导致了儒学的分裂，现在儒学内部门户林立，相互间争吵不休，已经上升到意气之争，而非单纯的学术讨论，他有意以毕生时间，对五经进行重新的统一注释与讲解，以统一儒学内部的学术争论。”

　　王世充倒吸一口冷气：“此人的志向竟然如此远大，这事情要给他一做成，那就直接成为一代圣人了。”

　　魏征微微一笑：“正是如此，他觉得在刘焯那里，思路会被刘焯一家之言所影响，失掉自己学术上的独立性，所以不惜离开，只是要找到五经的原本，需要探寻不少上古典籍，自汉以来，多年战乱，尤其是五胡乱华，神州陆沉，多少珍贵文献就此散失，所以孔颖达的研究，需要大量的资金扶持，还需要有一帮人四处帮他收购那些典籍，主公，你明白我的意思了吧。”

　　王世充点了点头：“给他钱倒是不成问题，只是听玄成这样说，此人只是一个单纯的学者，并非象玄成这样的谋士，对我的大业没有太大的帮助，我资助他，每年花个百十万的钱无所谓，可这样有用吗？”

　　魏征正色道：“主公，此人乃是文坛领袖，未来的一代大儒，您既然能想到资助当今象刘焯这样的儒者，以收天下士子之心，当知资助孔颖达的意义。”

　　王世充眉毛一动：“资助刘焯是因为他那里的士子学生极多，也许会有几个有真才实学的人才，能在我这里派上实际用场，可是孔颖达这样看起来手下不会有多少人，他是完全醉心于圣贤之名，我帮他真的有好处吗？”

　　魏征点了点头：“所谓千金市骨，主公买的不是一个孔颖达，而是天下爱士之名，太子一向亲近江南士人，而疏远北方的学子，如果主公能资助象孔颖达这样的北方才子，必然会收到北方士子之心，以后投奔您的人，不在少数。要知道，这些士子多数出身世家，吸引了他们，就吸引了他们背后的那些大中家族啊。”

　　王世充没有说话，站起身来踱了几步，摇了摇头：“可这样不就是跟太子摆明了争夺人心吗？如果是当今皇上，我这样做不会有问题，可若是太子即位，没准就会以这个为理由害我。”

　　魏征低头想了想：“那我建议现在皇上尚在时，先跟孔颖达搭上关系，每年给个十几二十万钱地资助，这样不是那么显眼，等太子以后真的即位后，看他下一步的举动再说。”

　　王世充笑了笑：“就依玄成所言。到时候我开一张三十万钱的钱票，劳烦玄成跑一趟吧，就当是我给孔颖达的见面礼。改天若是有空，我还会亲自上门拜访。”

　　魏征起身行了个礼：“那我先代孔颖达谢过主公的恩情了。”

　　王世充坐回到了榻上：“除了这二位之外，还有什么有真才实学的关东士子，能入玄成的法眼，向我推荐的呢？”

　　魏征犹豫了一下，还是说道：“还有一人，也是大才，只是我建议主公观察一段再决定是否招揽吧。”

　　王世充“哦”了一声：“何人？”

　　魏征正色道：“此人名叫祖君彦，范阳人，文采绝世，若是主公要作檄文或者是文书，只怕没有比此人更合适的了。”

　　王世充一下子想了起来，连忙问道：“就是那个北齐奸臣，害死大将斛律光的祖珽之子吗？”

　　北齐与北周从东西魏阶段一直就在死掐，宇文泰和高欢这对绝世双雄死了以后，他们的儿孙改了国号继续打，打到最后，双方开国时的老臣宿将基本上死得差不多了，而北周的镇国大将就是韦孝宽，北齐的国之长城则是斛律光。

　　斛律光是高车人，从东魏时期就跟着高欢南征北战，屡立战功，更是数次击败北周的战神韦孝宽，堪称国之柱石，也是北齐在国政混乱，一堆皇帝胡作非为的情况下仍然能勉强和北周维持均势的根本原因。

　　而这祖珽，家中世代为官，他本人也算是文武双全，才华绝世，可偏偏就是人品低劣，堪称极品，到别人家赴宴时就偷了主人家的两个铜碟，去朋友家作客时就偷了朋友的老婆，并非他缺钱或者没有美女，而是本性使然，后来做了粮仓参军之后就贪污倒卖粮食，当了仆射之后便大肆地贩卖官爵，一边对着北齐的皇帝溜须拍马，一边离间皇帝和斛律光这样的重臣大将之间的关系。

　　斛律光知道这个小人当了宰相之后，每天哀叹：“盲人掌权，国家要完蛋了。”祖珽听到之后，怀恨在心，正好此时韦孝宽因为在战场上打不过斛律光，于是使起了反间计，派小儿在北齐境内散布童谣：“百升（百升为一斛）飞上天，明月（斛律光号明月）照长安。”“高山不扶自崩，槲树不推自竖。”

　　祖珽听到以后，马上觉得机会来了，又加了两句：“盲眼老翁背大斧，饶舌老母不得语。”其中盲眼老翁是指被斛律光指为盲人的自己，而饶舌老母则指北齐有女相之称的陆令萱，果然气得陆令萱与祖珽合谋，陷害斛律光。

　　由于陆令萱是当时的北齐皇帝高纬的乳母，深得高纬信任，说话的价量比祖珽这样的外臣要重上许多，所以在她的唆使下，高纬果然杀掉了斛律光，于是北齐失掉了国之柱石，很快被北周所灭，至于祖珽，在害了斛律光后，也没有得到好报，被陆令萱过河拆桥，贬官外地，最后郁郁而终，徒留千古骂名。

　　王世充笑道：“我想起来了，这个祖君彦就是祖珽的儿子，此人确有文才，连当代文豪薛道衡都称赞不已，还向皇上举荐过，可是皇上一向崇拜斛律光，一听说是祖珽的儿子，马上就说不用此人，把他打发回家了，想必此人一向也是怀才不遇吧，正好可以为我所用，玄成何故觉得不妥呢？”


第0548章 女相的真面目

　　魏征叹了口气：“此人才华绝世，可是人品却酷似乃父，那祖珽当年也可称大才，可惜所有的心思都用在贪污腐败，谋取私利上，甚至不惜结党营私，陷害忠良，最后也落得个被人出卖，含恨而终的下场，不过也正因此，才侥幸躲过了北齐灭亡后对原北齐大臣，比如陆令萱穆提婆母子的清算，让祖家不至于被斩尽杀绝。”

　　“可是祖君彦上次求官，还是靠的贿赂薛道衡，不然即使他文才再好，薛道衡也不会举荐他，结果被皇上直接拒绝，甚至还因此大骂薛道衡，有皇上一代，只怕这祖君彦都不再可能当官，而太子殿下即位后，用他的可能也不大。”

　　“本来按说绝了做官之路的他，应该是很自然地被主公所招揽，可是我担心的是这样的人并无节操，机密之事不能和他透露，不然他真的有可能去告发主公以求进身之阶，所以我刚才一直在犹豫，是不是要向主公举荐此人。”

　　王世充“哦”了一声：“那么玄成和此人熟吗，可曾有过来往？有时候他父亲人品不端，不一定代表他本人也是无耻小人啊。”

　　魏征摇了摇头：“我也只是听过此人的名字而已，也看过他的文章，确实是才华横溢，文才了得，若是作为文书，起草各种敕令，那是完全没有问题的。”

　　王世充点了点头：“此人现在范阳？”

　　魏征笑道：“他没当成官，自然只能回老家了。主公有意去范阳见此人吗？”

　　王世充正色道：“范阳是一定要去的，五姓七望中的范阳卢氏，这些年一直没有什么人在朝中任重要的官职，但是仍然不失为北方的一等世家，正好此次一并拜访，玄成可知卢氏有什么出色的人才吗？”

　　魏征微微一笑：“范阳卢氏，乃是位列五姓七望的一等家族了，其最早的祖先乃是姓姜，齐国始祖姜子牙的后裔，因为封地在卢邑，故以地为姓，称为卢氏，秦朝时的博士卢生，曾和徐福一起为秦始皇炼丹，后来隐居燕国的河北涿郡范阳，从此就在范阳定居，成为范阳卢氏的始祖了。”

　　“东汉末年的大儒卢植，当过刘备和公孙瓒的老师，就是范阳卢氏出的最有名的人物，卢植因为在打败黄巾起义后不肯向前来监军的太监行贿，丢官免职，后来复职后又在朝堂上公开反对董卓专权，差点送命，还是蔡邕求情才保了性命，就此回归范阳老家隐居，而他的高洁之举羸来了世人的尊敬，此后子孙世代在魏晋的朝廷中当官，卢家也就此跻身北方一流的家族。”

　　王世充笑道：“卢植可是一代大儒郑玄的同窗好友，师从汉代大儒马融，更是蜀汉昭烈皇帝刘备的老师，可是大大的有名。他上马能率军平叛，下马可以治学著书，实在是了不起的人才，只可惜他的著作都毁于战火，现在找不到了。”

　　魏征点了点头：“是啊，只有他同学郑玄注的易经现在流传于世。卢植的子孙代代在魏晋当官，后来五胡乱华时，晋朝在北方最后的忠臣刘琨不甘灭国，在并州坚持抵抗，而卢氏的嫡流子孙卢湛则投奔刘琨，当了他的秘书，负责起草文书，后来刘琨临死前还对他念念不忘，作了一首赠卢别驾诗，流传至今。”

　　王世充叹了口气：“何意百炼钢，竟成绕指柔，大英雄壮志未酬身先死，实在令人感慨，卢氏之名，也随着这两句诗一起流传。只是这卢湛后来怎么又投降了胡人，做了胡人政权的官員呢？”

　　魏征微微一笑：“当时整个北方都沦陷了，胡人君主要想稳固统治，就得拉拢这些北方的汉人大族，而有一些大家族，如太原王氏，陈郡谢氏，谯郡桓氏等随着东晋朝廷南渡长江，退保江南了，可卢氏，李氏，郑氏这样的家族却留在了北方，进入胡人的朝廷为官，也让汉家的儒学与传统影响了这些胡人朝廷，最后到了北魏年间更是让北魏拓跋氏皇帝下令全盘汉化，而五姓七望中最可贵的一点就是只在这七个大家族之间互相联姻通婚，并不与胡人混血，这样就保证了这些汉人大家族高贵血统的纯正。”

　　“卢氏的后人卢玄，在北魏太武帝拓跋焘的时代首应旌命，入局朝廷，代表了北方大世家对刚刚进入中原不久的北魏朝廷的绝对效忠，当时的卢家，崔家，郑家互相联姻，共同进退，当北魏重臣崔浩因为修国史时辱骂了北魏的先祖，全家被族灭的时候，卢家当时的当主卢度世因为母亲是崔浩的妹妹，因恐惧而举家逃亡，投奔荥阳郑氏的当主郑罴，被郑家庇护，后来脱难后娶了郑罴的妹妹作正妻，以加强两家的联系。主公，这五姓七望间的关系，您应该清楚吧。”

　　王世充点了点头：“这些事我都知道，几百年下来，这些超级大世家已经成了一个庞大的集团，荣辱与共，就是当今的皇上，可以不用关东的其他中等世家，但崔氏，郑氏，卢氏的面子，是不能不给的。只是卢家和郑家自从两个北周奸臣郑译和卢贲之后，也没有人在朝中当大官了，就是郑家还有个郑善果在刑部和大理寺任职，可是卢家的子侄，却是听不到半点消息，前些年还被那燕荣折辱，怎么混成了这副光景？”

　　魏征笑道：“世家的累积和名声是一回事，子弟的能力也是不可或缺的，如果是从燕国到北魏这些胡人政权，刚入主中原不久，需要这些大家族撑着，那不管这些世家子弟才学如何，都会有官做，而且那时候的胡人朝廷，是允许这些大家族有良田万顷，奴仆上万的，这也是五姓七望的势力最大之时，主家与庶流几乎垄断了整个北方的田地庄园，没了他们的效忠，朝廷只怕是寸令难行。”

　　“可是北魏末年的六镇大起义却改变了这一切，那些来自北方的普通胡人士兵，怀着百多年在北方喝风吃沙的仇恨，进入中原后就对这些大家族疯狂地报复，所过之处，那些大家族的田契被烧毁，奴仆佃户则被强征入伍，这场大起义不仅摧毁了北魏王朝，也毁灭了超级大世家的经济基础。即使最后北周灭了北齐，重新一统北方，超级世家的影响力也与往日不可同日而语。即使有人在朝中为官，其根基的庄园与田地，还有数目巨大的奴仆佃户，也已经被大大削弱。”

　　王世充点了点头：“加上本朝开国之初，高熲定下的均田制，更是分了这些大家族的田收归国有，再分给平民百姓，所以五姓七望再难有当年的影响力了，由于我大隋建国以来，征战不断，政策上更有赖于关陇的胡人将领集团，所以官位也多是为胡将集团或者是象高家，杨家这样的新贵家族所把持，以至于范阳卢氏，沦落到被燕荣折辱的地步吧。”

　　魏征哈哈一笑：“主公所言甚是。现在范阳卢氏中最出色的人才，应该是卢楚，此人毕竟有着家中累世的藏书，自幼又好学，只是其人有口吃的毛病，说话很难说人听清楚，所以就没有入朝为官，以前那燕荣把他招过去当长史，还为了这个当面耻笑他和整个范阳卢氏，气得这卢楚辞官回家，再也不奉征调。”

　　王世充“哦”了一声：“原来那个被燕荣羞辱的卢氏子弟，就是这卢楚啊，口吃就口吃吧，此人才学如何？”

　　魏征沉吟了一下：“他的文章才学还算可以，就是为人刻板较真，不知通融，即使是其他的世家子弟，见了他时也会挺头痛，如果让他当一个执法官員，应该是没有问题的，可若是要负责人际关系的协调与处理，那是万万不行。”

　　王世充的双眼中碧芒一闪：“那就明天一早出发，去范阳，我要亲自拜会一下卢楚和祖君彦。”

　　十五天后，涿郡范阳。这里只不过是一个县的规模，可是却因为出了卢氏和祖氏这两个北方大姓而闻名于世，连这里的县城规模也比王世充走过的绝大多数县城要大了不少，都快赶得上一些下级州了，那是因为这些大家族都不会住在乡野之间，而是多居于县城中，只把一些支流庶家的子弟安置于城外的乡间老家里看守祠堂，这一点，和后世进了城后的人们是一样的。

　　王世充走在范阳城的青石道路上，身后一左一右跟着张金称与魏征，他这回换了一身文士儒生的打扮，张金称仍然是一身黑衣保镖的派头，而那魏征则是布衣长衫，一派账房先生或者是管家的派头，三人行在这城里，倒是吸引了不少人的目光。

　　王世充一行是今天一早到的范阳，刚进城门口的时候，正是卯时初刻，城门初开之时，伴随着薄薄的晨雾，三人夹在一众进城贩卖的城外菜农中间进的城，没走几步，就听到一阵阵朗朗的读书声。

　　王世充循声看去，只见一处不大书院里，几十名孩童端坐于堂上小桌之后，摇头晃脑地读着三字经，而堂上的一位四十多岁的先生，正板着脸，拿着戒尺，来回巡视着，那书院的门头挂着一块牌匾，上书四个大字“朝阳书院”。

　　王世充在河北这一路行来，也见过不少州郡里有这种学堂，可是还是第一次看到有学堂这么早就开始授业，而且这学堂乃是临近城门口，正好对面不远就是有个市集，不少刚进城的菜贩子们都在这里叫卖吆喝，而一些菜贩子们带来的孩子，也都跑到学堂外，站在堂院中，跟着那些堂屋内的小孩子们一起，读起书来。

　　王世充刚才进城时就看到不少菜贩子挑着扁担，一个筐里装菜，另一个筐里则放着小孩子，当时还有些诧异，现在总算是明白怎么回事了，便对一边的魏征叹道：“想不到这范阳居然有如此书院。也不知是何人所开。”

　　魏征微微一笑：“其实在北方那些有着大姓人家和郡望的州县，都会有这样的学堂，不是每个五姓七望的子孙，尤其是支流子孙都能混进朝堂当官或者是在县里乡里谋个官差，所以立身之本往往就是这种祖传的书院，实在不行，也可以授业为生。”

　　“虽说现在皇上罢了天下的乡学，可是未来的皇上不可能永远罢了乡学和太学，总要从民间选择人才的，现在没了官办的乡学，这些私人学堂反而更受欢迎了，尤其是范阳这里是文化之乡，卢氏，范氏，祖氏的子孙极多，读书授业的风气蔚然成风，就是那些乡间的农人，也希望着自己的儿孙能学得知识，以后出人头地呢。”

　　“这家朝阳书院我以前来过，那个先生是卢家的支流子嗣，以教书授业为生，不瞒主公，其实我魏征年少时父母双亡，也是象这些农人孩子一样，每天放牛之余跑到私塾下面听课，稍长之后再游历四方，寻访名师，这才学得本事的。”

　　王世充叹了口气：“果然是卢氏的子孙，此举恐怕也是在向他们的先人卢植学习吧，当年卢植师从大儒马融的时候，马融曾经故意在每天讲课的时候，让美女姬妾在堂下轻歌曼舞，一般的年轻学生根本做不到忍住不看，而卢植却是目不斜视，几年下来莫不如此，看来这种家风也传了下来，今天这卢氏朝阳书院对着菜市场大开门教书授业，跟其先祖也算异曲同功之妙啊。”

　　张金称插嘴道：“我看这没什么用，要说大人能忍受得了，那还差不多，可这些小孩子在这么吵吵的环境里，还怎么读书做学问啊。”

　　魏征笑了笑：“这是人家的独特门规，我们也不需要多说了，至少范阳卢氏靠着这种办法，累世人才不断，这本身就是很好的证明，如果无心于书本，你就是再安静的环境，小孩子也是能变着花样玩儿的。”

　　王世充点了点头，若有所思地说道：“玄成说得不错，能不能成才，靠别人逼着是没用的，关键还是要看自制力，范阳卢氏的教学之道，果然是不同凡响，就是这范阳的农民，卖菜之余也把孩子带进城来听课念书，此地的民风真的与其他地方不同，怪不得能出这么多有才的文人。”

　　魏征微微一笑，上前低声道：“主公，看来你这一回是在这范阳有一番收获了吧，不过这些世家子都很清高孤傲，也不完全冲着钱，能做官最好，退而求其次也是要能发挥其个人所长，这点还请主公一定要牢记。”

　　王世充点了点头：“我心中有数，这回不一定要把人带回去，先结个缘再说。”

　　王世充一边说着，一边走进了街边的一个小饭馆，时值早饭时间，这里也是刚刚开张，两个赤膊的师傅围着一块皮子围裙，正在一张大桌子前和面，然后捏出一个个的馎饨，扔进面前的一口大锅里，很快就翻到了水面上，而两个伙计则站在大锅前，一个从边上的一口煮着羊肉骨头的锅里打出一碗碗的羊汤，另一个则用漏勺把大水锅里的馎饨一个个捞起，数了个数后放进那羊汤碗里，三四个小厮则来回穿梭，把一碗碗的羊汤馎饨端到客人们面前的桌子上。

　　王世充坐到了靠街口的一张桌子上，一个伙计跑了过来，一边勤快地抹着桌子，一边问道：“三位客官，吃馎饨吗，咱杨家馎饨可是这范阳一绝啊，看你这样是从外地来的吧，吃了保管再还想再吃！”

　　王世充微微一笑：“那就来三碗吧，对了，小哥儿，请问这城里有没有位叫祖君彦的先生？”

　　那伙计本来还喜色上脸，一听到王世充这样一问，脸色微微一变：“客官认识此人吗？是他朋友？”

　　除着王世充的问话，周围的几桌客人也纷纷向这里望了过来，那眼神里充满了不屑。

　　王世充极善察言观色，一看到众人这种反应，就知道这祖君彦在城中的名声人缘一定不算好，他哈哈一笑：“非也非也，我和那祖君彦素昧平生，只是听说此人家学渊源，本人也极有才气，所以路过范阳，想要拜访一下。”

　　伙计冷冷地说道：“客官，我劝您还是别去见这姓祖的了，这人的名声在这范阳城里早就臭了大街啦，这范阳的父老乡亲没人待见他的。”他说完后，转身去为三人端馎饨去了。

　　王世充没料到这祖君彦在范阳竟然这么不受待见，看了一眼魏征，魏征也无奈地摊了摊手，大概他也没料到会是这种情况。

　　那伙计这时端着三碗馎饨走了过来，拉长了声音唱着诺：“三碗馎饨来咧，客官您慢用！”一边说着一边把三个大海碗从手中的托盘中拿出，分别放在三人的面前。王世充微微一笑：“伙计，那敢问卢楚卢公子家，又怎么走呢？”


第0549章 范阳遇故知

　　那伙计一听是卢楚，一下子脸上堆起了笑容：“我就说嘛，客官来这范阳，就应该去卢家，那祖家家风不好，上一代就是奸臣，害得北齐亡国，把咱范阳人的脸都丢光了，而卢家可是世代忠良，代代为官啊，卢楚卢公子的学问可是没的说，依我看哪，要不是有点口吃，可比那祖君彦可强多啦。”

　　隔壁一桌的一个黄衣中年人也搭上了腔：“可不是么，找卢公子的人可是每天都络绎不绝，刚才还有三个人，也跟这位客官的样子差不太多，吃了早点就直接去卢家了呢，只怕三位今天要见卢公子，还得在这里等一会喽。”

　　王世充的脸色微微一变，看了魏征一眼，魏征的眉头也皱了皱：“奇怪，怎么会有人这么早去卢家？一般正常的访客都是中午左右去的。”

　　王世充低声道：“看起来也象是外地人，事不宜迟，咱们先吃完了早点，赶快过去吧，我有种预感，那三个找卢家的应该也是老熟人。”

　　三人狼吞虎咽地吃完了早点，这馎饨的味道不错，包着的面团里面还有一点碎羊肉丁，飘香四溢，确实不错，但王世充现在满脑子都是卢家的那三个神秘访客，也无心这风味小吃，吃完后张金称掏出几个大子儿往桌上一丢，向那伙计问清楚了卢家的方向，就一起走了过去。

　　范阳城的街道明显要比其他的小县城要宽敞了不少，黄土路的两边都种了不少柳树，把这夏天的暑气也遮住了不少，三人走了小半个时辰，就到了卢家的外面，远远地就看到一间气派的大宅院，鹤立鸡群般地立在一条宽敞的街道上，而周围的几处人家，虽然也都有着庭院，也不算小门小户，但跟这卢家的门头一比，还是差得太多，就有点类似于那些州郡衙门附近的百姓人家，跟那刺史大堂相比，实在不是一个级别的。

　　只不过卢家门外没有刺史府那种挎刀持枪的守卫们罢了，可是朱漆大门外，仍然站了几个强壮的家丁仆役，青衣小帽，眉眼间倒是颇为端正，不象一些大户人家看家护院的恶奴那样满脸横肉，凶神恶煞一般。

　　王世充径直走向了卢家的门外，守门的一个青衣仆人走了上来，向着三人礼貌地一拱手：“三位，请问是来拜访我家主人的吗？”

　　王世充微微一笑，一挥手，身边的魏征走上前去，从袖子里拿出一张早已经准备好的烫金拜贴：“大兴支行满，求见卢家当主卢公子。请小哥帮忙通传。”

　　那仆役脸上现出一丝惊讶：“您也是从大兴来的呀，真是巧了。还请稍等。”一边说着一边接过了贴子，转身就准备向里走。

　　王世充心中一动，连忙问道：“等等，请问已经有大兴来的访客了吗？”

　　那青衣仆役回过头，说道：“正是，好象是姓李，名蒲山，先生认识此人吗？”

　　王世充的心猛地一沉，几乎要脱口而出：“是他！”话到嘴边，还是咽了回去，转而微微一笑：“没什么，还请小哥儿先行通报吧，我们在这里等着就是。”

　　那仆役行了个礼，匆匆奔了进去，魏征的表情也变得很严肃，凑上前轻轻地说道：“来人可是蒲山郡公李密？”

　　王世充叹了口气：“应该是八九不离十了。看来有人和我们做同样的事。”这一路来，王世充和魏征几乎夜夜长谈，彼此间的信任也增进了不少，王世充把自己跟杨玄感结盟的事也跟魏征说过了，当然，对李密对自己一直抱有敌意的事情，也没有隐瞒。

　　魏征点了点头：“主公，若是杨玄感和李密一起来此，可就会有点麻烦了，你和那杨玄感约定了各自经营天下，若是给他在河北这里抢了先，以杨家和李家现在的人望，只怕才俊们会更乐意于为他们所效命的。”

　　王世充微微一笑，低声道：“玄成，若是你的话，同样让你选择，你是愿意跟着杨玄感，还是跟着我？”

　　魏征正色道：“如果是我，自然是乐意跟着主公，上次我说过，物以类聚，人以群分，魏某出身贫寒，所以非常欣赏主公这样完全靠自己的本事打拼起来的平民英雄，可若是世家子，比如房乔，比如卢楚，那可能就更容易偏向出身大世家，现在又位高权重的杨公子和李公子了，杨玄感胜在现在越国公权势冲天，可他毕竟只有武将之名，在士人圈中只是一个猛将罢了，反倒是那李密，虽然没有高官要职，但其才学之名也是传遍天下，若是真心相邀，至少这卢楚，是很有可能投向他的。”

　　王世充叹了口气：“也许这就是命啊，来晚一步，失之交臂。”

　　魏征笑了笑：“失之东榆，收之桑榆，我觉得没什么，也许事情还会有转机，也未可知呢。”

　　正在二人低头交谈之时，却听到一阵爽朗的笑声：“哎呀，这是哪阵风，居然把王員外也给吹到这里了。想不到一别经年，却在这里和王兄重逢，实在是可喜可贺。”

　　王世充抬头一看，大门那里走出了几个人，为首的一人是个瘦高个子，四十左右的年纪，脸色黝黑，面部棱角分明，留着三缕长须，穿着蓝色的绸布长衫，看起来应该是卢家的当主卢楚，左边一人则是比卢楚稍矮了半个头，天庭饱满，一身黄色的儒衫，绸布方巾，看起来也是气度潇洒，可是偏偏生了一对三角眼，而且一双眼珠子滴溜溜地转来转去，看起来让人说不出的一种不舒服。

　　至于右边的一人，中等个子，黑瘦的皮肤，明亮的眸子，留着一把和自己一样的漂亮山羊胡，面带得意地微笑，看着自己，表情中带了三分讥讽，七分得意，可不正是蒲山郡公李密？

　　李密的身边，站着一个长随打扮的青年，眉青目秀，双目有神，正是当年有过一面之缘的柴孝和，而另一边则是一个高大健壮的武夫，这人看上去只有二十出头，浓眉如墨，修长如刀，脸颊瘦削，颧骨则略有些鼓起，隆鼻阔口，两个鬓角处开始蓄起连鬓的胡子。

　　但他最突出的还是那双不时放出闪电般的眼光的眸子，由于穿着黑色劲装，身上的肌肉纤毫毕现，双臂的肌肉块子格外明显，一看就是长于箭术，膂力惊人。

　　王世充的眼睛在这名壮士身上多停留了一会儿，他现在明白过来，那茶馆里众人说的三个上卢家的人，一定是李密，柴孝和还有这个年轻的武士了，跟自己这一行的配置还真的是一模一样。

　　李密微微一笑：“我来给大家介绍一下吧，这位乃是名满天下的兵部驾部司員外郎，上仪同王世充，而这位是范阳卢家的当主，卢楚卢文静，而这一位则是范阳有名的才子祖君彦，号凤山先生的就是。”

　　王世充早就猜到了另一人就是祖君彦，只是他有些奇怪为何李密拜访卢家时祖君彦也会一起来，难道是李密拉上了祖君彦来见卢楚的吗？

　　但王世充此时不及细想，脸上挂着笑容，向着卢楚和祖君彦二人分别行礼：“不才大兴王世充，见过二位。”

　　卢楚微微一笑，对着王世充回礼道：“王，王，王兄客，客气，卢，卢，卢某招待不，不周，罪过，罪，罪过！”他转回头对着看门的那个仆役板起了脸，“平，平时怎么，教，教你们，你们的？远，远来的贵，贵客要，要先请，请到偏，偏厅奉，奉茶，真，真是不，不懂规矩，矩。”

　　王世充一听这卢楚说话，就知道为什么这位仁兄到现在都做不到官了，估计当年没少因为这个口吃给燕荣羞辱过，他微微一笑：“卢兄太客气了，您府上有贵客，我们在这里等着小哥的通报也是应该。”

　　另一边的祖君彦冷冷地说道：“王兄远道而来，却用个假名来见卢兄，这样不太好吧。”

　　王世充笑了笑：“其实也算不得假名，王某祖上姓支，先祖母改嫁王氏后，先父才随姓的王，而行满乃是在下的字，这个名字也不算假名，更谈不上对卢兄的不敬，只是不想引起不必要的麻烦而已。”

　　李密的眼光一直在魏征的身上打量着，他这时开了口：“王員外，您的这位随从可是面生得很好，好象以前在大兴的时候，我没有见过，看起来气度不凡，是您新招的才俊吗？”

　　王世充的嘴角勾了勾，对着那宽肩壮士说道：“蒲山公的身边，也多了位王某以前没见识过的壮士，以前只见蒲山公跟越国公世子形影不离，可从没见过您还有这样勇武的护卫，不知是否方便介绍一下呢？”

　　李密哈哈一笑，指着那宽肩壮士，说道：“伯当，还不来见过王員外？”

　　那宽肩壮士昂首上前，对着王世充一抱拳，郎声道：“在下姓王，名伯当，京兆人氏，我家世代为蒲山公部曲，而在下的课业，也是蒲山公自幼所授。”

　　李密笑了笑：“伯当跟我也是从小玩到大的发小了，从小一起读书习字，长大后我四处游学，也多得伯当的照顾与保护，现在伯当在东宫担任宿卫，以后还要多靠王員外提点一二啊。”

　　王世充一下子想了起来，东宫的宿卫里，听段达说过有个名叫王伯当的勇士，号称神箭手，可以百步外两枝箭同时穿扬，实在是神乎其技，即使在武风强烈，射箭高手如云的大兴城中，也是以此道而闻名，想不到居然是李密家的部曲，更跟他是亦友亦徒，看来李密的实力，远远不是看起来的那个破落贵族这么简单。

　　但王世充的脸上却仍然摆着平静的笑容，指着身边的魏征说道：“这位姓魏，名征，字玄成，乃是我这一路上新访到的益友，谈得投缘，一路相伴而行。”

　　李密的脸色微微一变，失声道：“可是巨鹿魏玄成？”

　　魏征正色拱手行礼道：“正是不才在下。”

　　李密的眼中闪过一丝嫉妒的光芒：“本来还想抽空南下的时候拜访一下先生的，看来被王兄抢了先啊。”

　　王世充笑了笑：“彼此彼此，大家都是有得有失。看蒲山公这架式，跟卢兄和祖兄都谈得不错吧。”

　　李密的脸上闪过一丝得意的神情：“卢兄和祖兄都是大才，当今正是用人之际，李密虽不才，但也愿意向越国公，向皇上举荐二位，刚才已经谈得差不多了，二位会随我一起上路，结伴去大兴。王兄还要继续在这一带游历访友吗？哦，对了，我记得你现在有公职在身，这次怎么这么得空，能到河北来转一圈呢？”

　　王世充的嘴角勾了勾：“前一阵马不停蹄地到处跑，也没空照顾自已的生意，现在天下太平，兵部的事不太多，我就告了半年的假，出来走走看看，顺便看看这河北一带有什么生意可以做，蒲山公是知道我的嘛，自己也有些产业的。对了，蒲山公现在不在东宫当千牛备身吗？也请假了？”

　　李密叹了口气：“我早已经不在东宫里当差了，当年废太子杨勇被囚之后，东宫卫士基本上换了都有两拨人了，反正我这也是个闲差，干脆就先回了家，只要每年例行清点的时候报个到就是。”

　　王世充点了点头：“蒲山公这次出来，没有和杨世子一起吗？”

　　李密的眼中闪过一丝警觉：“大哥可是位高权重，不象我们可以随便走开或者请假的。”

　　王世充笑了笑，拱手道：“既然如此，那王某就不打扰几位了，卢兄，祖兄，李兄，改日大兴城中再会，王某作东，来我满园一游。”

　　李密“哦”了一声：“王兄不进来坐坐聊聊吗？远道而来，至少吃顿饭吧。”

　　王世充笑着摆了摆手：“还得赶路，改天再聚。”

　　李密叹了口气：“那就此别过，改日回了大兴，一定亲临府上讨教，对了，当年的射箭场之约，一直未践，找时间一定跟王員外切磋一下箭术。”

　　王世充哈哈一笑：“乐意之至。”言罢王世充和卢楚，祖君彦等人行礼别过。

　　卢楚和祖君彦等人很快地转进了门内，李密却看着王世充离去的方向发起了愣，若有所思，柴孝和上前低语道：“公子，幸亏早来一步啊。”

　　李密叹了口气，摇摇头：“我觉得还是来晚一步了。有魏玄成在，何需卢祖二人呢。天意，天意啊。”

　　王世充一行没有在城里作停留，直接从东门出了城，一直走到十里长亭处的一个小摊子上，才停了下来，这年头茶叶还没有开始在北方普及，可是酸奶和西瓜却是在这河北之地随处可见，正值当午，热浪滚滚，连树上的知了都给热得叫个不停，行路的人们无不戴着斗笠，披着汗巾，尽量找树荫的地方匆匆而行，就是地里的农夫，这时候也多数找了些荫凉的大树下，吃起自家浑家送上来的饭食。

　　王世充这一路也赶得有些饥渴了，找了这个歇脚铺子就坐了下来，要了三碗酸奶子，一边喝，一边眉头紧锁，若有所思。

　　魏征微微一笑：“主公还在为今天晚了一步的事情而懊恼吗？”

　　王世充举头四顾，这个歇脚铺子今天几乎没有人，小二都躲进了店里乘凉，而他特意挑了个店外的凉棚坐着，就是为了谈话方便，确定了说话安全后，王世充摇了摇头：“不，见了他们二人后，我倒没什么懊恼了，卢楚是个口吃，而且看起来为人古板，不知变通，而那祖君彦则一看就是个奸滑小人，不可托以大事，没有带走这两人，我一点也不可惜。”

　　“我真正觉得不安的地方，是李密居然没有和杨玄感在一起，难道这两兄弟是分头行事，四处经营吗？我才不信杨玄感会在大兴老实呆着，连他爹都不用上朝了，他又有啥事可做，李密都跑出来了，杨玄感一定去了别处。”

　　魏征点了点头：“我也是这样想的，李密如果来了河北，那杨玄感有可能就去了陇西，他们首先要经略的地方，绝不会是南方，更可能是陇右一带，甚至是关中。”

　　王世充的眉头一皱：“关中陇右可有什么出色的谋士和文人？”

　　魏征笑着摇了摇头：“出色的谋士，如果在关中的，多半已经是当官了，至于陇右一带，一向是出精兵猛将的，文士不多，五姓七望这样的大家族之中，世居关中的两个李氏已经渐渐地和关陇将领集团融合，博陵崔氏也是如此，其他的几家多是留居关东，主公若是要找悍勇之士，那是应该去陇右，可是找文人嘛，还是在关东或者江南那里比较好。”

　　王世充哈哈一笑：“这回出来，能找到先生，已经胜过十万雄兵了。也不管他杨玄感在哪里打转，我们做我们的事情，先去幽州，见识一下窦抗和薛世雄，然后取道并州，回大兴。我也很久没有见王頍了，不管怎么说，这次也要看看汉王那里的虚实。”


第0550章 幽州薛世雄

　　幽州的州治所（首府）蓟城，总管府内的会客厅里，一片灯火通明，幽州总管窦抗，已经在刺史府内的会客厅里摆下了宴席，来专门款待远到而来的前任幽州副长史，现任兵部驾部司員外郎王世充，而现任幽州长史元弘嗣与现任幽州骠骑将军薛世雄，也一同列席。

　　宾主落座，觥筹交错，穿着轻纱薄裙的侍女们流水价似地来来去去，给主人和客人们把盏换菜，而堂下的几个绝色美姬在轻歌曼舞，以助酒兴。

　　王世充今天换了一身上好的绸缎便服，戴着纱帽，虽然没有着正式的朝服，但也别有一派朝廷命官的气度，上首主席位置，坐于小桌之后的窦抗是个四十岁左右的中年人，中等个子，穿着一身紫色的绸缎便服，浓眉深目，高鼻阔口，长髯及胸，头发梳得整整齐齐，上面插着一只翡翠的玉簪，虽然脸上一直挂着笑容，眉宇间却透出一股飞扬的狂傲。

　　窦抗放下了手中的酒觥，笑道：“王員外，上次多亏你从中帮忙，不仅救了元长史，而且为朝廷扳倒了在这里称王称霸多年的燕荣，可谓上为国家，下为幽州百姓立了大功，所以今天你来此访友，窦某特地设此薄宴，款待王員外，今天咱们不叙政事，只谈朋友之谊。”

　　王世充心中清楚，今天从一开始，这窦抗只怕就将自己当成了朝廷派来微服察访的御史，上次自己帮忙搞死了燕荣，而这位窦总管好不容易从中州刺史直接给调来当了大州总管，想必私利也不会少捞，在这个时候自己前来，肯定让他神经紧张，所以才会以总管之尊，对自己折节下交，破格招待呢。

　　而对面的元弘嗣也是满脸諂笑，他今天换了一身黄色的绸衣，今天就数他最积极，从开始就不停地向王世充敬酒，经过上次的事情之后，他对王世充的能量有了充分的了解，一方面确实感激王世充上次救了自己一命，另一方面，在窦抗来之前，元弘嗣这三四年时间一直是以长史身份接管幽州大权，其搜刮百姓的残酷暴虐，比起燕荣是有过之而无不及，幽州上下苦不堪言，这回看到王世充重来幽州，心里也有些发虚，生怕王世充会在这里明察暗访，把自己的不轨行为上报朝廷，杨坚杀起燕荣来都是毫不手软，更不可能对自己网开一面了。

　　可王世充今天真正留意的，却是坐在元弘嗣身边的幽州骠骑将军兼幽州司马薛世雄，此人五十上下，看着沉稳干练，眉如墨染，脸上线条如刀削斧劈一般，眼窝深陷，双目中神华内敛，时不时地偶露峥嵘，宽阔的额头和坚硬的下巴体现出他坚强的个性，即使现在酒宴之上，也是坐得身板挺直，不动如山，完全是一副军中大将的威仪和气度。

　　而站在薛世雄身后的两个年轻人，看起来更是勇武雄壮，威猛过人，除了模样与乃父有六七分相似外，眉宇间尽是年轻人的神采飞扬，左边一个看起来稍稍年长一些，穿着一身蓝色的绸布劲装，而右边的一个则显得更为高大雄壮，腰围宽大，但从他一身紫色的绸衣下那一块块线条分明的肌肉块子来看，他的虎腰绝不是脂肪肥肉，而是长期练习马槊枪法所必须具备的强大腰力所致，能把腹肌练得跟胸肌差不多的水平，王世充也只见过杨玄感，秦琼，张须陀等少数几个超级猛将才有这样的本事。

　　王世充当年在隋史万岁大斤山乞伏泽大破都蓝可汗的时候，曾和薛世雄在战场上有过一面之缘，当时薛世雄跟着高熲的援兵杀到，紧接着又马不停蹄地去追击都蓝可汗了，因此没有说上话，后来薛世雄长年带兵在外出镇，人也不在大兴，是以王世充一直没有机会和这位名声在外的大将结交，今天来幽州，主要就是想跟这位大将建立起类似与张须陀，来护儿等人这样良好的私人关系，也算为今后可能碰到的乱局打个伏笔。

　　至于站在薛世雄身后的那两个壮士，看模样应该是他的儿子，大隋的武将们在这个年代不再象在北魏和北周时期可以合法地拥有大批部曲私兵，从而转而训练自己的子侄，象那来护儿的几个儿子就都是威武雄壮之士，尤其是那六儿子来整，勇武之余更是难得一副沉毅稳重，颇具大将风度，假以时日，当可成为一代名将。而这薛世雄身后两个儿子，则完全是那种万人敌的猛将模样，冲锋陷阵，万军之中取敌将首级，当不是难事。

　　王世充先是对着窦抗笑道：“窦总管实在是太客气了，王某来这幽州探访一下元兄，窦总管竟然摆下如此高规模的宴席，实在是让王某受宠若惊，王某敬窦总管一杯。”说着便把面前酒爵里的酒一饮而尽。

　　今天的酒，用的都是蓟县这里的名酒渔阳酒，幽州这里古名渔阳，因为此地的河水里盛产一种金线鲤鱼，故得此名，后来秦始皇因为渔阳鲤鱼有跳龙门之意，便把此地又命名为蓟，意即被斩了尾巴的草鱼，再也成不了龙。而秦朝一统天下后天下三十六郡中就有渔阳郡，治所一直就是在蓟城。

　　此地的酒水自古即有，称为古渔阳酒，与燕赵之地大多数的酒一样，入口劲道十足，刚烈威猛，入腹似火烧，极其适合燕赵之地慷慨悲歌的壮士风格，好在王世充从军多年，喝多了烧刀子这样的烈酒，在这里饮起渔阳酒，也是面不改色，五六爵下去，也不过是脸色微红而已。

　　王世充喝了这爵酒，转向了薛世雄，今天他话不多，除了做做样子敬敬酒外，基本上是闷头喝酒的节奏，看得出他对参加今天的这个宴会，兴致不是很高。

　　王世充微微一笑：“薛将军，当年乞伏泊一别之后，一直无缘和将军再见，这次来幽州，也算是你我有缘，在此地重逢，可喜可贺啊。来，王某先干为敬。”言罢，王世充把面前的侍姬刚刚满上的一爵酒一口闷了下去。

　　薛世雄的脸上仍然不动声色：“王仪同乃是南征北战的名将，薛某非常佩服，能在此地相遇，是薛某的荣幸。”说完后也是一爵酒下肚，脸上一点颜色也没有变，显然他平时也是喝惯烈酒，如饮白水。

　　元弘嗣跟着笑道：“二位将军都是海量，海量哪。行满，这回你来我们幽州，除了拜访我这个老友外，还有别的事情吗？离开大兴也有四年多了，我对皇上也甚是想念啊，也不知他老人家龙体如何？”

　　王世充心中雪亮，这元弘嗣还是担心自己要来查他，他笑着摇了摇头：“元兄不必介怀，皇上龙体康健，当下四海安定，物庶民丰，他老人家也该享几年清福了，太子监国，诸事安排得一一当当，我等朝廷命官，只需各司其职，尽忠职守即可。不瞒各位，这回王某来幽州，没有朝廷的使命，但一来是为了探访一下元兄，二来嘛，则是想看看幽州现在的军备情况。”

　　窦抗的脸色微微一变，一挥手：“你们都退下吧！”堂中的侍者歌姬们全都纷纷离开，整个大堂中也只剩下了三个人，而薛世雄的两个儿子和王世充身后的张金称也都离开了大殿，刚才还人满为患的客厅一下子变得空空荡荡。

　　窦抗正色道：“王員外，你刚才的话是什么意思呢？幽州的守备，一向因为这里是边境地带，而从没有松懈过，只是你也说过现在四海安定，突厥降伏，契丹不足为虑，而东北边的高句丽上次经过我朝的征伐之后，现在也本份了许多，不敢越辽河一步，这种情况下，还有何需要加强军备的必要呢？”

　　王世充哈哈一笑：“窦总管，把您这样的重臣，还有薛将军这样的战将在这个时候派来幽州，不就是最好的信号了吗，其用意不需要王某多说了吧。”

　　窦抗的脸色一沉：“王員外，我不知道你的意思，请你说得明白一点吧。”

　　王世充正色道：“窦总管，我身为兵部的驾部司員外郎，心中以国事为重，关东的情势现在表面下暗流涌动，你我都心知肚明，皇上在时，这里当可无事，可是一旦皇上万岁之后，谁也不能保证尉迟迥的故事会不会重演，这也是太子殿下和杨尚书派您在这时候来此的原因，您又何必跟王某转圈子呢。”

　　窦抗的脸上肌肉抽了抽：“窦某世受国恩，身居这幽州总管，自当忠于朝廷，保境安民，以报君恩。王員外的话，又是什么意思呢？”

　　王世充微微一笑：“王某就索性把话说开了吧，万一皇上万岁之后，窦总管是忠于大兴的太子呢，还是忠于您名义上的上司，汉王殿下？”

　　窦抗的声音变得严厉起来：“王員外，你的话有些过头了。太子殿下和汉王殿下又怎么会对立呢？还是你想说汉王殿下要做尉迟迥？”

　　王世充面不改色，平静地说道：“窦总管，在下只身前来，就是为了和您商讨国事的，汉王是什么样的人，以后会做什么事，你我都心知肚明，如果他真的只安心做个王爷，现在会在并州整军备战，拥众三十万吗？一个小小的并州之地，居然军力强过了大兴的右屯卫大营，他的那太原城，城防之坚固也可以直逼大兴，这些事情您难道不知道？”

　　窦抗眉毛一扬：“可这是皇上赐予汉王的权力，他给了汉王节制关东四大州，便宜行事之权，即使是我这幽州总管，也须听他命令行事，也就是说，他不需要朝廷的虎符，就可以调动我幽州部队，而我也只能遵命。”

　　王世充哈哈一笑：“这么说来，若是汉王真的想当尉迟迥，窦总管也只能照办了，是不是？”

　　窦抗的瞳孔猛地收缩了一下：“窦某也非不明是非之人，若是汉王真有此念，犯上作乱，那窦某是万万不能相随的。”

　　王世充“哦”了一声：“可是刚才窦总管说过，这幽州之地，乃是归于汉王所节制，他有便宜行事之权，调动幽州兵马不需要经过虎符，那么窦总管又如何能不跟着汉王走呢？”

　　窦抗盯着王世充看了半天，沉声道：“王員外，在回答这个问题之前，窦某最后一次问你，这回是以私人身份前来，还是奉了朝廷的使命？又或者，你是从汉王那里过来的？”

　　王世充正色道：“话已经说到这个份上，王某也不用再隐瞒了，这回王某确实是奉了越国公之命，前来幽州，就是想摸清楚窦总管的态度。”

　　窦抗紧接着问道：“越国公的使者？那你此来是代表朝廷的了？可有敕书使命？”

　　王世充摇了摇头：“窦总管，上次我和元长史来幽州的时候，我也身负了当时高仆射的密令，要我暗查那燕荣在幽州专权之事，这种秘密任务，又怎么可能有正式的使命呢，现在越国公身为宰辅，忧心国事，又不可能向皇上进言削减汉王的权限，离间他们父子间的关系，所以只有一边举荐窦总管和薛将军来幽州掌军，一边派我随后而来，问问二位的打算了。”

　　窦抗的神色一变：“越国公真的是这意思？”

　　王世充微微一笑：“窦总管若是不信，可以问问元长史，当年我们来这幽州的时候，是不是身上负了监视燕荣的使命。而那燕荣之所以毒打虐待元长兄，必置之于死地而后快，也是看清楚了这一点。”

　　元弘嗣连忙点头道：“不错，正是如此，当年我来幽州前，皇上还亲自接见我，要我调查清楚幽州的情况，向他汇报呢。”

　　薛世雄突然开口道：“王員外，朝廷探访各地的州郡，都有专门的巡察御史，而在军中也留有监军，这些正当合法的手段不用，为何要派你秘密前来呢，而且你身上没有任何对你此行使命的证明，请恕薛某实难相信。”

　　王世充叹了口气：“既然是秘密使命，自然不能大张旗鼓，汉王现在仅在并州一地就有常备精锐二十多万，加上并州的府兵系统一直都在，一遇战事，可以迅速扩军至四十万左右。皇上出于爱护汉王的考虑，许他关东便宜行事之权，其实你我心里都清楚，现在突厥已经降服，并州之地还需要保留这么大规模的部队吗？其用意何需我说破？”

　　薛世雄点了点头：“那王員外，越国公身为尚书令，面对这种情况不应该向皇上进言吗，这才是正道。”

　　王世充摸了摸自己的山羊胡子，摇头道：“前太子杨勇是越国公亲自主持调查，列了罪证废掉的，蜀王杨秀也是越国公提议派了赵仲卿，独孤楷去查案的，当时在下也秘密跟随行动，也就是说越国公已经主导废掉了皇上的两个儿子了，现在除了太子外，只剩下汉王杨谅，疏不间亲，现在他还敢向皇上直言汉王之事吗？”

　　薛世雄默不作声，看来是接受了王世充的说法。

　　窦抗也跟着叹了口气：“我来幽州之前，越国公确实也和我说过，要我好好镇守幽州之地，忠于朝廷，切不可生出二心的话，看来是有所指的了。”

　　王世充正色道：“窦总管，元长史，薛将军，如果我所料不差的话，三位的家眷幼子，现在都还在大兴吧。”

　　窦抗脸上的肌肉跳了跳：“正是如此。王員外是想提醒我一定要忠于朝廷，不然家人不保吗？”

　　王世充笑了笑：“这种事情就不需要我多说透了吧。”

　　窦抗咬了咬牙：“窦某自当效忠太子，效忠朝廷，汉王即使是我的顶头上司，别的事情都可以从命，就是起兵谋反之事，恕难跟随。”

　　王世充微微一笑：“元长兄和薛将军也是同样的想法吗？”

　　元弘嗣忙不迭地开口道：“这个是自然，忠于朝廷就是忠于太子，没啥好说的啊。”

　　薛世雄的眉头一皱：“王員外，我是军人，只谈军事，不管是朝廷也好，汉王也罢，若无朝廷的诏书和虎符，都不能在这幽州境内征调府兵，幽州现在常备的军队是两万人，主要是分散在边境的要塞防守，但若是真的如你所说的那样，汉王起兵叛乱，那幽州也只能征发新兵，才有可能抵挡汉王，这需要时间。”

　　王世充点了点头：“汉王到时候无非就是先派使节持他的命令过来调兵，可能会打着征讨高句丽的名义，你们是无法违抗，只能从命的，至于调了兵以后，他不让你们去高句丽，而是要你们去并州集结，那薛将军何去何从呢？”

　　薛世雄一下子站起了声，慨然道：“若是对外征伐敌国，自当从命，若是征调了军队，却要去并州，那明显是想内战夺位，薛某万难从命！”

　　窦抗也跟着说道：“碰到这种情况，窦某只能约束军队，保境安民，等着朝廷的命令下达后，再进兵讨贼了，若是没有朝廷的敕命，窦某也不好自行其事。”


第0551章 窦抗的选择

　　王世充哈哈一笑：“其实在下跟元长史也是生死之交了，跟几位也是一见如故，为国尽忠的话嘛，自然应该是在这里整军备战，以待朝廷的号令，可是各位有没有想过一个问题，若是朝廷的号令不能到达，窦总管和薛将军到时候又何以应对呢？”

　　窦抗的嘴角抽了抽：“王員外，你这话又是何意？若是汉王起兵，朝廷难道会不下令我幽州军队集结平叛吗？”

　　薛世雄笑道：“窦总管，王員外的意思应该是到了那时候，可能我们幽州和大兴的联系会被切断，所以朝廷的号令不一定能过得来，王員外，你是这意思吗？”

　　王世充点了点头：“不错，正是如此，幽州和大兴之间隔着并州，若是汉王真的起事，只怕还会分兵攻略冀州与青州，从这里也不可能得到朝廷的消息，唯一的路径就是假道突厥，绕一个大圈从北边过来，那样即使能到，也是要花上许多时间，只怕汉王的使者早就已经到了。窦总管，若是没有朝廷的正式平叛诏令，你又如何自处呢？”

　　窦抗咬了咬牙，沉声道：“朝廷有朝廷的法度，没有奉诏就出兵，那是谋反，若是真到了那个时候，窦某只有按兵不动，即不跟随汉王起兵，也不主动攻击汉王，求个保境安民而已。”

　　王世充转向了薛世雄：“薛将军也是这样的想法吗？”

　　薛世雄正色道：“隋律如此，如果是朝廷下诏平叛，需要有诏书与虎符才行，不然我等只能整军防守，不可主动出击。”

　　王世充点了点头：“确实如此，有二位这个态度，越国公也可以放心了。只要幽州忠于朝廷，不跟着汉王走，那就断了汉王打通此处，外连高句丽与突厥的想法，会为朝廷的平叛之举争取时间。”

　　薛世雄点了点头：“不过王員外的担心我还是觉得有些多余，皇上身体康健，他在世时汉王当不敢起事，而且现在太子也开始有意识地在关东各州派上忠诚可靠的将领来防守，这仗未必打得起来。”

　　王世充微微一笑：“但愿如此，天下谁不希望太平安定呢？”

　　四人商议既定后，也都放开了架子，开始敞开心扉吃喝起来，气氛也比刚才谈及幽州去向之事时要轻松了许多，而那些刚才退下的仆役侍女们，也都被召了回来，客厅里丝竹鼓乐之声不断，王世充心中一块石头算是落了地，也多喝了几杯，有些醉了，抬头一看薛世雄身后的那两个年轻武士，问道：“薛将军，这两位壮士可真是难得的猛士啊，是贵公子吗？”

　　薛世雄回头一看，笑了笑，指着左边的黄衣少年说道：“这是我的三儿子万钧。”再一指右边那个更加强悍的蓝衣少年说道：“这是我的四儿子万彻，从小跟着我一起在军旅中长大，喜欢骑射马槊，现在身上没有功名，也就跟在我身边罢了，让王員外见笑啦。”

　　王世充哈哈一笑：“果然是虎父无犬子，二位小薛将军英武过人，将来必成国之栋梁，王某敬二位公子一杯酒。”说着王世充站起身，把面前的一爵酒一饮而尽。

　　薛世雄回头对着自己的两个儿子说道：“王員外是大兴来的贵人，身经百战的英雄，他主动敬酒，你们两个一定不能失了礼数。”

　　那薛万彻心领神会，直接拿起薛世雄桌边的一个小酒缸，连酒带缸足有三四十斤重的一个大缸，给他一只手抓着，仿佛无物，他朗声道：“王員外敬我一爵，我当回赠一缸，以表敬意。”言罢，直接单手提缸，一仰头，把那酒直接向着自己的嘴里倒去，白花花的渔阳酒从他的嘴边变成两道小溪一样地淌下，看得王世充眼睛都有些直了。

　　薛万彻这样喝了半缸，一边的三哥薛万钧笑道：“老四，给哥哥留点。”

　　薛万彻哈哈一笑，收了酒缸，递给薛万钧，他也拿起缸就往嘴里倒，一边倒一边绕着父亲的席位走，走了两圈下来，缸里的酒也给他灌完了，他抹了抹嘴巴，把那酒缸向着地上一顿，豪气干云地喝道：“好酒，多谢王員外。”

　　王世充算是真的服了这两兄弟，看模样还不到二十岁，可是能把这一缸烈酒喝得一滴不盛，而又全无醉态，这样的人上了战场一定是万人敌级别的。怪不得薛世雄要把这两个小子带在身边，自己手下的张金称和单雄信虽然也是勇武过人，可真还不一定能胜过这两小子呢。

　　王世充心念一转，哈哈大笑：“二位少将军果然是英雄豪情，王某佩服，薛将军，令郎如此英雄，不为他们谋个宿卫的差事吗？”

　　薛世雄摇了摇头：“薛某四个儿子，老大老二已经在骁果军中了，这两小子不愿意走哥哥的路，就想跟在我身边，征战建功。”

　　王世充点了点头：“幽州乃是边关重地，以后少不得二位少将军建功立业的机会的，王某预祝二位前程似锦啦。”

　　一通酒喝完，宾主尽欢，王世充今天喝得也有些多了，最后还是在张金称的搀扶下，才回到了馆驿，喝了两碗醒酒汤，吐了一通后，才算恢复了过来。

　　斥退了其他的侍者与仆人，王世充只留下了魏征一人，今天魏征没有跟着他去赴宴，而是到了那张记茶叶铺子去按约定和突厥人接头，这也是王世充现在最关心的事情，等所有人离开后，王世充低声道：“玄成，那事办得如何了？”

　　魏征点了点头：“来人已经和我接上了头，约定时间，明天的夜里，城西十里处的一处荒祠，在那里见面。”

　　王世充微微一笑：“看来突厥人在这里也经营过一段时间，我们不可轻身赴会，一会儿你安排一下，从这里我们的铺子里抽调一百个精干的兄弟，明天随我们赴会，明天早晨先让金称带人去踩一下点。”

　　魏征笑道：“主公在这幽州的经营也有几年了，今天我看了一下张记茶叶铺，连同您在这里的其他几家产业，护卫壮士足有两三百人，要抽个一百人完全没有问题，主公，照您现在这产业的规模，一声令下，想要拉出三四万人，是完全没有问题啊。”

　　王世充摇了摇头：“我可没这么乐观，这些人中间有不少确实是肯跟我干到底的死士，但这些人的数量加在一起不超过一万，剩下的多是冲着我王世充的钱财而来，不会跟我一起做掉脑袋的事情。所以我让张金称让那茶叶铺的张掌柜好好挑一百个人，明天也只有这些人是靠得住的。”

　　魏征点了点头：“那张记茶叶铺的掌柜是张金称的亲戚，这些年他在这里打理得不错，我去查看过，无论是做生意还是组织力，都是井井有条。主公，以后你若是想成大事，这里可以好好利用。”

　　王世充正色道：“这张记茶叶铺里有不少是以前一直跟着张金称的老弟兄了，这几年也一直走南闯北，从江南那里一路武装护卫茶叶过来，能力和忠诚都是很可靠的，这样的铺子我以后还得多发展一些，关键时候用得上。对了，玄成，你对明天和突厥人面谈，有什么看法？”

　　魏征沉吟了一下：“这件事我这些天也一直在考虑，恕魏某直言，如果主公意在争夺天下的话，那最好和突厥人保持一定的距离，走得太近的话，成为突厥人的傀儡，只会失尽中原人心。”

　　“当年五胡乱华的时候，幽州刺史王浚曾经完全倚仗鲜卑和乌桓的骑兵，在中原也算是称雄一时，可是这些胡人并不值得依靠，要么是贪图钱财，抢够了以后就会回去，王浚最后危难之时想再找这些胡人，他们却拒绝作战，最后还是被后赵的石勒所杀，只留下个引狼入室的千古骂名。”

　　“近一点的有北齐的宗室，营州刺史高宝宁，也是引突厥兵不停地攻掠幽州，可是打着打着连他自己的部下都跑光了，可见我华夏子民心中还是有杆秤，勾结外虏，入侵中原的，必将会被中原百姓所抛弃，主公不可不慎啊。”

　　王世充微微一笑：“玄成，我王世充和突厥打了十几年的仗了，又怎么会傻到勾结突厥呢，如果突厥可汗有野心，要发大兵争夺中原，那我肯定也要是被除掉的，反过来如果只是个傀儡，那在中原也是无法立足。这个道理我很明白，只是乱世之中，有时候，尤其是开始的时候不能跟突厥把关系完全搞僵，至少不能让他们全力帮助自己的主要对手，仅此而已。”

　　魏征的眉头舒缓了开来，看得出来，他也不想跟着王世充投靠突厥人，去当汉奸。王世充继续说道：“其实这次我跟突厥人接头，不是想真的和他们有什么关系，原因无非就是两条，一是想看看突厥内部是什么人在搞生铁走私，他们的目的是什么。这第二嘛，我也想趁机摸摸我们大隋内部是什么人在和突厥勾结做这生意，而这个人跟突厥贵族搭上线，究竟又是为了什么。”

　　魏征点了点头：“这两件事确实很重要，主公，你说过连长孙晟都对此事装聋作哑，是什么人能有如此权势呢？我也觉得这人不止是为了钱，更可能的是跟突厥搭上关系，实现不可告人的目的。”

　　王世充叹了口气：“我一直在想这个问题，在我看来，两个人的嫌疑最大。一是汉王杨谅，他是最有动机跟突厥搭上关系的人了，原因就不用我多说，而长孙晟如果手上没有真凭实据，即使明知是汉王在做这事，也不敢去举报汉王，而且现在长孙晟的长子长孙无乃正在汉王杨谅那里担任库曹参军，这个任命是长孙晟被从大利城召回，担任右屯卫将军的时候作出的，我不知道皇上此举的用意何在，是想让长孙晟在汉王那里留一条退路吗？”

　　魏征突然说道：“主公，现在杨勇和杨秀是不是还被扣在长孙晟的大营里关押？”

　　王世充一下子反应了过来：“玄成的意思，是皇上担心太子会对他下毒手，所以要长孙晟控制住两个废王爷，一旦无法控制局势，就护着他们去投奔汉王，以大义名份讨伐太子？”

　　魏征认真地点了点头：“很有可能，如果不是皇上的授意，那长孙晟也不会被召回担任京城的护卫了。如果说忠诚可靠，他未必是最合适的人选，但他跟突厥的关系却让他在这个敏感时刻担任了这一要职，只怕是皇上也清楚，光靠了杨谅的力量，是不足以对太子构成威胁的，他还需要两样东西，一个是名份，再一个是外援。”

　　“名份的话，只要放出杨勇，与杨谅合流，自然可以争取到许多为他抱不平的士子之心，如果皇上是非正常死亡的话，那更是可以直指太子弑君篡位，这样一来，至少关东地区会有不少人会响应杨勇和杨谅了，即使是窦抗和薛世雄这样的人，也会按兵不动，以观局势变化。”

　　“可光是这样，只怕还是不敌太子一方的关中大军，毕竟关陇的军事贵族集团已历两百多年的南北朝，骁勇善战，关中和陇右又可以征发大批的精锐之师，有良将的指挥，自当无往而不利。”

　　“当年尉迟迥起兵作乱，也号称有几十万大军，可是在关陇雄师面前，一个月都没有撑住，杨谅的并州兵马，连和突厥都没有怎么打过仗，哪会是关中部队的对手。要想撑住，只有在开始阶段想办法让长孙晟出面，说动突厥骑兵南下，以扼制关陇大军的兵锋，然后他再派军经略关东和江淮之地，以争取形成均势。”

　　王世充笑道：“玄成分析极是，这么说来，你是倾向于汉王杨谅在借着生铁走私和突厥的贵人暗中勾结，以换取他们在自己起兵时的支持，对吗？”

　　魏征点了点头：“我就是这么想的，不然很难解释长孙晟的举动，也许长孙晟自己也在两头下注，他以前是高仆射的人，后来转投了太子，可是一直也不得太子的重用，东宫的左右卫率都没他的份，所以再一怒而转投汉王，也不是不可能。”

　　王世充想了想，还是摇了摇头：“有一件事你无法解释，如果是长孙晟想和汉王一起通突厥，那还用得着再做生铁走私吗，只要他一句话，那启民可汗还不是屁颠屁颠地跟着他干啊。”

　　魏征微微一笑：“也许是长孙晟还没有下定决心，而找突厥人的是汉王自己的人，长孙晟只是没有把此事曝光而已，毕竟跟着汉王干是最后的险着，现在自己手握兵权，如果能示好太子，以后未必在新朝中不会荣华富贵。”

　　王世充点了点头：“那就牵涉到我说的第二种可能了，会不会是太子这一方的人，去暗结突厥？”

　　魏征脸色一变：“他有这个必要做这事吗？”

　　王世充很肯定地说道：“你刚才不是分析过了么，冲着不让汉王得到外援这一点，也不是没有必要的。而且如果是太子派人暗连突厥，那很可能就不会找启民可汗交易了，而是寻找更年轻，更有野心的几头草原狼，也就是启民可汗的那几个儿子，让他们有了实力后反咬自己的老子，或者是在草原上四处征伐，一时无暇顾及南下。这样做显然是对太子更有利。”

　　魏征长出一口气：“主公的见识实在是高我一筹，玄成佩服。只是太子殿下与突厥素无来往，又能找谁做这些事呢？”

　　王世充冷笑道：“宇文述和于仲文是他现在最信任的两个人，如果真是太子做的，那必须是这两人派人出面去和突厥接洽，长孙晟若是不去举报汉王，那就更不敢去举报太子了。”

　　魏征哈哈一笑：“主公所言极是，那明天您的任务就是要摸清突厥的底吗，可是我们这样私自和突厥联系，万一事情泄露出去，对主公可是极为不利啊。”

　　王世充摆了摆手：“只要我不是真的卖生铁给突厥人，这点就没什么好担心的。这些年我跟突厥的马匹，茶叶和丝绸生意做得不算少，借这机会跟他们扩大一点交易量，也是不错。”

　　魏征用力地点了点头：“那我这就去安排，主公今天喝得多了些，还是先歇息一下，明天要留个好精力去应付突厥人呢。”

　　王世充笑了笑：“那就明天再见。”

　　第二天的白天，王世充一直睡到日上三竿才起床，前一天他离宴时曾经婉拒了窦抗等人的邀请，只说自己想在城里随便看看此处的风土人情，这个白天他也确实是带着魏征在大街小巷闲逛，一直到了傍晚的时候，才从小巷子通西门出了城，而早已准备好的两个替身则装模作样地回到了馆驿。


第0552章 太原之行

　　天色渐渐地黑了下来，王世充和魏征换了装扮，打扮成两个樵夫，一路低头急行，走了六七里后，来到一处密林边，突然听到林中响起了三声布谷鸟的叫声，王世充有样学样地跟着回叫两声，皎洁的月光下，只见林中影影绰绰，几十名黑衣劲装的大汉，脸上涂了黑色油彩，在张金称的带领下鱼贯而出，见到王世充后，全都倒提着刀，抱拳行礼：“见过主公！”

　　王世充点了点头：“大家辛苦了，这几年在幽州，多亏了大家的努力，王某谢过。”说着，冲着这帮黑衣大汉们拱手行了个礼。

　　张金称笑道：“主公，这些不少都是从极乐山庄时期就跟着您的老弟兄了，由于他们大多数是河北人，所以最后还是回到老家，幽州这里是您最早在河北开的铺子，现在城里的米行，豆行，茶叶铺子，丝帛行里，可是养活了几百兄弟呢。”

　　王世充微微一笑：“不是什么养不养活的，众家兄弟为我的商行出力，得到报酬也是天经地义的事情，今天王某要和人家谈一宗大生意，还要仰仗兄弟们继续出力护卫。”

　　张金称正色道：“主公您就放心吧。大家晚上来就是做这事的，那个废祠堂我们已经踩过点了，周围没有埋伏，祠堂内也没有机关暗道之类的，看来来人也是孤身赴会，不会搞鬼。现在还有二十多个兄弟在那里盯着呢，没有示警就不会有事。”

　　话音刚落，远处就响起两声夜枭的啼叫声，张金称脸色微微一变，竖耳倾听，那叫声悠长，响了三声后就停止，张金称点了点头，说道：“对方已经来了，三个人。”

　　王世充笑了笑：“看来是我们有点小题大作了，那些突厥人在中原也不可能有我们的势力，无论怎么准备，都不可能压过地头蛇。金称，咱们也别让人家看扁了，你和玄成跟我过去，其他兄弟们就在四周戒备吧。”

　　张金称点了点头，回头对着一个高大的汉子说道：“金树，你带着兄弟们在四周戒备，离五十步，不要给对方发现了，一旦有紧急情况，我会发信号的。”

　　那名汉子名叫张金树，是张金称的族弟，多年前就跟着张金称一起来了极乐山庄，身手也颇为矫健，后来张金称发达了，要照顾远在河北老家的亲戚族人，一个人在大兴不太方便，就求王世充让这张金树来了幽州，当了几家铺子的商行护卫队长，时不时地能回河北老家转转，也算代张金称尽了孝心。

　　张金树正色道：“大哥您就放心吧，有我看着呢。”

　　王世充点了点头，带着张金称和魏征继续前行，走了两里多的林中小路后，只见一个破烂的祠堂立于林边小溪外的一片空地中，而祠堂中间已经亮起了一盏灯光，应该是对方先到后亮起，以作信号。

　　王世充带着两个手下走进了祠堂，只见上次见过的那个黑脸虬须的突厥商人守在门口，一见王世充，便笑道：“朋友，你终于来了，外面的那些人，我家主人已经等了你很久了。”

　　王世充笑了笑：“在城中有些事情耽误了一下，劳你们久等啦。”说着，便走进了祠堂，只见里面一个汉服打扮的人负手而立，背对着他，而另一个花白山羊胡子的老者一眼看过来，正好和王世充的眼光撞到了一起，两人不约而同地吃了一惊，脱口道：“是你？！”

　　这山羊胡子的老者不是别人，正是在当年消灭都蓝可汗时曾和王世充有过一面之缘的铁勒部军师，前北齐宗室高宝义，当年王世充在白狼塞外大战都蓝可汗时，曾在事先通过那个突厥三王子咄吉的智囊史蜀胡悉，与铁勒部秘密取得了联系，而牵线搭桥的，就是这个高宝义。

　　高宝义先是哈哈一笑：“我道是何人有如此的心胸气魄，能一出手就是三十万钱，转手就宝马赠壮士，原来是当年大破都蓝可汗的王仪同啊。”

　　王世充也跟着笑了起来，上前跟高宝义按着胡人的规矩拥抱了一下：“高军师，又是哪阵风把你给吹来了呀，我本以为这笔买卖是跟突厥人做，可没想到是跟你铁勒部落做呀。”

　　高宝义摇了摇头，指着那负手于后的男子说道：“这位是阿史那咄苾王子，我们草原的雄鹰，启民可汗的长子，也是我现在的主人。”

　　王世充吃了一惊，这时候那个男子也转过了身来，他穿着一身汉人的绸缎衣服，很合体，可是一转过身，却是一张典型的突厥人的脸，面色微黑，高颧骨，小眼睛，浓眉斜飞，高鼻深目，留着一把漂亮的八字胡，而那双不大的眼睛里，却是精光闪闪，透着一股狡猾与不驯。

　　王世充一看到此人的模样，那精气神跟他窝囊的老子相比，实在是天上地下，也只有这样的英雄豪杰，才放着舒适安全的汉家关内不来投奔，宁可去与北海苦寒之地的铁勒部落为伍，与都蓝可汗战斗到底。

　　那咄苾王子露出了一丝微笑，用纯正的汉话说道：“原来是鼎鼎有名的王世充王仪同，大破我突厥的英雄，久仰久仰。”

　　王世充按着突厥人的礼仪，以手按胸，鞠躬行了个礼：“见过咄苾王子，没想到你的汉话说得这么好。”

　　咄苾王子一边回礼，一边说道：“除了汉话外，我还会说铁勒话，高车话，丁零话，契丹话，甚至高句丽话。以后身为草原的霸主，自然周围各国的语言都应该会说才行。”

　　王世充心中一沉，想不到这咄苾如此有心机，看样子三十左右，就会这么多国的语言，再一看他这身材，尤其是那双内八字的腿，显然是长年骑马所致，这个精力充沛，雄心勃勃的家伙，一旦取代了启民可汗，必然会让突厥重新成为中原的巨大威胁。

　　但王世充的脸上却摆出一副笑容：“恭喜咄苾王子，高宝义高先生是我们中原也难得一见的优秀人才，被咄苾王子收入麾下，可喜可贺啊，只是那铁勒总的大头人乙失钵可汗怎么这么轻易就割爱了呢？”

　　高宝义叹了口气：“上次大斤山一战之后，都蓝可汗被哈米赤所杀，东突厥群龙无首，草原各部落，尤其是漠北各部重新开始攻杀，铁勒部落虽然趁机抄掠了都蓝可汗的王庭，却在回去的落上被其他十几个部落围攻，损失惨重。”

　　“回到漠北故地后，又碰上了西突厥的步迦可汗率兵进犯，铁勒部正好处于其横穿大漠的进军路线上，由于那步迦可汗在西边大败，又无颜回西域，所以整顿残部，先攻击了铁勒部，瘦死骆驼比马大，他的西突厥铁甲骑兵对战铁勒人时还是占尽优势，结果乙失钵可汗战败，为了保全部落，被迫答应随步迦可汗西迁至燕然山。而我已经年老，不愿意和铁勒部一起离开生活了几十年的故地，去那蛮荒苦寒之地，重新做西突厥的奴隶，于是我便离开了铁勒人，投奔咄苾王子。”

　　咄苾王子跟着说道：“当年我和我的二弟俟利弗在穷途末路的时候投奔铁勒，是铁勒人救了我们，也多亏得高先生的求情，一直没有被铁勒人交出去，本来铁勒有难，我们理当去救援，只是那时候我们兄弟刚回漠南，父汗那里也是力量薄弱，只能收留高先生了，不过以后等我们恢复了力量，一定会远征天山，把铁勒部落从步迦可汗那个恶贼手上解救出来。”

　　王世充笑了笑：“有咄苾王子的英明神武，做到这一切当不是难事。您这回来中原，以宝马相诱有力人士，只怕不是只想卖马吧，有何想要的东西，但说无妨。”

　　咄苾王子点了点头，对外头的那个虬须商人说道：“格里华赤，你到门口看守一下，我和这位有要事相商。”那个商人行礼而退，王世充也让张金称跟着退下，祠堂里只留下了王世充，咄苾王子，高宝义和魏征四人。

　　咄苾开口道：“王将军，当着明人不说暗话了，这次我来中原，一方面是想卖马，换了钱后在中原买些便宜的丝绸和生活用品，毕竟现在塞外虽然开了关市，但这些东西的价格比起中原来要高了太多。这第二嘛，就是想找些有力的人士，做这生铁交易。”

　　王世充笑了笑：“生铁交易可是我大隋明令禁止的，皇上有令，贩运生铁百斤出关者斩首，王子不会不知道吧。”

　　高宝义摇了摇头：“大隋的这条法令是以前针对那些对大隋采取敌意的突厥可汗，如沙钵略可汗和都蓝可汗这样的，而现在启民可汗对大隋非常恭顺，大隋也解除了对突厥的关市禁运，王将军，这生铁又有何不可以交易的呢？”

　　王世充冷冷地说道：“高先生所言差矣，现在这条生铁禁运令还是没有解除，只是开放了生活用品的关市而已，若非如此，两位为何要舍近求远，不在塞外的关市上买卖这生铁，却要来这遥远的中原？这只怕不单是为了钱吧，即使只为了钱，那也没必要以咄苾王子和高先生之尊，亲自出马吧。”

　　咄苾王子摆了摆手：“好了，王将军，咱们不必再拐弯抹角了，大隋朝廷对我们突厥还是不放心，当成贼一样地防着，所以现在也禁运生铁，这点咱们都心知肚明，我父汗现在一味地恭顺，不考虑我阿史那部落在草原上的将来，要知道西突厥的步迦可汗可是不缺生铁，他若是再来，难道我们只靠着皮衣骨箭，去跟铁甲骑兵对抗吗？”

　　魏征笑道：“咄苾王子莫慌，大隋在漠南有大军坐镇，上回那步迦可汗越过大漠，就是我大隋的军队出动，最后击退的，你们现在在漠南恢复实力，休养生息，这也是启民可汗和我朝皇上商量之后定下的，现在草原上秩序未复，各部间的攻杀仍然严重，若是开放生铁交易，只怕会加剧草原上的战乱。”

　　咄苾王子的嘴角勾了勾，他刚才也一直看着魏征：“这位先生是？”

　　王世充笑道：“这位魏征魏先生，乃是我的幕僚和首席智囊。”

　　咄苾王子点了点头：“哦，原来是魏先生，失敬了，你刚才说的是有点道理，可是我想请问魏先生，大隋在漠南有驻军是不假，可是漠北有大隋的一兵一卒吗？我突厥的故地是在广阔的漠北，直达北海，而非只有区区的漠南一块，没有犀利的甲兵，我父汗现在都只能呆在漠南，何时才能恢复漠北的汗庭呢？”

　　魏征微微一笑：“这个问题咄苾王子应该让您的父汗向我大隋皇帝陛下上书，请他开放生铁禁运，这样我们就自然可以光明正大地做生意了。”

　　高宝义一看气氛有些紧张，连忙打了个哈哈：“魏先生，这生铁交易这样的小事，就不必由大汗禀报大隋皇帝陛下，以免生出误会了吧，现在即使是生铁走私，也有些别的部落在偷偷地搞这些，我们家王子的部落里没有生铁，作战时会吃大亏的，尤其是王子现在的部众转到了漠北，无依无靠，若是没有铁甲钢牙，不要说一统大漠，就是连稍强一点的小部落，也无法降服啊。”

　　王世充心中一动，开口道：“高先生，你是说还有别的部落也在收生铁？”

　　咄苾王子咬了咬牙，说道：“好了，王将军，大家挑明了说吧，我知道你王将军在大隋可是呼风唤雨，又能打仗，又会做官，生意做得也大，今天一看到是你王将军来，我这心里别提多高兴了。如果你能跟我们交易生铁，那我一定会给你满意的回报。”

　　王世充哈哈一笑：“咄苾王子，我只怕这生铁交易，我有命做，没命花钱啊，一百斤就要掉脑袋了，你所要的，肯定不止一百斤吧。”

　　咄苾王子的眼中光芒一闪一闪：“别人可以做这交易，你为何就不行？”

　　王世充收起了笑容，正色道：“咄苾王子，实不相瞒，我也确实听到了我大隋一直有人在偷偷做生铁交易的传闻，也曾多方打听，可是一无所获，你能不能告诉我是谁在做这个交易，我要看看我的权势和后台与此人比如何。要是我没他的能力却硬做这交易，不是要我命吗？”

　　高宝义的眉毛一动：“王将军，你是真的不知道是谁在做这生铁交易吗？”

　　王世充叹了口气：“你觉得我有必要骗你吗，这生铁走私在我大隋，一百斤杀头，一万斤灭族，我王世充全无底蕴，靠了这些年的打拼才好不容易到了今天的位置，哪敢随便乱碰，你们若是知道是谁在做这交易，如果这人我能说得上话，可以考虑借他的名义跟你们做上两笔，至于我自己，是万万不敢的。”

　　高宝义看了咄苾王子一眼，咄苾王子咬了咬牙，说道：“好吧，王将军，听你这样说来，你是很有诚意的，上次你救过我父汗，救过铁勒部落，我信你这回，只是今天的事情，请千万保密，不然你我性命，都有可能不保。”

　　王世充点了点头，转头对魏征说到：“玄成，你先回避一下吧。”魏征正色行礼退下，而高宝义也跟着出了大门。

　　咄苾王子正色道：“王将军，你可知现在在草原上，我的父汗住在大利城，而让我们三个王子，各自率领部落，按突厥的古老传统，四处征伐那些不遵父汗号令的部落吗？”

　　王世充笑了笑：“这个倒是有所耳闻，咄苾王子应该是率了四万帐，远出漠北，去经略那漠北的部落吧，而你的二弟俟利弗，则是向东经略契丹和奚族，三王子咄吉，则是留在漠南，讨伐不听话的莫何部落。”

　　咄苾王子叹了口气：“正是如此，三弟咄吉，离的和大隋最近，也是他第一个和隋朝做起生铁走私生意的，时间大约是两年前，数量大约有七八十万斤上下，靠了这些生铁，打造出了一万铁骑，这两年在漠南一带横扫各部，几乎都快统一漠南了。二弟俟利弗，不甘人后，也跟高句丽那里交易了不少生铁，一年多来把契丹和奚族部落打得服服贴贴的。他们现在的部落都发展到十万帐左右了。”

　　“现在就只有我，孤悬漠北，因为没有铁箭钢刀，铜盔铁甲，所以就是收拾一些几千帐的中小部落都很吃力，王将军，你也知道草原上弱肉强食，部落的民众是愿意跟随那些不断打胜仗，不断有劫掠的大部落，我现在没征服几个部落，自己的部众反而跑了不少，现在也就勉强是四万帐左右，若是再无铁器，只怕一年过后，我就在漠北呆不住了。”

　　王世充点了点头：“原来如此，那咄苾王子可知，卖给你两个弟弟生铁的，又是何人？”


第0553章 突厥王子

　　咄苾王子恨恨地说道：“二弟的生铁是从高句丽王那里获得，他希望突厥能恢复实力，以牵制大隋，这样高句丽的压力就会减轻了。而三弟咄吉的生铁，则是从你们大隋的豪门，长孙大使和太子东宫左卫率，宇文述将军家获得的。”

　　王世充已经有了些心理准备，但还是吃了一惊：“什么，长孙晟和你们做的交易？还有，怎么宇文述也牵涉其中了？”

　　咄苾王子叹了口气：“我在咄吉那里的人告诉我，第一次是长孙晟的三儿子长孙无宪亲自带了两个宇文家的公子来的，一个叫宇文化及，一个叫宇文智及，由于有长孙大使的儿子作担保，三弟也就放了心，第一次就买了十万斤，后面长孙无宪就没再出面，两个宇文公子每次都是亲自带队假道夏州那里出关。”

　　王世充皱了皱眉头：“是大兴北边的夏州？而不是从并州的朔州或者代州出关吗？”

　　咄苾王子摇了摇头：“没有，开始我也奇怪，为什么宇文公子要走这么冒险的道路，后来想明白了，并州是汉王杨谅的地盘，而朔州和代州又被大隋朝廷直接任命的大将杨义臣和李景把守着，想从这里出关困难重重，反而是那夏州之地，出关并不是太难。只要能想办法把生铁运出关中，就可以完成交易了。”

　　王世充明白了过来：“现在大兴城，乃至关中地区的防卫都是由长孙晟负责，怪不得他让儿子陪宇文家的两个小子走这条路。”而他没有说出口的话是，此事一定是杨广授意或者默许的，示恩于漠南的咄吉，至少让他们以后不会帮助汉王杨谅起事，看起来在这件事上，长孙晟又站到了杨广的一边。

　　咄苾王子笑道：“王将军，听说你当年和长孙大使还有太子杨广的关系都不错，这宇文述将军是太子的左卫率，此事想必也是太子所知道的，你能不能跟太子说说，让他也放你一条线路，跟我交易这生铁呢？”

　　王世充摇了摇头：“万万不可，太子能这样做，我不行，他之所以只是让宇文述的儿子和长孙晟的儿子参与，自己却没有派儿子，就是要跟此事划清界线，万一事情败露，就把这两个人拿出去顶罪，而我并不是他的嫡系部下，不要说做这事，只要一提，就是死罪啊。”

　　咄苾王子的脸上现出一丝失望：“那就没有别的办法了吗？”

　　王世充心中暗想，这可是个结识突厥王子的大好机会，那启民可汗懦弱无能，以后汗位应该会落到这几个王子身上，而咄苾王子身为大王子，自然是有优先继承权的，只是草原之上一向是能者为王，若是咄苾经略漠北的本事和他的两个弟弟比起来差太多，那最后这汗位很可能轮不到他。现在帮他一把，可谓雪中送炭，乃是救急之举，足以让他一辈子对自己感恩戴德。

　　于是王世充沉吟了一下，低声说道：“王子殿下，冲着和您的友谊，我可以跟你进行五十万斤的生铁交易，可是这笔交易，不能从我们大隋境内走，不然万一败露，就是灭族之祸。不瞒你说，我在西域那里有一些秘密开设的商号，到时候我从西域的阿尔泰山铁矿那里买一些生铁，想办法运到你那里，只是现在西域的情况我不是太了解，步迦可汗还是独霸西域吗，他是不是也还对你们卡得很死？”

　　咄苾王子的眼中闪过一丝惊喜：“王将军在西域也有关系？”

　　王世充点了点头：“有一些老朋友，搞到生铁问题不大，瓜州城外的玉门关北，一天左右的路程处有一个星星峡，不知王子是否知道？”

　　咄苾王子马上说道：“当然知道，那里算是我们和西突厥的一个分界之处了，很是有名，只是那边一向是姑臧城的那些豪商们的势力范围，王将军若是和我在那里交易，就不怕被他们发现吗？”

　　王世充微微一笑：“实不相瞒，多年前王某曾经联手姑臧的豪商们，在那里做过一次生铁交易，现在想来，还是恍如昨日啊。”他说着说着，又想起了当年的星星峡交易，斗智，出卖，背叛，死里逃生，还有与安遂玉那经历过生死的感情，安遂玉的脸仿佛又在他的眼前晃动，让他不由得一阵心痛，竟然停住了话。

　　咄苾王子却不知道王世充心中的想法，笑道：“想不到王将军跟那些姑臧商人们都有联系，这下可就容易了，步迦可汗因为前几年在东边输得太惨，回西域后手下部落也是叛离不断，就连铁勒九姓部落，都趁势而起，联合当地的仆骨人，回纥人等攻击他，步迦可汗现在已经是自顾不暇，哪儿还有空管这个生铁走私呢，只是我苦于在西域没有认识的人，所以没法在这里做文章，若是去星星峡，我们走漠北这条线路最合适不过。”

　　王世充点了点头：“我在西域也从不做生铁交易，现在只能先有个意向，具体能不能操作，还要看到时候的情况，不过咄苾王子请放心，既然我说了这话，那就一定会尽力办到，到时候还请王子派出得力之人，与我一同去一趟西域，以敲定交易的细节。”

　　咄苾沉吟了一下，说道：“这回高先生跟着我来了中原，我看就由他跟王将军一起回去吧，西域那里他能找到铁勒人，帮忙传信也方便。”

　　王世充笑道：“如此甚好，哦，对了，咄苾王子到时候准备以何种形式来交易呢？”

　　咄苾王子想了想，说道：“我们漠北之地没有什么特产，也就是毛皮与战马而已，可是如果带了大批的战马南下，容易暴露目标，我看不如异地交易，我派人带战马来这幽州或者是大兴，直接把马给你，然后你再按这马的价格折算成钱，凑够生铁给我，你看这样如何？”

　　王世充点了点头，他现在确实所有的生意中间最紧俏也最缺的就是战马了，河西的吐谷浑毕竟人口稀少，出产的河西马与天马数量有限，而自从安遂玉死后，自己苦无跟突厥的稳定贸易关系，马匹生意总是做不大。这回能做五十万斤生铁的生意，当可换回两三千匹骏马，无论是为自己以后起事做准备，还是卖掉换钱，都是很不错的选择。

　　于是王世充说道：“好，就按王子所言。这些细节的事情，就由高先生和魏征去谈。只是王某还有要事在身，回大兴乃至去姑臧城，还需要点时间，恐怕要先有劳高先生独自去大兴城等我几天，我办完了事就去和他会合。”

　　咄苾王子这回脸上终于笑开了花：“那我就等王将军的好消息啦。”

　　二人商议既定，把守在外面的高宝义和魏征等人叫了进来，咄苾王子与高宝义走到一边商量了半天，才带着那突厥商人与众人分手，王世充一直想着接下来的行动，一言不发，直到咄苾王子走后，才与高宝义和魏征一起回了城。

　　三人等到天明后入城，高宝义先回了自己住的客栈，而王世充则和魏征回到馆驿，关起门来一阵商量，魏征也同意王世充的做法，但他提议骏马买回后，不妨在自己有着产业与商铺的关键城市散布，平时作为驮马以掩人耳目，一旦起事之时，则迅速加喂谷料，把马养肥，以作骑兵之用。

　　商议到中竿左右，王世充又去总管府向着窦抗和元弘嗣等人辞了行，便与魏征和张金称一起，踏上了去并州的路，这是他在回大兴之前的最后一站了，也是最重要的一站，摸一摸杨谅那里的虚实，是非常有必要的。

　　十五天后，并州，太原城，汉王府内。

　　并州又称为河东之地，黄河九曲十八弯，在并州和关中这里突然急转直下，形成了那个几字形拐弯的重重一竖，而并州也因此被称为河东之地，与河对岸的关中地区隔河相望。

　　春秋时期，西周初年，周成王还是个小孩子的时候，与幼弟叔虞一起玩耍，把一片梧桐叶子送给了叔虞，而周公即因此把叔虞封到了唐地，即今天并州的南部地区曲沃，翼城一带，在汾水周围仅数百地。

　　唐叔虞长大之后，励精图治，在这北狄野蛮人部落林立的蛮荒之地厉行民族和解政策，也把这里治理得井井有条，他的子孙后代也都奋发有为，不停地向北部的未开化蛮荒地区扩张，在叔虞的儿子统治的时期，因为境内有晋水，因此把国名更改为了晋，这就是春秋战国时期最有名的大国晋国的由来。

　　整个春秋时期，晋国都是最强大的诸候国，而太原一地也是在晋国不断向北扩张和征服北狄部落的过程中逐渐并入晋国的，一直到了春秋末期，三家分晋，变成了魏国，赵国和韩国这三个诸候国，在太原之地，赵国的家臣董安筑起了一座当时在全天下都数一数二的坚城，名为晋阳，这也是太原城的前身。

　　晋阳一直作为赵国的国都长达七十年之久，也一直是北方著名的大都会城市。长期以来，分别作为秦国的太原郡治，汉初代国国都，汉朝并州治所，晋朝到北魏的并州治所，东魏和北齐的实际首都，而这里依山环水，地势险要，西晋时在原晋阳城的故址进行了扩建，而北齐时期则在晋阳城附近汾水东岸的地方又建起一座更大，更坚固的新城，是为太原。

　　今天的太原，乃是天下除了大兴与洛阳以外的第三大城市，整个并州的人口达到了八十五万户，近三百八十万人，而这太原一城就有六七十万人口，河东并州一地，世家贵族极多，太原王氏，河东裴氏，河东柳氏等著名世家，在这三晋大地上开枝散叶，遍地都是。

　　现在王世充的对面，就坐着两个世家子弟，一个是老相识，现任汉王府谘议参军的王頍，另一个则是裴世矩的族弟，河东闻喜裴家的支房公子，裴文安。

　　王世充今天早早地安排了魏征在这太原城内外观察情势，尤其是此地的城防与军备情况，自己则来汉王府，登门拜访王頍，今天的王頍显得很忙，一直到了傍晚才出来与王世充相见，而与他结伴而来的，就是这位三十多岁，白面微须，一脸精明的裴文安，三人直接进了汉王府内的一处幽静的会客偏厅，分宾主落座。

　　王世充早就听裴世矩说过他们裴家的后一代青年俊杰中，以这裴文安最为出色。裴文安是著名的北方士族，河东裴家的庶支，河东裴氏源远流长，最早可以追溯到秦国的祖先非子，非子的六世孙陵被封在今天山西南部的解邑这个地方，于是去“邑”为“衣”，上非下衣，创造出自己的裴姓来。

　　后来裴氏族人经过多次的迁移，最后分居河东、西凉、燕京等地，但源头都在河东闻喜县的那一支，而闻喜裴氏也成为三晋大地的超级豪门大族。

　　这裴文安是闻喜裴氏的庶支，因此无法进入朝廷，只能在汉王府上混了个参谋的角色，但其人满腹才华，虽然还不到四十岁，却是看起来精明强干，眉宇间的那股子气质和王頍极象，只能用野心勃勃四个字来形容。

　　王頍先开了口：“行满兄，你我多年未见了，我还以为你早已经忘了我这个老朋友呢，想不到在这种时候，你却会来并州与我相会。”

　　王世充微微一笑：“这些年我也一直是马不停蹄地四处奔走，难得闲下来，更是没空来这并州，景文（王頍的字）兄可是逍遥得紧啊，不仅现在成了汉王殿下的首席幕僚，这些年还著有五经大义三十篇，文集十卷，与你老兄相比，我才叫一事无成哪。”

　　这一下马屁拍到了王頍的心眼上，他哈哈一笑，抚着自己的胡子，面有得意之色：“我王頍才疏学浅，二十岁时尚不知书，成天只知游侠行猎，后来被亡兄王颁教育之后，才浪子回头，发奋读书，年轻时最喜欢读五经，而这五经大义嘛，只不过是我少年时的一些读书心得而已，还请诸位要多多指教哪。”

　　王世充笑道：“景文兄实在是太客气啦，现在你可是位居高位，想当年你我一起夜渡长江，南征陈国的时候，那是何等的少年意气，这十四五年下来，却已经是物是人非，混到现在，我也不过是个五品仪同，不如您老兄在这里如鱼得水啊。”

　　王頍笑着摆了摆手：“运气罢了，王某蒙汉王慧眼识珠，救我于危难之中，自当尽心竭力相报，至于这功名利禄，并不是我王頍所追求的。”

　　王世充知道王頍说的是几年前的事，当时高熲还没有下台，王頍本人也是在大兴城担任了一阵子的国子监博士，后来因为犯法之事而被流放岭南，汉王杨谅听说过王頍的才名，派人半路把王頍请回到了自己的王府中当参军。

　　杨坚对自己的几个儿子极为溺爱，甚至到了可以坏弃国法的地步，犯了事被流放的官員，只要不牵涉到谋反之事，他的这些王爷儿子们若是想把此人捞回到自己的府上当官，杨坚是从不拒绝，除了王頍之外，当年内史侍郎薛道衡也因为犯事被流放过岭南，被当时任晋王，镇守扬州的杨广派人半路邀请到扬州做客，结果薛道衡却严词拒绝，从江陵直接去了岭南。

　　可是王頍却显然和这杨谅非常投缘，王世充之所以断定杨谅必反，很重要的一个理由就是王頍这个才华横溢的野心家当了他的头号军师，王頍此人的才华自不必多说，二十岁读书，几年时间内就以才学之名著称于世，甚至可以进国子监当博士，可见其天赋，而其在朝廷之中却不得重用，以其当年和他兄长王颁一起把陈霸先的尸体挫骨扬灰，混在河里喝下去的那股子狠辣劲，王世充知道他和杨谅凑在一起，想必成天说的就是如何起兵夺位的事情，杨坚在时，他们尚不敢有二心，可是一旦杨坚驾崩，那只怕王頍早就准备好了一套完美的起兵计划了。

　　于是王世充故意说道：“唉，景文兄自然是可以一展才学，可是小弟却是时运不济啊，不知汉王这里，有没有什么空缺之职，可以让小弟也能来向景文兄讨教一二呢？”

　　王頍的脸色微微一变：“行满，你现在可是朝廷命官，怎么可以说这样的话，调任藩王部属之事，需要皇上作主，吏部批文，怎么可以这样视如儿戏呢？”

　　王世充笑道：“在朝廷里反正也不得重用，景文兄知道我王世充多年来南征北战，却一直不得升迁，而汉王这里一向赏罚分明，象景文兄这样的俊才深得重用，行满不才，比不上景文兄的本事，只想过来混口饭吃，为你打打下手，出些点子，如何？”


第0554章 裴氏的野望

　　王頍重重地“哼”了一声：“行满，你这次来我并州，真的只是想在汉王这里谋一个差事吗？还是，代表朝廷来想摸摸汉王的虚实呢？”

　　王世充微微一笑：“朝廷在并州有官員，有御史，再说皇上早就授予了汉王殿下节制关东，便宜行事之权，何来摸虚实之说呢？”

　　王頍冷笑道：“王行满，现在朝廷是个什么形势你我心知肚明，我知道你跟太子混得不错，没什么缘由好好地放着大好前程不走，来汉王这里混口饭吃，念在你我多年交情，生意上一直有往来的份上，我劝你回去劝劝太子，让他不要把事情做得太绝了。如果想象对杨勇和杨秀那样对汉王，那他一定会后悔。”

　　王世充也没有料到王頍居然会把自己看成杨广的人，直接就通过自己出言恫吓了，转念一想，自己帮着杨广夺位的事情只怕也会被王頍的情报网络打听到，自己再怎么解释也是越描越黑，屁股决定脑袋，王頍在杨谅这一边压上了身家性命，自然和自己已经是敌非友了，想要通过他来摸摸汉王虚实的路子，只怕已经走不通。于是王世充叹了口气，说道：“景文兄，看来你对我王世充有不少误会，王某今天前来，绝不是帮着太子殿下打探情报的，不过我知道再怎么解释你也不会信，就此别过了！”

　　王頍站起身，冷冷地说道：“王行满，你我现在各为其主，多说无益，好自为之吧，至于你我合伙生意上的事情，一切照旧。”

　　王世充点了点头，向着王頍行了个礼后，转身退了出去。王頍看着王世充的身影消失在门外，嘴角边浮起了一丝难以言说的笑意。

　　偏门外响起一阵脚步声，王頍和裴文安同时起身，向着那里恭敬地行礼，只见杨谅一身黄色绸缎便服，在两个侍从的跟随下踱进了房间，王頍很识趣地走到了堂下，把上首的主位让给了杨谅。

　　杨谅坐回了刚才王頍坐的那个位置，皱了皱眉头：“王参军，这个王世充一向有精明之名，很有些本事，文治武功都算得上出色，而且在朝中也多年没有升官，既然此人有主动来投奔之意，为何要把他赶走呢？”

　　王頍微微一笑：“我跟此人合伙做生意的，知道他的底细，太子夺位过程中，此人出力颇巨，按说应该是太子的亲信，这时候来我们并州，意图难明，要么是帮着太子来刺探我们虚实，或者是来做卧底的，要么就是真的得罪了太子，想要改换门庭，前一种情况自不能留，后一种情况嘛，说明此人无忠义之心，可以背叛太子，自然就可能背叛大王，大王切不可收留此人。”

　　杨谅点了点头，转向了裴文安：“裴参军，令兄裴世矩，跟这王世充好象关系不错，他怎么看这个人？”

　　裴文安恭声道：“家兄对此人的才华，赞不绝口，而且据我所知，他并没有王参军说的那样在朝中得宠，太子夺位是确实他出过力，但此后就被弃置不用，若是说心有怨气，那几乎是一定的。”

　　王頍的脸色一变，沉声道：“裴参军，不管怎么说，此人来意不明，底细不清，现在汉王是在筹划的关键时候，不能出半点差错，不能让他这个时候过来。”

　　杨谅点了点头：“王参军言之有理，裴参军，有机会的话看看令兄是不是愿意来我这里，我对他的才华，更感兴趣。”

　　裴文安的嘴角动了动，似乎想说什么，还是收住了话，转而行了个礼：“属下遵命。”

　　王世充在王頍那里碰了一鼻子灰，心情不是太好，出来后漫无目的地在城中闲逛了一番，直到入夜之后才回了馆驿，一进房门，就看到魏征匆匆地迎了过来：“主公，有人送来这个。”说着递上了一块玉佩。

　　王世充接过一看，眉头微微一扬，这块玉佩乃是他和裴世矩之间交换的信物，约定紧急时刻见面接头时用的，他的心中一动，难不成是裴世矩来找自己？

　　王世充收下了玉佩，问道：“是何人，什么时候送来的，有什么话吗？”

　　魏征说道：“半个时辰前一个仆役模样的人送来的，说是主公一看便知，在城中的浮生酒馆等您。二楼的丙字号雅间。”

　　王世充点了点头：“好的，我这就去。玄成，我不在的时候，你和金称不要出门。”

　　魏征疑道：“主公一个人去吗？要不要带上金称？”

　　王世充摆了摆手：“不必，来人是朋友，在太原城中，不会有人对我不利的。”

　　半个时辰后，王世充坐在浮生酒馆二楼的雅座包间里，看着圆桌对面的裴世矩和裴文安，叹道：“弘大，我真是弄不明白你了，想不到你现在居然跟了汉王。”

　　裴世矩微微一笑：“行满，两年前我就跟你说过，大家都在自己找退路，我一边在西域，一边也通过文安跟汉王搭上了关系，你说得不错，太子不可信，扶他上了位，只怕也非你我之福，这趟你去了关东，我则一直在并州观察，在我看来，汉王殿下的兵精粮足，足以成事。”

　　王世充看了一眼一脸兴奋的裴世矩，今天这浮生酒馆被这对兄弟包下，所有的仆役都出了酒店，只有这三人呆在二楼对着一桌子的酒菜，可是无人对这美食感兴趣。

　　王世充心中暗道，这裴世矩文才有余，军事方面还是不行，光看着杨谅的粮多兵多，就想着他能成大事，这点上还真不如魏征呢，但看起来他已经在杨谅身上押了宝，再劝他回头也是不可能了，于是只能跟着笑笑：“我刚来并州，并不知道汉王殿下的实力，只是王参军好象不太待见我，本来想要为汉王效力的，看来也是有缘无份了。”

　　裴文安摇了摇头：“王員外有所不知啊，那王頍并非是真的怕你跟太子有关系，而是嫉妒你的才华，汉王用他，一半是因为他本身的才能，另一半是因为他是现在太原王氏里的头面人物，在这并州之地影响力极大，可是此人心胸狭窄，嫉贤妒能，不要说你，就是我们这些其他的谋士，提什么意见，也总是给他挖苦和嘲讽。也正因此，我现在还不敢把家兄直接举荐给汉王殿下呢。”

　　王世充“哦”了一声：“那我和弘大兄岂不是没有出头之日了吗？”

　　裴文安笑道：“王員外莫要灰心，现在还不是关键时刻，汉王也要用这王頍的影响力，可真要到举事之时，那最需要的还是有真才实学的谋士。”

　　王世充哈哈一笑：“裴老弟此话差矣，一来那王頍并非无才之人，既然连弘大兄都说了并州兵精粮足，足以争锋天下，那多是此人的谋划，即使举兵，他也应该早有规划。二是王頍现在都容不下我等，真到了举兵之时，我也不在这并州，又如何能向汉王殿下献出奇谋呢？”

　　裴文安与裴世矩对视一眼，说道：“王員外，我兄弟素知你深通兵法，精于谋略，依你看，如果汉王在此时举兵，有何良策可以问鼎天下呢？只要你现在提出一条计谋，到时候由我向汉王殿下献上，功成之时，自然少不了你的好处。”

　　王世充心中一动，这倒是个好机会，他虽然不看好杨谅的起兵，但更不希望杨谅完蛋得太快，如果杨谅能多撑上一段时间，哪怕是一两年，也能让关东的群雄趁势而起，一旦天下震动，那自己的机会也就到来了。

　　于是王世充仔细地想了想，问道：“现在并州进入关中，最快的通道还是走蒲州渡口，经潼关吗？”

　　裴世矩点了点头：“不错，这回我就是从那里过来的，潼关要道虽然可称一夫当官，万夫莫开，可是现在的守兵不过五百，而且武备废驰，那潼关的关城也已经年久失修，在我看来，若是有精兵突袭，当可一举而破之。”

　　王世充没有接话，那潼关他也走过至少三次，关城是在最西段靠近黄河的山谷口那里，可是整条山道足有六七里路，即使占了关城，对方仍然可以在另一面封闭山道，想要进入关中，谈何容易。

　　王世充不动声色地继续问道：“并州西南的黄河渡口蒲州，现在刺史是何人？”

　　裴世矩说道：“两个月前，朝廷刚刚任命了丘和当蒲州刺史，此举显然也是冲着汉王来的，把他原来任命的蒲州刺史给换了。”

　　王世充微微一愣：“怎么是丘和？”

　　这丘和王世充是认识的，他是河南洛阳人，父亲就是北魏的将军，自己少年时就喜欢弓马之道，任侠重气，很是有些大哥大的范儿，年长后就开始出来做官，在北周时就当上了开府将军，入隋后更是慢慢混到右武卫将军，算是不大不小的将领了，也是关陇军功集团的一員，把他派在蒲州，显然是想在汉王起兵的时候，能守住蒲州这个黄河渡口，至不济，也可以退保潼关，阻止汉王的大军直取关中。

　　裴世矩正色道：“丘和的身份值得玩味，此人身为关陇集团的一員，却是和前任右卫大将军元胄关系交好，他打仗不算厉害，但治理州郡还是有点才能的，放在这蒲州，不至于太刺激汉王，也是汉王可以接受的一个人选。”

　　王世充点了点头：“可他毕竟是朝廷派来的刺史，汉王若是图谋大事，他必定不会跟随，丘和的几个儿子我见过，丘行恭和丘师利等人都是壮士，也经常来我的那个跑马射箭场玩，这次这两人是跟随父亲一起上任，还是留大兴？”

　　裴世矩说道：“丘和是孤身上任的，家眷都在大兴，朝廷在这时候不可能放他全家一起过来，以免他生出异心。”

　　王世充哈哈一笑：“这就是了，弘大和文安都是聪明人，应该知道我的意思了吧。”

　　裴文安的眉毛一动：“王員外的意思是汉王若是举事，就要直扑蒲州？”

　　王世充正色道：“不错，对汉王来说，起兵之后无非就是两条路，一条就是趁着刚起兵时兵锋之锐，直趋关中，趁着朝廷还没来得及总动員的时候，打一个措手不及，一旦攻下大兴，则天下可传檄而定。”

　　裴文安皱了皱眉头：“这打法是不是太激进了点，汉王随时可以动用二十万以上的军队，可是如此规模的大军调动，不可能不走露风声，若是关中那里听到消息，只要派个三五千人守住潼关，汉王就无法进入关中了，还会失掉经略关东的时机，王参军，还有更好点的办法吗？”

　　王世充也不希望汉王真的就用这种全家老小一波流的搏命打法，即使杨谅迅速搞定了杨广，对自己也未必是什么好事，只有战事持久，自己才有可能混水摸鱼，于是他话锋一转：“这第二个办法嘛，就是在起兵之初迅速突击，夺取蒲州，要点全在一个快字，不能给朝廷增援这里的机会，也不能让汉王起兵的消息迅速传入关中。然后守住这个黄河上的关键渡口，朝廷想以最快的途径从关中进入并州，只有蒲州这一条路，守住这里，就会为汉王的经略天下创造时间。”

　　“然后就是关键的一点，分派几員大将出太行山，攻略冀州，青州之地，并夺取黎阳粮仓，进入河南，直逼洛阳，但汉王最精锐的主力，也就是他的龙骑禁卫部队，不能去关东，一定要向北，攻下朔州和代州，打通和突厥的联系。”

　　裴文安疑道：“打通和突厥的联系，又有何用？那突厥人可是向着朝廷的，与我家大王素无来往啊。”

　　王世充这下更加确定了汉王是没有和突厥人搭上线的，但他还是笑了笑：“文安勿虑，这点我也想过了，现在突厥的启民可汗，还有他的三儿子咄吉人在漠南，要想说动启民可汗支持汉王殿下，只需要长孙晟将军的一句话就行，长孙将军多年在突厥各部活动，对那启民可汗更是有存亡继绝之恩，只要他一句话，加上汉王的王爷身份，启民可汗是会全力支持汉王的。”

　　裴文安摇了摇头：“可是朝廷对长孙晟现在可是重用，甚至让他掌握了右屯卫大军，负责京师安全，他会向着汉王吗？”

　　王世充微微一笑，对着裴世矩说道：“弘大，你说呢？”

　　裴世矩沉吟了一下，开口道：“长孙晟对皇上自然是感恩戴德，会以死相报的，可是皇上万岁之后，若是太子登基，他却未必会继续效忠，毕竟长孙晟现在没有捞到东宫左右卫率的职务，以后在太子的新朝里也未必有他的位置，还有一点很关键，他的长子长孙无乃，现在正在汉王这里当库真，我听说汉王对他颇为信任，把钱粮仓库要职委托于他，文安，这位长孙家的大公子，以后会跟着汉王殿下起兵吗？”

　　裴文安笑了笑：“这个现在还不得而知。汉王还没有和他提过此事，倒是他，还有汉王妃的哥哥豆卢毓，一直有机会就劝汉王要忠于皇上，忠于朝廷，和太子搞好关系，看样子他们是不希望汉王起兵的，只是到了关键时候，也由不得他们了。”

　　王世充笑道：“那豆卢毓我见过，其祖上是鲜卑燕国的北地王慕容精，后来主动投降了北魏，被改姓为豆卢，意为归义，他的父亲豆卢绩，也是关陇军事集团中的重要一員，做到过上柱国这样的大将，所以才能把女儿嫁给汉王当王妃。这个人我看和长孙无乃一样，最后也不会跟着汉王起兵的，不能让他们跑了，得作为人质看管起来，逼长孙晟就范，但也不能杀了，不然就会跟整个关陇集团为敌，不是什么好事。”

　　裴文安点了点头：“这话我一定会向汉王殿下转告的。王員外的意思，就是占领蒲州，然后分兵经略各地，主攻方向是北边的朔州和代州，以打通和突厥的联系，对吗？”

　　王世充正色道：“就是如此，还有一点，就是这个出兵的大义名份，如果是汉王独自起兵的话，那矛头万万不可以直指太子，毕竟他是皇上指定的继承人，对抗太子就是作乱。而是要学当年汉朝时吴楚叛军起兵时的故事，只说清君侧，诛除奸臣杨素。杨素本就得罪了太多人，恨他的人也多，但太子若是登位之初，当还会重用此人，所以打着讨杨素的旗号，能减轻汉王起兵时被人的非议。”

　　裴文安哈哈一笑：“这个理由倒是很好，我一定要和汉王说，只是万一到时候杨素已经不在了呢？”

　　王世充眉毛一动：“车到山前必有路，我觉得皇上现在的身体撑不了几年，杨素一定可以活到那个时候的，到时候新皇登基，肯定也会留几个老臣帮他过渡，除了杨素外我看没有更合适的了。如果太子到时候要汉王进京奔丧，那是万万不可去的，汉王只有在并州，有着大军的保护，才是安全的，一入大兴，则如羊入虎口，这点切忌！”

　　裴文安举起了面前的酒杯：“行满，喝了这杯酒，咱们就是一条战车上的同伴啦，汉王若真能得位，必不忘你今天之谋！”

　　王世充的眼中闪过一丝碧芒：“在下祝汉王和文安兄大业有成！”


第0555章 重返金城

　　回到馆驿之后，王世充仍然在想着刚才的事。把魏征叫了过来一起商量，听完王世充的叙述之后，魏征摸了摸自己的胡子，问道：“主公为何要牵扯上越国公呢，若是让他知道了你给裴文安出了这种主意，那主公以后日子只怕不好过了。”

　　王世充微微一笑：“玄成难道看不出来吗，我这一招可不是为了害越国公，而是为了他好，以太子的性格，如果真的汉王打出了诛杨素的旗号，那反而是很可能让越国公领兵挂帅，出征并州的，他如果聪明一点，就会养寇自重，不会那么快地剿灭杨谅，最好是能把杨谅放到突厥去，形成一个尾大不掉的持续外患，只要杨谅能一直存在并且形成威胁，那无论是杨素还是我，都暂时安全了。”

　　魏征叹了口气：“只是杨素会这样做吗？如果他认为剿灭了杨谅才能显示自己的忠心，那么主公的一切计划不是就泡汤了？”

　　王世充咬了咬牙：“如果真是那样的话，杨素就是在自寻死路，兔死狗烹，鸟尽弓藏的命运不可避免，玄成你想想，当年北周的一代战神韦孝宽在皇上初掌权的时候率兵平叛，消灭了尉迟迥，然后不到半年就死了，玄成，你觉得这韦孝宽是寿终正寝吗？”

　　魏征的脸色一变：“主公，你的意思是？”

　　王世充叹了口气：“半年前还生龙活虎，指挥数十万大军远征平叛的韦元帅，在皇上消灭了所有反对势力之后便安然离世，生前死后尊荣无限，既没有看到皇上代周自立，也没有留到大隋成为皇上的心腹之患，可谓死得其所，他这一死，韦氏一门的子孙们却都个个保住了荣华富贵，仍然是我大隋的高门世家，玄成，你不觉得这历史就是一次次的重复和轮回吗？”

　　魏征的眼中闪过一道光芒：“主公，你意思是说杨素如果平定了汉王之乱后，一定会被太子逼死？”

　　王世充笑道：“这几乎是一定的事情，所以如果越国公聪明的话，就不要这么快地消灭掉杨谅，杨谅若在，他便可无忧，杨谅一灭，他便必死无疑，最后的结果很可能是杨素为保家族而自杀，就象当年的韦孝宽一样。”

　　魏征摇了摇头：“若是如此，那主公联合杨玄感，四处举事的计划，只怕不易实现了吧，没了越国公这棵大树，杨玄感的号召力只怕不足以成事。”

　　王世充摆了摆手：“不，玄成，你没见过杨玄感，不然就不会这样说了，此人绝不是个有勇无谋的莽夫，只不过是外表憨直罢了，杨素如果不死，他可能还下不了决心起兵造反，可若是杨素真的给杨广逼死，那杨玄感会比任何人的复仇之心都要强烈，而且第一个起兵反隋的，一定是他。弘农杨氏作为北方的顶级大世家，又是世代关陇大将，杨玄感若是起事，那恐怕影响力比杨谅都要大，甚至会拉拢相当一部分世家贵族跟着他造反，到了那时候，可能才是我们真正的机会到来。”

　　魏征的脸上现出一丝喜色：“主公深谋远虑，魏某佩服，只是我想提醒一下主公，这杨玄感若是真有这么厉害的本事，又能让天下英雄来投效，那在乱世之中，也一定会成为主公的劲敌，到时候主公如何与这杨玄感相处呢？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“杨玄感若是率先举事，那么我们就紧随其后，起事响应，这人是个厚道人，当不至于象杨广那样害我，以后无论是跟他联手，还是奉他为盟主，都不是坏事，而且树大招风，没有杨玄感这样的大世家在前面顶着，光是我这样的人起事也很难成功，到时候可以学习刘邦，割据一方，广积粮，缓称王。”

　　魏征笑道：“看来主公把一切都谋划好了，魏某也就不再多说什么。今天魏某也走遍这太原城，此城不仅大，而且城防工事修得如金汤一般，即使被数十万大军围困，也足以劫持个一年半载，看起来杨谅早已经做好了起兵的准备，就是在等待时机罢了。”

　　王世充不屑地“哼”了一声：“玄成，你知道吗，这就是我认为杨谅必败的原因，如果他真的有夺位之心，那就只有华山一条道，只有攻击关中，打下大兴，才能坐得天下，可是从杨谅到他的智囊们，却没有一个人有着破釜沉舟的决心和气势，个个都想着坐保并州，经略关东，策略全是防守性的。”

　　“要知道这关东是北齐之地，本就不喜欢杨氏的大隋，若是他们王子间夺位内战，看热门还来不及呢，哪会全力响应，再说这些年皇上治下，国泰民安，天下人心思安，又怎么会有英雄豪杰，去主动响应一个叛贼呢？”

　　“所以杨谅如果真的有眼光，就应该不顾一切，直取关中，那还有一线希望，时间拖得越久，对他其实越不利，从河北过来，其实你我都已经看得清楚，杨广已经开始在太行八陉和河北中原的各处要点派将布势，杨谅想要经略关东，哪有这么容易？”

　　“我今天跟他提的打通朔州和代州二地，不是指望他真能联系突厥，长孙晟的举动从他的儿子跟宇文述的儿子一起走私生铁就已经看得很清楚了，我只是指望杨谅能靠着长孙无乃这个人质，逃到了突厥以后不至于给人直接绑了送回来，以后无论是逃到铁勒还是漠北，只要他还活着，就是一个能让杨广睡不安稳的主儿，有了外患，杨广也许不至于折腾得太厉害，而我也可以保个几年平安。”

　　魏征点了点头：“只是朔州和代州都有名将镇守，那朔州的守将杨义臣，乃是尉迟迥的族侄，传说尉迟家的兵法最后就是被此人所得，一向也有名将之称，那朔州我去过，杨义臣所部多数是骑兵，战斗力很强，杨谅去硬攻，未必打得下来。”

　　“至于那代州，虽然比朔州要小，兵士也只有数千人，但是雁门关地势险要，守将李景也是身经百战，城中的几位副将也多是宿将，主公的好朋友冯孝慈现在就在代州担任司马，您看要不要给他通个气？让他们做好准备？”

　　王世充摆了摆手：“不必，孝慈勇敢善战，渴望军功，他也不是傻子，知道自己在代州现在是防着汉王的，只怕对这太原城中的动向会比你我还要在意。玄成，照你这么说，杨谅想要打通和突厥的联系，也非易事了？”

　　魏征笑道：“除非他能和突厥联兵，两面夹击，不然我看给他两三个月的时间，也未必能攻破二州。”

　　王世充叹了口气：“那就看他的龙骑禁军是不是真有传说中的那样，战力剽悍，可匹敌骁果军了。对了，蒲州那里，我想还是要想办法帮杨谅一次，不管怎么说，只有把这里堵上了，才能让他撑得更久一些。”

　　魏征点了点头：“主公打算如何去帮呢？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“这样好了，你辛苦一趟，到蒲州那里假借别人的名义，开几家铺子，买一些大的店面，暗中在这些铺子的库房与地窖中收藏兵器，如果局势有变，则出动一些精干的手下，只要几百人就够了，打扮成伙计进驻这些铺子，到时候我与裴文安约定，他派人化装奇袭，而我的人则趁机在城中里应外合，斩将夺关，一举夺下蒲州。”

　　魏征的眉毛动了动：“可这样我们冒的风险太大了，万一杨谅造反不成，我们不是会担上巨大的风险吗？”

　　王世充点了点头：“所以此事要有赖玄成了，买铺子时尽量用太原那里与杨谅有关的产业名义，最好能借裴文安或者是王頍的名义，这样日后即使追查起来，也不至于查到我们头上。城池一旦夺取，我们的人就要迅速撤离蒲州，那些铺子全一把火烧了，不留下半点痕迹。”

　　魏征正色道：“我明白了，这就去办，主公你要先回大兴吗？”

　　王世充笑着拍了拍魏征的肩膀：“不错，我这就得抓紧时间去陇西那里，时间长了，只怕高宝义等得不耐烦，会影响我们和突厥人的合作。”

　　魏征笑着拱手行礼道：“那我就预祝主公一路顺风。”

　　半个月后，当王世充回到自己在大兴的满园时，已经是夏去秋来，接近十月了，一回家就接到了消息，陇右的薛举派人送信，说是有急事要与他商量，信中隐约提到了此事与陈宣儿的母亲施太妃一家有关，王世充听到之后，也顾不得歇息，马不停蹄地带上单雄信，就赶往陇西，七天之后，终于来到了金城。

　　这几年王世充很少再来金城，与薛举的往来也多数是通过书信，今天借这个机会，也可以看看阔别数年的这座陇西要塞，和几年前相比，这里几乎没有一点变化，仍然是视线之内，一片黄沙漫漫，城外是一片沙漠，而这城市里也完全是黄土所筑的房屋，甚至连街道都是由黄土夯筑而成，马和骆驼来往其间，时不时地刮起阵阵大风，卷起漫天的黄沙，吹得人满脸满嘴都是。

　　王世充今天换了一身胡商的打扮，全身上下课得严严实实，布巾蒙着脸，只有一双眼睛露在外面，他和单雄信二人牵着自己的马，在这黄土大道上行走着，准备找个地方先安顿下来，然后去见薛举。

　　突然，王世充感觉到了一股熟悉的气息，转头一看，却是一个高大魁梧，一个娇小玲珑的身影结伴而行，也同样是行商打扮，可是那高个子走起路来却是狼行虎步，完全是一副大将军的派头，即使在这豪强林立的金城，也是显得卓尔不凡，而那个娇小的身影，却是右手里提着一把剑，另一手牵着骆驼，亦步亦趋地跟在前面那汉子身后，显然是个女子。

　　王世充心中一动，他一下子反应了过来，那人一定是久别了的杨玄感和红拂，这一路从并州回来，他还一直在想着碰到杨玄感后如何谈及这半年多来行走天下的收获呢，可没想到却在这陇右金城碰了个正着。

　　王世充心中一动，本想上前和杨玄感相认，却看到这两人突然一拐，进了路边的一处店铺之中，王世充定睛一看，正是自己当年曾经在金城呆过的那家马家饭馆。

　　王世充知道这杨玄感一定会和自己当年一样，在这里打听城中的英雄豪杰，最后一定是要上门见见那金城恶虎薛举的，于是他也坐到了那饭馆里，找了一个僻静的角度，用吐谷浑话招呼着伙计上菜，杨玄感和红拂坐在门边，叫了两碗面片儿汤，开始吃了起来。

　　王世充听到杨玄感和红拂一直在低声交谈，说的尽是这城中的薛举之事，一路上他们也打听到了不少薛举在此地称霸一方，与人比武相见之事，听那杨玄感的意思，只怕是要通过打擂台的方式，闯过薛举的那几道测试，去会会这个陇西豪强。王世充的耳目远比常人灵敏，即使是在这嘈杂的面馆之中，也是把他们的话听了个清清楚楚。

　　只听红拂说道：“这一路西来，就数这薛家势力最大，可称豪强，要不要和他们结交呢？”

　　杨玄感点了点头：“跟他们结交是必须的，这几百里的丝路之上没有大的豪强，就是因为薛家的势力太庞大，已经可以说是独霸陇西了，加上与羌人关系非同一般，乱世的时候必会成为割据一方的豪杰。”

　　“但薛举父子刻薄残忍，在我看来，杀人不是不可以，但以他们那样的方式手段虐杀，迟早会失尽人心，众叛亲离！暴力可以在一时恐吓别人，但要想长治久安，取得天下，那必须要靠仁义才能让远近归心。”

　　“所以我们和薛家结交，必须以威对之，薛举很有开拓进取精神。他父亲薛汪一个河东百姓来这里，两代人的时间就打下了这么大的基业，独霸了从武威到金城的这段丝路，还不断地拉拢和收买这一带的羌人和盗匪，可见其所图者大，如果是乱世，一定会有争夺天下的志向。”

　　“所以我们对于这样的家族，不能平等折节交往，一定要威服他们，让其不敢对我们家的势力范围生出觊觎之心，绝不能跟他们谈在大兴给他们家打开市场的合作，只能说在这陇西的丝路上如何和他们家合作。”

　　“有个成语叫得陇望蜀，但薛家望的绝不是蜀，而是大兴，现在他们对大兴内部的情况多半也并不熟悉，不敢打这个心思，但要是我们和他们谈判，亮明身份后，想必这姓薛的会趁机问及大兴内部的情况，进而进入大兴的关市。”

　　红拂本来一边看一边在连连点头，听到这里时突然神色大变，连忙问道：“少主，你不会是想跟那薛家比武吧！”

　　杨玄感笑着点了点头。

　　红拂一下子脱口而出“不可以！”引得周围的几桌人都看了过来，意识到自己的失态后，红拂继续小声地道：“薛家武艺高强，下手又黑，少主你可千万不要以身犯险。”

　　杨玄感收起了笑容，表情变得严肃而认真：“不用担心，要想威服薛家，就必须走这条路，不然要是让人家小看了我们，只会更麻烦，连平等的合作都不可能有。”

　　红拂急得眼泪都要流出来了，秀目之中波光闪闪：“可是，可是我实在放心不下你，要是主公在，也不会同意的。”

　　杨玄感紧紧地咬住了嘴唇，目光中一下射出一丝不可阻挡的坚决，他看了一眼红拂，摇了摇头：“红拂，如果是阿大在这里，一定会同意我的想法！人这一辈子，总有自己无法逃避，需要直面的挑战，尤其是男人，身负家族的责任，更是如此。”

　　“你要知道，我们现在所做的一切，都是为了将来有一天的天下大乱作准备，李密也好，王世充也罢，就连这眼前的薛举，都是我们今后必须要面对的朋友或者是敌人。”

　　“要说心狠手辣、武艺高强、兵多将广，真要到了将来需要起兵的那一天，这小小的薛家能和那时候的大隋皇帝相提并论吗？如果我今天连这薛家父子都不敢直接面对，未来也不用想着做大事了。”

　　“红拂，如果天命归于我杨玄感，将来能让我成功，那就不会让我死在此处；反过来，要是我连薛举这样一个边城土豪都对付不了，也不用再有什么争霸天下的雄心壮志，死也没什么可惜的。”

　　红拂紧紧地抓着杨玄感的双手，脸上已经是涕泪横流，几乎要把刻意涂上去的那块胎记给冲掉了，关切之情写在了整个脸上。

　　杨玄感知道红拂心系自己，轻轻地拍了拍她的素荑，笑了笑：“别担心，我可是大破突厥的大英雄呢，还会打不过几个边城土豪吗？红拂，你也太看不起你将来的夫君了吧。”


第0556章 杨玄感闯关

　　红拂羞红了脸，轻轻地啐了一口，小声地嘟囔道：“谁答应将来嫁你了？”

　　杨玄感哈哈一笑，也不说话，红拂也知道他心意已决，再劝也是没用，便正色道：“明天千万当心，不要勉强自己。”

　　二人说完后，便起身结了账，向外走去，临出门时，杨玄感不经意地向着王世充这里扫了一眼，似乎察觉到了些什么，可王世充一直背对着他，泰然自若地和单雄信吃着面片儿汤，杨玄感上前一步后，还是摇了摇头，转身大踏步地出门东行而去。

　　王世充迅速地扒完了面里的最后几根面片儿，站起身，对单雄信说道：“走吧，我得先见见这条金城猛虎，明天可有好戏看喽。”

　　金城里的薛家大院，是这城里最大最显眼的建筑了，高大的院墙由砖彻成，外面刷上了一层灰漆，在周围一片黄土筑成的低矮房屋中显得格外的突出，就连隔壁的郡守府与之相比也失色不少。

　　薛家大院的院墙正中间是两扇朱漆大门，上面布满了一块块碗口大的铜制亮门钉，中间是两枚兽面铜门扣，大门正上方蓝色的牌匾上，写着“薛府”两个大字。

　　门口是两只张牙舞爪的石狮子，看起来也比别处的狮子要凶上不少，在门前站了四名土黄色劲装打扮，黄巾包头的七尺壮汉，都是满脸胡须，高鼻深目的胡人，正警惕地注视着前面车水马龙的大街上行人们的一举一动。

　　雪已经停了，今天是一个艳阳天，路上的积雪经过了清扫，早已开辟出一条新路出来，行人们在郡守府前的这条主干道上走来走去，但经过薛府时总是不约而同地加快了脚步，似乎都不敢在这里多作停留。

　　王世充换了一身行商的打扮，站在薛府内的最高建筑，一座三层的楼台之上，这座立于跑马场前的高台，乃是薛举平时点兵聚将时登高望远所用。别看薛府的门头不是太显眼，可这薛府的内部占地极大，足有小半个金城，而府内的家兵部曲足有数千，随时可以在这片大操场上整队集合。

　　薛举今天全副武装，站在王世充的身边，看着府外大道上正在走近的杨玄感与红拂，不屑地说道：“我见过的世家子弟，多数是绣花枕头，我就不信这杨玄感能比我薛举的本事更强。那所谓的大战突厥，只怕是吹出来的。”

　　王世充微微一笑：“所以今天才会让薛兄亲眼见识一下嘛。”

　　杨玄感今天换了一身蓝色绸布棉袍，头发高高地梳在头顶，堆成了一个髻，插了一支翠玉发簪，腰间扎了条上好的犀牛皮玉带，一身的贵气。但那满脸的黑色虬髯却又显出男人的粗犷与豪迈，他的腰间佩着一把玄铁重剑，套在鲨皮剑鞘里，一看就知非凡品。

　　红拂也相应地换了一身天蓝色的棉袄，男装打扮，脸上的紫色胎记非常显眼，但整个人在举手投足间，仍然有一种高贵优雅的气质。

　　两人来到了薛府的门前，那几名门口的守卫互相看了一眼，一个看起来象是领头的人走了过来，沉声问道：“来者何人？”

　　杨玄感看都没看那人一眼，双手负于背后，两眼望向了大门，而一边的红拂则从怀中掏出了早已准备好的拜贴，递给了守卫，回道：“唐国公府上总管李莫愁、管事张出尘，奉我家主人之命，特来拜访薛校尉。”

　　那守卫上下打量了一眼杨玄感，问道：“原来是唐国公府来人，请问来这里有何贵干？”

　　杨玄感鼻子里“哼”了一下，冷冷地道：“见了你家主人，自然会说，还不在前面引路？”

　　守卫的声调高了起来：“这位想必是李总管了吧，你不明白入乡随俗的道理吗？金城虽小，但薛府有薛府的规矩，我家主人军务繁忙，也不是说见就能见到的。”

　　杨玄感“哦”了一声，说道：“那请问贵府是怎么个规矩？如何才能见到你家主人？”

　　守卫“嘿嘿”一笑：“这个么，要看来客是要来投奔的还是想谈生意的！”

　　“这还有什么区别吗？”杨玄感笑着问道。

　　守卫正色道：“我们家主人早有规矩，这里是私宅大院，如果是朝廷命官来访，请移步旁边的郡守府，公事公办；若是非朝廷中人的平民百姓，想投奔老爷混口饭吃的，可以直接入内见面；若是想谈这商路上生意的，需要过关挑战。”

　　杨玄感的脸上闪过一丝冷笑，眼中神芒一闪：“我们这次来就是想和你家主人谈谈生意合作的，这么说只有先挑战才能见面？”

　　“正是如此！想来找我家主人谈生意的人太多了，所以主人才定下这么个规矩，只跟真正的英雄好汉谈合作。”

　　杨玄感仰天大笑，笑声中透出一股睥睨一切的霸气：“李某走南闯北多年，这种规矩还是第一次见到！好，那就让我见识一下这金城里的英雄豪杰。”

　　守卫点了点头，道了声“稍等”，转身向府中走去。

　　过了一炷香左右的时间，府门大开，那名守卫匆匆地奔了出来，对着杨玄感一拱手：“李总管请，一切已经安排好，如果过了三关，就能见到我家主人。”

　　杨玄感点了点头，迈开大步向里面走去，那守卫突然道：“等等。”

　　杨玄感停了下来，问道：“还有何事？”

　　“刀剑无眼，李总管最好想清楚了再进，别怪小的没提醒您，有不少好汉都折在里面了。”

　　杨玄感淡淡地说道：“贵府这规矩，我到了这金城后也有所耳闻，没有关系，要是见不到薛校尉，只怪在下学艺不精，怨不得别人。”

　　守卫点了点头，做了个向里请的手势。

　　杨玄感深吸一口气，进了大门，红拂紧紧地跟在他身后，走进第一进院子，只见院子里有一个浑身虬肉，胸前纹着猛虎头的黑皮壮汉，正在舞着一根步槊，见到杨玄感走到，暂时停了下来，嗡声问道：“是你要来挑战的？”

　　杨玄感点了点头：“你是第一关？”

　　那黑皮壮汉嘿嘿一笑：“我乃是薛将军身边的亲卫，名唤马宁儿，过了我这关，才能向里走，现在你回头还来得及！”

　　杨玄感笑了笑，大步上前，那马宁儿暴喝一声，长槊挥舞，抖起一个枪花，直接向杨玄感当胸刺来，势如雷霆。

　　杨玄感刚才看他舞槊的几下就知道此人的路数，这一下早在他的预料之中，脚下如生了根一样，也不闪避，出手如风，一下子就抓住了那槊头下两寸处的杆子，手臂一用力，那槊仿佛生在了他手上，再也进不了半分。

　　马宁儿微微一呆，也鼓起气力，拼命地左摇右晃，想要抽回步槊，只见杨玄感大喝一声，右手一使劲，“叭”地一声，结实的硬木制成的步槊竟然被生生折断，而那马宁儿大叫一声，仰天向后栽倒于地。

　　杨玄感把槊头向地上一扔，冲着马宁儿冷冷地拱了下手：“承让了。”抬腿继续向里走去，红拂在后面亦步亦趋，只剩下马宁儿还呆呆地坐在地上看着自己的那支断槊。

　　杨玄感又向里走了一个院子，眼前豁然开阔，这里竟然是一片射箭场，一个皮帽棉袍，身材中等，手臂明显与身材不成比例的粗壮汉子，正扛了把一人高的大弓，候在这里，看到杨玄感来，点了点头：“阁下功夫不错，这么快就能打败宁儿。”

　　杨玄感微微一笑：“那尊驾又是何人？”

　　那汉子拱了拱手，道：“在下常仲兴，乃是金城校尉府的副将！阁下看上去应该也是久经沙场之人，当知这西北一带，骑射为本，这府虽不小，终比不得草原之上可以驰射，今天我们就在这靶场比个高下吧。”

　　杨玄感看了看常仲兴手中的大弓，笑道：“常将军应该是神箭绝技了，只是不知这张弓力如何？”

　　那常仲兴拿手的绝活就是骑马射箭，一听杨玄感问此，洋洋自得地道：“此弓足有三石四斗，寻常人根本拉不开，常某不才，自幼习此弓矢之道，用起来还算称手。”

　　杨玄感笑了笑：“不知常将军是否肯割爱让我看看这弓？”

　　常仲兴看了看杨玄感，心中暗想此人虽然威武强壮，但未必在弓箭上能胜过自己，须知开弓搭箭，一半是力气，一半是技巧，自己多年苦练也才能拉开此弓，于是便大方地把那三石四斗强弓递给了杨玄感。

　　杨玄感接过了弓，抚了抚那根绷得紧紧的弦，那弦又粗又韧，乃是几股强力兽筋绞合在一起所成，再看看弓身，乃是上好的白杨木所制，触手之处感觉到一阵坚硬与厚实。

　　杨玄感笑了笑，力沉双臂，脚下暗运潜劲，双腿不丁不八地张开，腰部运起气来，左手持弓，右手拉弦，使出七成力，吼一声：“开！”

　　脸不红，气不喘，那三石四斗的强弓竟然一下子被杨玄感拉得如满月一样。行家一出手，就知有没有，常仲兴在一边看得目瞪口呆，张大了嘴说不出话，而杨玄感手腕略一加力，再加了一成劲，只听“咔啦”一声，这张三石四斗强弓，竟然被杨玄感生生扯成两段。

　　杨玄感摇了摇头，对着在一旁难以置信的常仲兴道：“常将军，你这张弓太软了，以后最好换一张结实点的。”

　　杨玄感掷弓于地，扔下了独自发呆的常仲兴，继续向内走去。

　　杨玄感又向里走了一进院子，抬眼便是一片空旷开阔的练武场，一个全身披挂的赳赳武夫正在背对着入口，一下一下地举着石锁。

　　那石锁足有二百斤，但在此人手上却上下翻飞，举重若轻，杨玄感看到，心中暗暗赞道此人真是好气力，这功夫怕是跟雄阔海也有一拼。

　　那人听到后面有脚步身，似是微微有些吃惊，放下石锁，转过了身。

　　只见此人三十上下，面如重枣，浓眉如刀，豹头环眼，脸上到处起皮，头戴分翅亮银盔，身穿兽面连环甲，腰围一块虎皮，足蹬摩云马靴，看着杨玄感，仔细地上下打量了一番，赞道：“阁下好本事，我的两个兄弟都挡不住你。”

　　杨玄感微微一笑：“阁下又是哪位？”

　　红脸大汉转身拿过了一把一丈多高的精钢大戟，看起来足有一百斤重，重重地在地上一顿，朗声道：“我乃金城副校尉，车骑将军宗罗睺，特来领教阁下高招！”

　　杨玄感一看此人的气势与起手，就知道这人比刚才的那二人要强了许多，于是点了点头，拔出玄铁重剑，做了一个起手势：“我乃唐国公府总管李莫愁，还请宗将军赐教！”

　　宗罗睺突然收起大戟，摆了摆手：“我用这大戟，势大力沉，你用的这重剑虽然远远重过一般的长剑，可跟这大戟还是没法比，只要一接触就会撞飞，宗某不占人便宜，你还是换把兵器吧。”

　　杨玄感傲然道：“俗话说得好，男儿当提三尺青锋，建不世之功业！剑本就是百兵之祖，战阵之上也是近身格斗的利器，今天我和将军并非马战，你这大戟虽然力沉，但未必能胜得过我手中的重剑，到时候孰轻孰重，一试便知。”

　　宗罗睺见他这样说，便不再出言相劝，又从一边的兵器架上取了一只铜鞭，交于左手，只以右手持戟，杨玄感心中暗赞此人果然是久经沙场，面对短兵也不完全依仗长兵器，近身仍以铜鞭相护。

　　只听宗罗睺沉声大喝“当心了！”，右手大戟拦腰扫来，带起地上一片尘土，杨玄感认得此招厉害，若是自己后退，大戟就会顺势前刺，这样自己很难再近身。

　　于是他咬了咬牙，也不闪避，气贯双臂，双手持剑，上前跨出一步，硬生生地以重剑直荡大戟。

　　“嘭”地一声，火光四处飞溅，这一下硬碰硬的较量，带起了满天的尘土，只见尘土之中，杨玄感屹立原地不动，嘴角间挂着一丝自信的微笑，脚下却陷入土中足有半寸，玄铁重剑在他手上微微地抖动着。

　　而那宗罗睺却是退出两个大步，大戟一下子给震得荡上了天，一只右手几乎把握不住，连虎口也给震得象火烧一样地疼。

　　宗罗睺好不容易弃了铜鞭，左手也抓住了戟身，才勉强控制住了大戟，整个人都被带得好一阵摇晃，一张红脸生生地变成了猪肝样的紫色。

　　宗罗睺心中大惊：自己十四岁当贼，在这丝路之上纵横也有二十年了，除了以前碰到薛举时与之马上兵刃相交时有过这种兵器几乎脱手的情况，好多年都没有如此了，更何况来人只是以一把不到四十斤的铁剑就能硬碰硬地荡开自己这一百斤的大戟，这力量实在是匪夷所思。

　　宗罗睺自己也是百战余生的沙场悍将，这一出手就知道来人的力量远在自己之上，即使和薛举相遇只怕也是有过之而无不及，自己绝不是此人对手，再打下去只会自取其辱。于是收起了大戟，哈哈一笑：“阁下果然天生神力，罗睺心服口服，里面请。”

　　杨玄感刚才那一下也给震得胸口一阵气血翻涌，他毕竟是以剑击戟，兵器上吃亏太大，刚才那一下也是用了九成力，从少年时力量胜过雄阔海后，他也是很多年没有跟人一对一较量时用这么大力量了，心中暗赞这宗罗睺也实在是一员勇将，与骁果将军雄阔海相比也是毫不逊色呢。

　　杨玄感暗暗调整了一下呼吸，微微一笑，开口道：“宗将军，承让了。”

　　于是杨玄感还剑入鞘，一撩前襟，阔步向着宗罗睺身后的出口走去。红拂笑了笑，冲着那宗罗睺微微点了点头，也快步跟上。

　　这薛府建得如同军营一般，并没有什么普通大户人家和王公贵族府上的亭台楼阁，舞榭歌台，更不用说有什么假山水池之类的景色了。

　　整个府内走来走去除了宽阔的练武场外，就是射箭场和马圈，不时地看到一些精赤上身、肌肉发达、浑身上下雕龙纹兽的壮汉们在演练武艺。

　　杨玄感又穿过了两个院落，走到了正厅，厅前一片开阔地，而那正厅修建得如同一座高高在上的宫殿一样。

　　正厅前的台阶足有二十多级高，台上两边各立着二十多名顶盔贯甲的持戟卫士，两侧放着插有十八般兵器的架子，远远看见正厅的大堂上，正襟危坐着一员铁塔般的大将。

　　杨玄感知道薛举就在堂上，于是昂首阔步地登上台阶，双眼直视前方，向前走去。

　　只见那大将一挥手，两侧的甲士们纷纷上前，大戟斜举，向上交叉，摆出一条杀气腾腾的通道来。

　　杨玄感看史书见多了这种排场，面不改色，视端容寂，脚下却是一点儿也没有放慢，挺胸直入那戟阵，连头也没有低一下，走到第一道戟门前，那两个卫士对视一眼，把戟撤回，向着杨玄感点头行礼。


第0557章 过关斩将

　　杨玄感看都不看两人，继续向前直走，红拂也是神色肃穆，紧紧地跟在杨玄感的后面，没有一丝慌乱。

　　一路走过，戟门纷纷撤回，而杨玄感则旁若无人地径直走到了厅上，掏出了怀中的金牌，置于右手，向前平推，让那薛举能看得明明白白，朗声说道：“唐国公府总管李莫愁，特奉我家主人之令，前来拜见薛将军。”

　　这大厅之上，杀气四溢，薛举头戴金盔，双目如铜铃，向外鼓出，国字脸，乱眉如麻，鹰鼻狮口，腮边根根虬髯如钢针一样向外挺立，全身明光大铠，外披素罗袍，内穿贴身衣，腰系蝴蝶扣，骑马兜裆裤，马靴云卷儿绣，身高八尺三，胸宽背又厚，大马金刀地坐在堂上，端地是威风凛凛，不可一世。

　　而坐在薛举身边的，则是一个全身戎装的中年妇人，看起来四十上下，圆脸大眼，长眉入鬓，左眼角一颗黑痣，高颧骨，厚嘴唇，青帕包头，露在外面的头发略微有些发黄，眉横杀气，眼露凶光，正是那薛举的夫人，曾经身为山贼首领掌上千金的鞠氏。

　　薛举身边还立了一个足有八尺五寸高，十六七岁的少年，膀大腰圆，生得器宇轩昂，头戴束发紫金冠，身披百花战袍，内衬狻猊面狮身宝甲，腰间一条狮蛮腰带，足踏高筒马靴，右手扶着一杆方天画戟，左手叉腰，威风凛凛地站在一边。

　　杨玄感知道此人乃是薛举的长子薛仁杲，传说此人乃当世吕布，有万夫不当之勇，这一见果然是人中龙凤，气度不凡，只是其眉宇间透出一股邪气，掩饰不住其内心的嗜血好杀。

　　红拂看到这一家三口，心中也暗自一凛，她长年游走江湖，并未多见这种杀气腾腾的大将，就连那鞠氏也是满身的戾气，毫无女人味，还真是不是一路人，不进一家门。

　　只听薛举开了口，声音如枭啼狼吼，与王世充倒是有七分相象：“原来是唐国公府上的英豪，能连过三关见到本将，真是当世豪杰，只是不知我与唐国公素无来往，今天李总管前来，有何指教？”

　　杨玄感神色平静，说话的声音中气十足：“唐国公久闻将军威名，保得这丝路之上商队来往安全，自古至今也是很少见的，所以有心与将军结交，特命在下前来与将军商量合作之事。”

　　还未待薛举开口，那鞠氏便嚷嚷了起来：“唐国公李渊乃是飞将军李广之后，在这陇右之地算得一方豪族，他要想与我们薛家结交，应该按着陇西英雄的规矩，亲自前来，为何只派了你这样一个管事来此，难道是不把我们薛家放在眼里吗？”

　　杨玄感微微一笑：“唐国公本人现在正在外地任刺史，无法抽身前来，所以派在下过来，临行前主公一再叮嘱，说薛将军是当世英雄，万不可失了礼数。”

　　鞠氏一听到这话，又开口道：“礼数？唐国公若是真心与我们家结交，就算本人不来，也应该备足厚礼上门，怎么会只让你们两个人两手空空地过来？”

　　杨玄感仰天长笑，声音震得梁上的灰都向下掉，笑毕，对着薛举正色道：“薛家在此富可敌国，我就是带上十箱八箱的金银财宝，将军会看上眼吗？再说了薛将军早就有言在先，谈合作要看来人的武艺，如果不是英雄豪杰，那有钱就能和薛将军谈生意吗？”

　　薛举粗浑的声音响了起来：“不错，我是定过这规矩，你能连过三关见到本将，确实可称得上英雄豪杰，这见面礼之类的俗套也可以免了。说吧，你想和我谈什么？是押货还是别的？”

　　杨玄感朗声道：“生意什么的在其次，我们家唐国公只想与薛将军交个朋友，这陇西之地乃是唐国公先祖的发迹之所，现在薛将军威震陇右，唐国公希望您能善待李家族人，让他们在这丝路之上也能混口饭吃。”

　　薛举摇了摇头：“我没有听明白唐国公的意思，你们是想从丝路上以后走货，找我们护卫呢，还是想做什么？”

　　杨玄感笑了笑：“我们是想和贵府一起负责这丝路之上的护卫。”

　　鞠氏一下子叫了起来：“什么？你们是想来这里抢我们家生意的？好大的胆子！”而薛举身后的薛仁杲，也是一下子杀气满满，怒目圆睁，恶狠狠地盯着杨玄感，似乎随时都会扑上来。

　　薛举倒是面不改色，哈哈一笑：“这么多年了你还是第一个跟我提这种要求的人，不过本将有言在先，如果有人能在我手下走上五十个回合，就跟他合作，这几年来你是第一个能以比武过关形式见到本将的人，如果真的想坚持这个要求的话，就得和我比武以后再谈。”他的声音不算很高，但话语间透出一股杀意。

　　杨玄感早有准备，点了点头，沉声道：“这个自然，这个比试应该是需要上马了吧，不知府内可否方便？”

　　薛举正待开口，身后的薛仁杲却叫了起来：“阿大，此人狂妄之极，这回由孩儿来试试他的斤两如何？”

　　薛举点了点头：“嗯，这位李总管能连过三关见到我们，身手应该非常了得，仁杲，你不是总说无人是你的对手么，就和李总管比试比试好了。”

　　红拂突然出声道：“薛将军，请问令公子出战，我们若是胜了或者是撑过了五十个回合，就跟胜过您一样吗？”

　　薛举点了点头：“不错，我儿年轻气盛，武艺不在我当年之下，你们若是胜过了他，我们就可以直接谈合作。”

　　杨玄感傲然道：“那还请薛将军带我等去适合马战的场地。”

　　薛举站起了身，八尺多高的铁塔般身躯一下子就象一座小山一样矗立在杨玄感的面前，他向前一指：“就在台下，这里足有百余丈宽敞，足可跑马驰骋。李总管，你想使何兵刃，用何骏马，尽管挑选。”

　　杨玄感这下总算明白了为何这会客正厅要建在高台之上了，外面那一片确实宽敞，坐在厅里也可以看自己的部下们在台下策马奔驰，倒是个极好的跑马之所。

　　于是杨玄感哈哈一笑，道：“我在来前听说过薛将军历来和人比武，都是全力施为，下手绝不留情，以至于后来无人敢捻虎须，再敢打这丝路上生意的主意，是这样的吧。”

　　薛举面如寒霜，点了点头，嗡声道：“不错，薛某立业之时，有不少人想在这丝路上抢薛某的生意，所谓一山不容二虎，想和薛某平起平坐，就得手底下见真章，那些人学艺不精，怪不得薛某心狠。”

　　他看了看杨玄感，继续道：“李总管应该也是行伍出身吧，应该知道这马上较量，全力突刺，即使是想手下留情也很困难，早年薛某手下折了不少英雄好汉，想来也挺可惜，李总管要是现在想改主意了，也不迟。别的方式的合作也有不少，可以好好谈。”

　　杨玄感摆了摆手，道：“薛将军，你自己说的刀枪无情，万一李某把令公子给伤了，那会不会影响我们两家的合作呢？”

　　薛仁杲一下子跳了起来：“你能伤得到小爷？别做梦了，就连阿大现在也得让我三分，你若真能胜过我，这条命随你取去！”

　　薛举摆了摆手，制止了自己的儿子，回身冲着杨玄感冷冷地“哼”了一声：“我儿是真正的万人敌，李总管可别大意了，你若胜过他，就算把他打死在当场，我们的合作也是继续谈。”

　　杨玄感点了点头：“如此甚好，刀枪无眼，请给我一支木槊。”

　　薛仁杲满脸的得意洋洋，道：“你这是怕了么？要改用木头作战？”

　　杨玄感摇了摇头，神情中透出一股自信：“不是，是我用木槊，少将军还是用你的方天画戟！”

　　在场的所有人都勃然变色，连一向面沉似水的薛举都面色一变。那薛仁杲更是大叫了起来：“好你个蛮子，你这是看不起小爷吗？竟敢用木槊与小爷对敌？”

　　杨玄感淡淡地回道：“我只是怕伤了少将军，影响了以后和薛将军的合作。虽然薛将军说过不管结果如何，只要在下胜了，都会跟我们唐国公府谈合作，但是出手伤人总归不好，所以我还是用木槊吧。”

　　薛举阴恻恻地说道：“你的木槊跟我儿的方天画戟怎么打？一碰就断，到时候你可别怪我们故意为难你。”

　　杨玄感笑了笑，道：“没关系，马上交锋都是全力对冲，两马相交作一个回合，若是我的木槊打断了，还请将军为我换一枝新的，再行来过。”

　　薛举冷冷地“哼”了一声：“这可是你自找的。你的同伴应该能做个见证吧，要是你死了，以后唐国公也别怪到我们头上。”

　　杨玄感转头看向了红拂，只见她早已经花容失色，若不是在人前，只怕已经哭了出来，关切之情真真切切地写在脸上。

　　杨玄感笑了笑，握住了红拂的手，轻轻地凑到她耳边，道：“放心，我早就计划好了，对他需要智取。”

　　红拂听到这话，心里一直提着的心微微放下一些，轻启朱唇：“你千万小心。”

　　杨玄感转身向台阶下走去，薛举突然叫住了他：“李总管，似你这一身棉袍，全无防护，可要什么甲胄？我们这里宝甲不少，现在就可以给你几件挑选。”

　　杨玄感也不回头，直接摆了摆手：“李某连武器也只是木槊，何须什么甲胄？不用了，就这样挺好。”

　　那鞠氏在一边一听这话，又是冷笑一声，骂了几句杨玄感不知死活，而薛举却是摸着颌下的虬髯，若有所思。

　　杨玄感走到台下，早有兵士上前递给了他一杆木制马槊，长约丈八，触手倒也颇为结实，只是重量只有二十多斤，跟平常所用的钢制马槊天差地远。

　　杨玄感随便找了一匹黑鬃马骑了上去，试着走了几步，此马颇为听话，虽然远不如黑云神骏，但奔跑跳跃，急转急停倒也顺利。

　　对面的薛仁杲已经等得有点不耐烦了，他跨下一匹青斑狮子马，全身的马甲披挂，正呼哧呼哧地吐着粗气，马蹄在地下不安地刨着。

　　薛仁杲早早地戴上了一具恶鬼面当，紫金冠上两根冲天的雉尾显得格外地惹眼。单手持着方天画戟，虽然一动不动，但隔了几十丈远的杨玄感仍然能感受到从空气中传来的强烈杀意。

　　杨玄感微微一笑，他就是要激怒薛仁杲，这样自己的计划才有可能成功，他高高地举起了木槊，示意薛仁杲可以开始了。

　　薛仁杲早已经按捺不住自己强烈的冲动，从小到大他还是第一次被人这样轻视过，这比杀了他还要难受，恶鬼面当的后面早已经是一张咬牙切齿，面目狰狞的脸，恨不得把对面的这个讨厌的家伙生吞活剥。

　　一黑一白两匹战马低着头，开始相向全速地冲刺，杨玄感的呼吸开始急促，心跳开始加速，从对方全力冲刺的势头，外加那杆足有一百三四十斤的方天画戟，他知道来人是他平生仅见的劲敌。

　　两匹马如两列奔驰的火车一般，越驰越近，杨玄感满耳里灌入的都是呼啸的风声，明晃晃的方天画戟就象死神可怕的触手一样，在他的瞳孔里变得越来越大。

　　两马相交，随着一声响彻全场的巨响，两匹马的速度丝毫未减，继续低头直接向前奔去，二人相交的地方腾起一片烟尘，灰蒙蒙的一时看不清楚。

　　薛仁杲的虎口被震得一阵剧痛，开始的那一刹那单手几乎握不住方天画戟，连忙在马上拧身加力，靠了左手帮忙，才算稳定下来，但他得意洋洋地向后看了看，烟尘落处，只见一杆断槊从空中落下，重重地掉在地上。

　　杨玄感头上的翠玉簪子不翼而飞，头发披散了下来，几乎遮住了整张脸，满头满脸的汗水顺着发根一滴滴地向下淌着，手里的马槊只剩下了槊柄的一截，整个中部和前端都已经被生生打断，他的虎口微微有些裂开，渗出丝丝鲜血，而右臂则一直在抖动着。

　　杨玄感闷哼了一声，奔到马场一侧，早有兵士上前又递给他一根木槊。他晃了晃膀子，深吸一口气，眼光死死地眼着对面的薛仁杲，双腿一夹黑鬃马，开始缓缓地加速。

　　刚才这一下两人全力突速，一瞬间连过了三招，就在那电光火石的一瞬间，两人不约而同地放弃了两败俱伤的互刺打法，而是选择了攻击对方的兵器，从刚才那一下杨玄感试出这薛仁杲果真有千斤之力，被称为可敌万人的当世吕布绝非虚言。

　　而薛仁杲心中更是吃惊，此人以一杆木槊就能跟自己打成这样，若是换了称手的武器，只怕自己还真的未必是其对手。他看了一眼台上的父亲，只见薛举一脸的关切，紧张地说不出话来。

　　于是薛仁杲咬了咬下，摘下面当，掷于地上，以袖上的兽皮护腕擦了擦满脸的汗水，瞪大了眼睛，也开始让跨下的青斑狮子马渐渐地加速，与对面的杨玄感相向而行。

　　缓步、走马、小跑、加速、冲刺！两人不约而同地摆出最标准的骑兵冲击的套路，薛仁杲这次打定了主意，他松开缰绳，双手持着戟柄，两腿紧紧地夹着马腹，高高地举起方天画戟，以力劈泰山的架势向着杨玄感杀去，势要将其连人带马劈成四半！

　　杨玄感等了半天就是等他这个机会，如果是突刺，他无法实施自己的计划，一见薛仁杲已经举戟过顶，势若千均，他哈哈一笑，长槊猛地向下一别，刺的不是薛仁杲的人，而是马腿！

　　说时迟，那时快，一声如雷鸣般地巨响，混合着“咔啦”一声的腿骨折断的声音，紧接着是一声长长的马的悲嘶声“希啾啾”，再接着是一声巨大的钢铁甲胄与地面亲密接触的响声，一阵蘑菇状的烟尘腾起，两人的身影隐没在了这黄色的烟尘之中。

　　尘埃落定后，只见薛仁杲有气无力地跌坐在地上，动弹不得，嘴角淌着鲜血，一手捂着自己的胸口，在剧烈地咳嗽着。

　　在他身边不远处，那匹青斑狮子马前腿折断，躺在地上，马嘴里喷着血和白沫，后肢无力地挣扎着，而那枝方天画戟却是落在了地上，头上柄下，插进土中足有一尺，露在外面的戟柄还在微微地晃动。

　　从渐渐消散的烟尘中走出来杨玄感那魁梧的身影，他的左腿也是一瘸一拐，右手的虎口鲜血淋漓，嘴边却是挂着胜利的笑容。

　　杨玄感缓步走上前来，轻舒猿臂，左手直接拔出了那枝方天画戟，向前一递，戟上小枝直指薛仁杲的咽喉。

　　薛举在台上大叫道：“李总管且慢！有什么事可以好好商量。”一边说一边奔下台阶，而鞠氏心疼儿子，在薛举下台之前就已经悲呼一声，全速跑了过来。


第0558章 太牢之宴

　　杨玄感冷冷地笑了笑，看了看在地上的薛仁杲，只见他恨恨地盯着自己，眼中满是愤恨，却是一句话也说不出来。

　　杨玄感向地上吐了口带血的吐沫，也不再看薛仁杲，而是把那方天画戟狠狠地向地上一插，人也一屁股坐在地下，大口地喘起粗气来。

　　刚才那一下，实在是惊险之极，若是迟了半秒，薛仁杲高举的方天画戟就会斩下，杨玄感早就计划好了这一击，全因自己身无甲胄，手持木槊又比钢槊要来得轻便，所以在时间上要稍稍快过铁甲大戟的薛仁杲一点点。

　　那一下杨玄感直接别上了马腿，巨大的冲击力不仅让薛仁杲一下子失了重心，栽倒于地，连杨玄感也被震得整个人离开马鞍，直接向后飞去，那把木槊更是一下子断成几截，强大的反震之力让杨玄感都差点一口血吐出来。

　　两人刚才才是紧紧地踩着马蹬，因此在落马时，最先扭伤的都是各自的腿，杨玄感是屁股向后平沙落雁，只是扭了一下，稍微有点瘸，而那薛仁杲则是从全速飞奔的骏马上直接被向前掀出，更是摔得一阵剧痛，腿象是断了一样，连起身都不可能。

　　红拂比那鞠氏奔过来还要快了一步，抢先一步扶到了杨玄感，急切地问道：“你怎么样？还撑得住吗？”一双秀目之中，强忍着的泪水在打着转。而在另一边，鞠氏正在摇晃着已经说不出话的薛仁杲，号陶大哭。

　　薛举沙场宿将，刚才的一切全都看得真真切切，心中完全叹服此人不仅武艺超群，而且心思缜密，薛仁杲是当世虎将，全力相争的话，只怕会伤到薛仁杲的性命，所以此人故意先是激怒薛仁杲，趁其不备时再突施奇招，一举取胜。

　　于是薛举哈哈一笑：“李总管果然好武艺、好心机，薛某佩服之至，来，请里面请，有事慢慢谈。”

　　那鞠氏恨恨地冲着薛举骂道：“你儿子都给人伤成这样了，你不想着给儿子报仇，还要跟仇人谈生意？”

　　薛举脸色一沉：“我早就有言在先，无论结果如何，只要这位李总管能胜得过仁杲，都会和他谈这生意之事，大丈夫生在这天地间，无信不立，你休得发此妇人之言。”说完对着杨玄感换上了一副笑脸，亲自在前引路。

　　杨玄感刚才坐下时只觉一阵头晕眼花，这一击用了他的全力，实在是惊险之极，分出胜负后整个人绷紧的那根弦一下子松了下来，一种无力的虚脱感传遍了全身，听到薛举这样说，勉强挤出了一丝笑容，被红拂扶起，缓缓地向前走去。

　　杨玄感记不清自己是如何一级级地被半拖半拉地上了那二十几级台阶，只觉得两腿象灌了铅一样的沉重，胸中也是一阵阵翻江倒海，他不敢开口，生怕一张嘴就要呕吐出来，直到坐到了那会客厅的榆木客椅上，感觉才稍微舒服了点。

　　薛举看到他这副模样，心中有数，笑道：“李总管不用着急，实在不行的话明天再议也行，我看今天你不妨就在我这里先住下，也让我尽尽地主之谊。”

　　杨玄感虽然浑身难受，但是头脑还是很清醒的，当下身处这龙潭虎穴，那鞠氏又对自己充满敌意，而薛仁杲是否会致残甚至送命也不好说，事情充满了变数，还是早早达成协议离开这是非之地的好。

　　于是杨玄感微笑着摇了摇头，平复了一下胸中的气血，道：“不妨事，先谈正事吧。”

　　薛举看他这样，也不再劝，微微一笑，道：“唐国公想和我怎么个合作方式呢？”

　　杨玄感看了一眼红拂，示意由她来说，自己则坐在椅子上，运气凝神，调整内息。

　　红拂心领神会，开口道：“唐国公说了，这一路之上的丝路交易，他也想派商队参与，到时候只要求薛将军的护送，至于护卫费嘛，按赚钱所得的三成给，绝不会少一分一文。”

　　薛举讶道：“只是这种合作？那还有什么必要比武？直接早点说按规矩来就行了啊。”

　　红拂笑了笑：“比武只是个形势，目的是为了要薛将军了解一下我们唐国公府的实力，不客气地说，李总管虽然是我们唐国公府的第一勇士，但武艺与他接近的也有好几人呢。”

　　薛举不信地摇了摇头：“薛某观天下英雄不知凡几，象李总管这样的还真是第一次见到，我是不太相信这世上还能有多少哪怕是和他接近的人。”

　　红拂趁机道：“少将军和薛将军您也是武艺高强啊，今天李总管只是一时侥幸，再打一场的话鹿死谁手犹未可知呢。”

　　薛举被这一捧，听得颇为受用，抚须微笑，心中暗暗得意。

　　红拂见薛举有点高兴了，心中暗喜，接着说道：“唐国公的实力您也应该知道了，我们两家若是联手，可以说是强强联合，以前唐国公也想在这丝路上做生意，可惜苦无相识的熟人。”

　　“我们来这里前，在大兴城内问过几个商队的首领，都说这一带的丝路全赖薛将军的保护，所以我们想组织一两个商队，下次托薛将军的福，能一路护送西去。这丝路走个几趟，也就熟悉了。”

　　薛举听到这里，点了点头，道：“从大散关到姑臧这一段，是我的势力范围，在这一条路上，只要打出我薛府的旗号，都没有问题，至于到了姑臧以后再向西嘛！”薛举突然收住了话，不再言语。

　　杨玄感这一阵子调息，胸中之气渐平，人也精神起来了，听到薛举这话时，突然插声问道：“姑臧不也在大隋境内吗？难道薛将军的势力还到不了姑臧吗？”

　　薛举脸色微微一红：“正是如此，姑臧也有几家豪门大族，南结吐谷浑，北连吐厥，也能守境安民，自保一方，拒绝我们薛家的势力进入。现在太平年间，我又身为金城校尉，他们不是寻常盗匪，我也不可能到姑臧去惹事。”

　　杨玄感笑了笑：“不是吧，这丝路之上的盗匪由来已有千年，多如牛毛，而且各族都有，也就是薛将军这样的雄才大略才能将其剿灭一二，那姑臧的豪族还能强过将军不成？”

　　薛举摇了摇头：“我们家在这里不过是两代经营，虽然一方面对待盗匪手段严酷，可另一方面，我们家对这丝路南北的羌人部落也是厚遗以金银财宝，才能保一时安定。”

　　“可那姑臧城，自古以来都是这凉州的州府所在，号称凉州第一大城，历任凉州刺史和凉州总管都驻节于那里。”

　　“五胡十六国时期，姑臧先后成为前凉和后凉两个帝国的首都，现在有各族居民三十多万户，堪称西北第一大城，其中更是有几家是累世豪门，就象你们陇西李家一样的。”

　　杨玄感不信地摇了摇头：“我们唐国公府的祖上可以追溯到秦汉之时的飞将军李广，这姑臧城建城多久，也有这样的豪门？”

　　薛举哈哈一笑：“李总管，你应该知道，这金城只不过是金城郡的郡治所在，也就是一个县城，而姑臧则历来是凉州治所，绝对的省城，根本不在一个级别上的，姑臧的人口是这里的十倍有余，在他们眼里，我们这里不过就是一个穷乡下。”

　　薛举见二人凝神倾听，便开始缓缓诉说起这姑臧的情况：

　　姑臧，位于凉州西部，在秦朝时是匈奴西边的强大游牧汗国大月氏的驻牧地，后来大月氏被匈奴击败后被迫西迁，这里就成为了匈奴休屠王的领地。在西汉文帝前元六年（公元前174年），匈奴休屠王在这里建盖臧城，后来因其音近，被称为姑臧城。

　　在周朝的时候，凉州这一块河西地区就被称为雍州，春秋时期这里被西戎所占据，也就是羌人们的祖先。

　　后来到了汉武大帝时，派骠骑大将军霍去病反击匈奴，一举夺回河西之地，设置了武威、酒泉、张掖、敦煌四郡，并在元朔三年（公元前126年）的时候，以其金行，土地寒凉的原因，改雍州为凉州。

　　而武威郡一直是凉州的第一大郡，从建凉州起就下辖十县，姑臧城又因为已经是一座现成的坚城，一直以来都是凉州的州治所在，同时也是武威郡的郡治。

　　现在的姑臧，汉胡杂居，既有象李家、曹家、梁家这样的汉人世家大族，又有象安家这样的累世经商的胡人世家，与金城附近都是羌人部落不一样，在姑臧城附近有许多昭武九姓的胡人部落。

　　昭武九姓本是大月氏人，旧居祁连山北昭武城（今甘肃临泽），因被匈奴所破，西逾葱岭，支庶各分王，以昭武为姓。居民主要务农，兼营畜牧业。

　　这些大月氏人的后裔遍及从武威到西域，再到中亚的大片地区，甚至在中亚一带还建立了以姓为名的几个国家，表面上看武威是在玉门关内，但随着丝绸之路的开拓，这里早已经有了大量的昭武九姓的胡人定居，必要时这些人可以召唤大量的关外同胞们前来帮忙。

　　杨玄感听薛举讲到这里时，点了点头：“原来姑臧那里有这么多昭武九姓的胡人，难怪薛将军难以插手了。”

　　薛举长叹了一口气：“是啊，这些人除了种田放牧外，更是累世经营这丝路上的生意，你在大兴看到的那些商团首领多数是那些昭武九姓的月氏人。太平年间，他们并不为匪为盗，我这里没法去攻打消灭他们，而且这些人控制了从西域到姑臧这一段的丝路生意，我也不能跟他们关系搞得太僵。”

　　“所以我在几年前跟姑臧的望族李轨和安兴贵盟约，姑臧以东，经过金城的这段丝路，一直到西边的大散关，由我们薛家经营，而姑臧以西的丝路，我们并不干涉。”

　　红拂突然问道：“为何他们要选出两个人跟将军谈判呢？”

　　薛举眨了眨眼睛：“因为那李轨乃是汉人，世代居于姑臧城中，而那安兴贵乃是昭武九姓的胡人，一大半时间都是在各地做生意，并不常住姑臧，但因为其生意做得大，又仗义疏财，因此河西一带的昭武胡人都尊他为首。”

　　杨玄感沉吟了一下，道：“既然姑臧是凉州刺史和凉州总管的驻节所在，为何朝廷不能亲自派兵保护这段丝路的畅通，而是要依靠这些胡人的护卫呢？如果说这金城是兵微将寡，这还说得过去，可是姑臧的守军可不少啊。”

　　薛举点了点头，道：“自汉以来，玉门关就是汉土和西域的分界，凉州的驻军可以管玉门关以内，却管不了关外数千里的漫漫长路。从西域最近的高昌到姑臧，足有千里之遥，又多是荒漠戈壁，不可能一路派军护卫的。”

　　“所以这些姑臧城里的汉胡世家肯自已护卫这段商路，又愿意按朝廷所规定的税率交税，历任凉州刺史都是乐见其成，哪会主动揽上这事呢？再说了，凉州的兵马主要用来防范突厥，边防的压力也远非我这处于内地的金城可比。”

　　杨玄感点了点头：“那姑臧看起来一时半会我们是插不进手了，这样吧，薛将军，就按你说的办，你只需负责把我们的商队护送到姑臧就行，至于报酬，按你正常的收费来定，抽三成。”

　　薛举哈哈大笑：“唐国公果然爽快，好，就按这个条件办，李总管，今天我就在这府里备下一桌家宴，以庆贺我们两家的合作，不知意下如何？”

　　杨玄感笑了笑：“求之不得。”

　　一直身处这大殿屏风后面的王世充，嘴角边露出了一丝笑意，心中暗道：“杨玄感，你果然没有让我失望啊。”

　　傍晚，还是在这宽敞的会客厅里，桌椅卧榻已经全部撤下，四周点起了火烛，换成了一人一座的酒席。

　　薛举换了一身绸布便装，幞头巾子，坐在上首，而鞠氏的脸上写满了恨意，也换了一身妇人装束，气鼓鼓地坐在薛举的身边。

　　杨玄感与红拂分别跪坐在席前的小榻之上，看着面前盛放的一盘盘牛羊猪肉，还有满满的一杯鲜血一样的葡萄酒，不禁暗暗地叹了口气。

　　自春秋以来，一直有着太牢宴的说法，所谓“太牢”，乃是猪、牛、羊这三种祭祀用的主牲畜，一般只有帝王才有资格吃太牢宴；而诸候的祭祀则只能用猪和羊，没有牛，称为“少牢”；普通官员和百姓只能在这种宴会上吃整头猪，称之为“牢”。

　　杨玄感心中暗想，今天是唐国公与这薛举结盟之时，按说是应该祭祀的，可这祭祀直接上了帝王才有资格的太牢，不知道这薛举意欲何为。

　　杨玄感看了看对面坐着的七八个虎背熊腰的壮汉，白天见过的宗罗睺，常仲兴和马宁儿都在其中，其中宗罗睺正坐在对面的首座位置，可见其地位，而常仲兴则坐在第一排的中间，至于那马宁儿则坐在后排的靠后位置，倒是与三人的武功及官阶相符合。

　　杨玄感并不知道薛举的葫芦里卖的什么药，但他有一点很清楚，这太牢宴是不能随便吃的，酒也不能喝，只要稍稍一动，就可能和谋反扯上关系，他现在还不想在跟薛举没有摊牌前走到这一步。

　　薛举在主位上一边喝着酒一边吃肉，还连连地劝杨玄感用膳，而杨玄感则只是点头致意，却始终没有动筷子。

　　酒宴上的气氛渐渐地变得凝重起来，薛举的舌头有点打结，带着些许醉意问道：“李总管，你为何从开始到现在不吃一块肉，不喝一杯酒呢？”

　　杨玄感淡淡一笑，道：“薛将军，敢问今天这宴会是何人所布置？”

　　薛举微微一怔，旋即哈哈大笑：“想不到李总管不仅武艺高强，也是熟读史书，居然知道这太牢宴的来历，来来来，为了李总管的渊博学识，大家敬李总管一杯。”言罢薛举带着举起了酒杯，而对面的众将校也都举起了面前的杯子，齐声劝酒。

　　杨玄感的脸色变得严肃起来，他终于意识到这宴会是薛举有意为之，只是不知道他是对自己的试探还是想对自己栽赃嫁祸，无论如何，这酒是喝不得的。

　　于是杨玄感冷冷地道：“薛将军，今天本是你我两家结盟的大好日子，为何要制办这个有违礼法，引人非议的太牢宴？”

　　薛举的脸色一变，重重地把酒杯向桌上一顿，溅出不少酒来，厉声道：“怎么个有违礼法了？本朝的法令里可没写过什么太牢宴不能吃吧。”

　　杨玄感沉声道：“虽然本朝的法令中没有禁止这条，但毕竟是春秋时传下的周礼中的纪录，今天我们两家结盟，愚以为用个少牢宴就行了，这太牢之宴，还是不吃的好。”

　　薛举的声音中透出了愤怒，很显然他在压抑着自己的怒气：“周礼是春秋时的法礼，那时候还有周天子，天下被分封给了几百个诸候，所以要有这规矩，现在大隋可象那周朝时有八百诸侯？可有哪条法令明文规定不能吃猪牛羊肉？”


第0559章 三方协议（一）

　　杨玄感意识到薛举这样一再坚持，背后必不简单，声音也变得坚决起来：“现在大隋一样是承周礼，一样裂土封王，汉王和蜀王不都是出镇一方的诸侯吗？薛将军应该记得蜀王被废的最主要原因就是逾越礼制，私自制造天子的物品吧。”

　　薛举一下子站起了身，在场所有人都能感觉到他的怒气，只听到他一字一顿地问道：“李总管，今天你是不是就打定主意不喝这酒了？”

　　杨玄感平静的语调中透着坚决：“李某现在代表了唐国公，作为一个管事，不能给自己的主人招惹灾祸，这是为人下属的第一条，薛将军不必再劝。”

　　薛举不怒反笑：“这么说来，我薛举办这个太牢宴，在你看来也是图谋不轨意图谋反了？我这些下属不来劝我，是他们不忠于我，是不是这样？”

　　杨玄感看了一眼对面一个个怒目而视的将校们，笑了笑：“第一，各位将军可能未必知道这个太牢宴的来由；第二，这宴席是薛将军有意为之，就是薛将军的家事了，我一个外人，把这个利害关系说清楚，至于您要怎么做，我是没有权利干涉的。”

　　“话说回来，我不想给唐国公招来不必要的麻烦，所以不能喝这个酒，这点还请薛将军见谅。”

　　薛举突然仰天大笑，如狼如枭，声震梁尘，每个人的心里都给他的这笑声震得气血一阵浮动。

　　笑毕，薛举盯着杨玄感，那张本来就很吓人的脸上浮现着可怕的神情：“这么说来，我只要不勉强李总管，而是用我们家的规矩劝酒，你不会反对了？”

　　杨玄感本以为他会当场翻脸，都已经开始全神戒备，暗暗作好了杀出府的准备了，听他这一说，这才松了口气，道：“客随主便，这个是自然。”

　　薛举听到这话后，脸上闪过一丝残忍的笑容，对着外面下令道：“来人，给贵客上酒！”

　　门外走进来一位身形婀娜的胡女，纱丽罩头，眉间一点美人痣，面罩清纱，碧眼棕发，穿了一件蓝色的罩胸，腰腹处却是完全裸露，美脐处还镶着一颗红宝石，纤腰翘臀，纱裙及膝，赤着一双纤足，脚踝处还挂着一串铃铛。

　　这胡女一步三扭地走了过来，胸前波涛汹涌，脚上铃声阵阵，眼神似火一样撩人，红拂没有见过这样的胡女，粉面罩霜，嘟起了小嘴，扭过头去不想见她。

　　那胡女盈盈地走到了杨玄感的身前，跪了下来，隐隐可以看到胸围子下的深沟大壑，杨玄感自幼家教极严，忙扭过了头不敢多看。

　　只见这胡女笑了笑，端起了杨玄感面前的高脚酒杯，露在外面的一双美目流转，声音如初生鹂啼，宛转动人：“客人，请满饮此杯！”

　　杨玄感摇了摇头，看向了别处，也不答话。

　　胡女的神色微微一变，眼神中闪过一阵难以察觉的色彩，声音变得更加甜美：“客人，这葡萄美酒可是在关内难得一见的，还请满饮此杯。”

　　杨玄感并不看那胡女，只是开口道：“多谢这位姑娘，你可以下去了。”

　　那胡女不知为何，眼中突然流出泪来，声音都在发抖，带了一丝哭腔，道：“客人，还请您发发慈悲，喝了这杯酒吧！”

　　杨玄感心中奇怪：自己喝酒什么时候也成了发慈悲了？这厅中自从胡女来了以后，连对面那些如狼似虎的将校都变得沉默不语了，气氛着实诡异。

　　杨玄感打定了主意，无论如何也不会喝这酒，沉声道：“不用多费口舌，这酒我不会喝，你可以走了。”

　　那胡女听得这话，一下子瘫倒在地，嘤嘤地哭泣起来，杨玄感只道她是想用眼泪来打动自己，看都不看她一眼。

　　薛举冷冷地道：“连劝个酒都不行，留你有什么用？！来人，拖下去杖毙！”

　　此言一出，杨玄感大惊失色，直接望向了薛举，红拂更是一下子站了起来，满脸的惊愕，就连对面的那些将校，好象以前也见过此事，这时候都一个个低着头，暗自叹息。

　　大厅的墙边侍立的卫士中，走出了两个面相凶恶的家伙，架着那胡姬的双臂就直接拖了下去，那胡女一路在惨叫着：“老爷饶命啊！老爷饶命啊！”

　　杨玄感动了动嘴唇，正准备向着薛举开口，薛举似是知道他要说什么，直接摆手制止，道：“李总管不用多说，这是薛某的家事，你既不愿意喝酒，就不必再过问。”

　　杨玄感叹了一口气，只听到厅外传出了几声胡女的惨叫声，便归于沉寂。

　　红拂脸上的肌肉跳了跳，朗声道：“薛将军此言差异，这虽然是你的家事，但在这光天化日之下如此草菅人命，就不怕王法吗？”

　　薛举阴森森地说道：“张管事，我敬你是唐国公府的特使，不与你计较，你要知道我这府上的奴仆，基本上都是山贼土匪的眷属，本朝法律写得清楚，这些附逆之人都可以处死，我让她们活到现在，在这府上有口饭吃，已经是恩德了。”

　　“你真要说王法，那本将在消灭了那些山贼的时候这些人就应该死了，就算你告到皇上那里，我也可以说留这些贼党是为了审问这些贼人的详细情况，审完后就明正典刑，依法处死，谁又能奈何得了我？”

　　红拂被薛举说得哑口无言，愤愤然地坐了下来。

　　杨玄感心中一动，接过了话头：“那薛将军在这家里大摆太牢宴，这个事情就不怕人家知道了，告你个图谋不轨么？”

　　薛举突然笑了起来：“李总管，请问谁去告发我呢？是我的这些忠心耿耿的部下，还是你李总管和张管事？你们奉了唐国公的命令来这里，不是为了告发我薛某人图谋不轨的吧。”言罢薛举放声大笑，而鞠氏和那些将校们也跟着笑了起来。

　　杨玄感心中恼恨，却又无可奈何，咬紧牙关不说话，人也气鼓鼓地坐了下来。

　　薛举笑完后，脸上又恢复了刚才的那种杀气，对着门外继续叫道：“来人，劝贵客饮酒！”

　　这次进来的还是个胡女，跟上一位几乎一模一样的打扮，她亲眼看到了自己的姐妹如何被活活打死的，早已经吓得面无人色，在杨玄感面前举起酒杯的时候连手都在发抖。

　　红拂在一边看得于心不忍，起身走了过来，想要接过这酒杯，杨玄感突然转头瞪着红拂，须发皆张，厉声喝道：“这酒不许喝！”

　　红拂的眼里泪光闪闪，呆了一下，长叹一口气，退回了座位，螓首微垂，用袖角轻轻地擦拭着眼角的泪水。

　　而杨玄感则根本不看跪在自己眼前，已经面无人色的那个波斯少女，双眼直视着薛举，声音中透出一丝冷酷：“薛将军，人是你的人，地是你的地，你爱杀便杀，与我无关，你就是杀上一百个一千个，也休想让我改变主意，我李莫愁尸山血海里爬出来的，还怕你杀几个女人吗？”

　　杨玄感说着从身后摸出了随身带的水囊，打开口子直接喝了起来，还挑衅式地站在原处，冷冷地看着薛举。

　　薛举想不到杨玄感如此反应，如豺狼般的声音中带了一分惊疑：“李总管，你当真不管这些女人的死活？”

　　杨玄感傲然道：“薛将军，你应该能看出我是上过沙场杀过人的，别说这几个小女子，就是千军万马放在我面前，我也不会眨一下眼睛，你就是现在杀了我，也别指望我能改变主意，吃你这犯忌讳的宴席。”

　　薛举突然又是一阵狂笑，但这回的笑声里却多了一分跟刚才不一样的感觉。笑毕，薛举对着坐在下面的将校们说道：“你们全都退下，还有所有的卫士也全都撤下台阶，我和李总管有些事要单独商量。”

　　杨玄感心中暗暗松了口气，他刚才完全是色厉内荏，第一个被打杀的胡女临死前的惨呼声一直在揪着他的心，刚才耳边一直在回响着她的声音，眼前尽是她最后那无助的眼神。

　　甚至杨玄感最后喝水囊的水，也主要是因为不忍再看面前的第二个胡女的眼神，他怕自己只要再看那可怜巴巴的姑娘一眼，就会忍不住喝了她的酒，误了大事。

　　薛举说完这话以后，杨玄感终于彻底安心了，没错，薛举刚才的举动完全是在试探他，接下来的谈话，才是真正接触实质的合作。

　　杨玄感暗暗庆幸自己过了这关，要是薛举真的再杀了第二个胡女，他自己很清楚若是第三个胡女再来敬酒，自己是无论如何也会喝下的，因为他的人性和良知还在，虽然嘴上狠，但不可能真正做到象薛举这样残暴。

　　人一下子全走光了，连地上的那个给吓瘫了的胡女也被人架走了，大厅一下子变得空荡荡的，众人面前的酒肉也都被撤走，整个会客厅只剩下了薛举，杨玄感和红拂三人。

　　薛举等所有人都走光后，哈哈一笑：“李总管，你够狠，我只和够狠的人交朋友，妇人之仁的人成不了事，也不配和我薛举合作。刚才的一切只是试探你一下，请千万别放在心上。”

　　杨玄感冷冷地道：“合作？我们不是已经谈好合作的条件了吗，这酒宴难道不是为了我们已经合作成功而准备的？”

　　薛举微微一笑：“合作的第一个前提就是诚意，越国公世子既然冒名前来，这怎么能算有合作的基础呢？”

　　饶是杨玄感这几年已经修炼得心沉如水，听到这话后仍然惊得差点站起了身，他勉强挤出一丝笑容：“薛将军想必是喝多了吧，和在下开玩笑呢。”

　　薛举身后的那面绘了头下山猛虎的屏风后传出一阵熟悉的怪笑声：“杨世子，我们又见面了！”

　　杨玄感的心随着这阵怪笑而下沉，没错，久违了的王世充，这家伙又诡异地在这里出现了。

　　杨玄感的脑子在飞快地旋转，思考着接下来的对策，王世充为何会来这里？他是怎么认出自己的？薛举和他到底是什么关系？这些问号一下子全飞进了杨玄感的脑袋里，让他觉得头昏沉沉的。

　　一脸阴鹜，商贾打扮的王世充从屏风后面转了出来，好久没见了，这家伙看起来比以前更加干瘦，更加阴沉，唯一不变的是他那双豺狼一样碧绿的眼睛，还有那让人莫测高深的气场。

　　杨玄感强行按下了心中的疑问，冷冷地对着王世充道：“你不在兵部做你的员外郎，为何要到这里，又在打什么鬼头心思了？”

　　王世充对着薛举点了点头，自顾自地坐到了对面原来宗罗睺坐的位置，冲着杨玄感笑了笑：“杨老弟，你忘了我家世代行商了吧，就算是做了官，这生意可也一直没搁下，就在这条丝路之上，我王家十几年来一直承蒙薛将军关照，我们可以说是老相识了。”

　　薛举摸了摸自己的胡子，哈哈一笑：“是啊，这么多年来，真正跟我平等合作的，也只有王老弟一个人了。杨世子，其实你不是第一个能让我欣赏的人。”

　　王世充看了看杨玄感身边正对着自己怒目而视的红拂，啧了啧嘴：“这位想必是红拂姑娘吧，久仰越国公座下头号间谍的大名了，想不到今天一见，居然还不能看到你那绝世的容颜，实在是遗憾啊。”

　　红拂听了这话，突然微微一笑：“我们虽然易容前来，却是真心和薛将军合作，只不过在建立互信前还不能轻易交底罢了，而你王仪同就算是摆出一副真诚的脸，到底藏了多少害人的心思，只怕也是难以说得清吧。”

　　王世充的嘴角抽了抽，转瞬间又是一阵大笑：“哈哈，红拂姑娘果然伶牙俐齿，不愧是越国公亲自培养出来的头号间谍，王某佩服。只不过你说真心和薛将军合作，为何一直要遮遮掩掩的，还要以唐国公府的名义行事，隐藏自己的本意呢？”

　　杨玄感轻轻地“哦”了一声，不知为何，每次和王世充这样斗智，他总是充满了一种兴奋不已的战斗欲望，回想到几年前王世充和自己的那场深谈，他有些渐渐明白王世充的意图了，于是开口道：“那王兄你的意图又是什么？你敢说自己只是想在这丝路上做做生意？”

　　王世充笑着摇了摇头：“明人面前不用说暗话，杨老弟，还记得我们当年说过的话吗？我可是一直没闲着啊！不过你这次的行动让我有点刮目相看，所谓三年不鸣则已，一鸣则惊人，就是说你杨世子嘛。”

　　杨玄感心中一动，道：“这么说你来这里是拉薛将军将来加入你的那个计划的？”

　　王世充嘿嘿一笑：“我十几年前就跟薛将军是生死之交了，薛将军打拼出这几百里丝路的守护神，一半是靠了他的英明神武，另一半是靠了我们王家的财力扶持。”王世充转向薛举笑了笑：“薛兄，我这么说你不会不高兴吧。”

　　薛举哈哈一笑：“岂止一半，就连那种恩威并施的手段也是你王老弟教我的，不然我一介武夫，哪能想到这么妙的办法呢？”

　　言罢两人相视大笑，得意的狂笑声在这空旷的厅里来回震荡。

　　杨玄感终于明白了那些残酷的杀人手段与收买人心时的大手笔全是这王世充的主意，而薛举只不过是一个四肢发达，被他利用与操纵的前台木偶罢了，于是心下默然，不再言语。

　　王世充笑罢后，对着杨玄感道：“我在昨天来金城的时候正好也在那马家饭店吃饭，杨老弟，你说我这么多年一直最留意你了，你再怎么易容也逃不过我眼睛的，我才不信你会跑这里做什么生意，于是今天一早就跟着你来到了这薛府。”

　　“杨老弟，你虽然丁忧了三年，可是功夫见涨啊，四年前你还没这么猛，薛少将军的本事我知道，本来我还指望着能看到场真刀真枪的龙争虎斗呢，没想到你能使出那样的手段，既没伤到少将军，又能胜出，实在是出我意料之外。”

　　杨玄感看着王世充的那张笑脸，冷冷地道：“王世充，你究竟想做什么，明知少将军和我都很能打，不知道两虎相争必有一伤吗？如果伤了我倒也罢了，要是我全力出手，少将军只怕非死即伤，到时候你怎么跟薛将军交代？”

　　红拂的脸上闪过一丝微笑，含情脉脉的看着杨玄感，她实在高兴自己的心上人现在心智如此成熟，能在这样不利的情况下找到机会挑拨薛王二人的关系。

　　薛举那刺耳的声音响了起来，透出一丝冷酷：“杨世子，不用费神挑拨了，是我让仁杲跟你真刀真枪的比试一下的，他死了是他学艺不精，你死了是你没资格和我薛举合作。没什么好可惜的！”

　　杨玄感没想到薛举能说出这样的话来，一时语塞，心中暗道这薛举心如虎狼，连自己儿子的命也不要，也就是他才能和这王世充搅到一起。


第0560章 三方协议（二）

　　王世充正色道：“你们在府前等候的时候，我已经从侧门进了薛府，跟薛兄说了你的身份，当时薛兄问我怎么办，我说你杨玄感是当世虎将，只怕这世上无人能敌，前面那三道关肯定难不倒你。”

　　“结果薛兄便说要让少将军和你真刀真枪地打一场，看看所谓的天下第一猛将是个什么水平。杨兄，你是不了解这陇右的民风啊，这里都是豪勇之士，闻战则喜，若是能堂堂正正地败在天下第一英雄的手下，哪怕是死了，也没有遗憾。”

　　薛举哈哈一笑：“是啊，不要说是仁杲，就算是我薛举，若不是有这个偌大家业的拖累，也想和你号称天下无敌的杨玄感一战呢。”

　　杨玄感一下子给弄得彻底无语，他自己也是武将，也渴望与强悍的对手一战，从少年时打败雄阔海后，他便再未碰到象样的对手过，今天与薛仁杲的一战，也让他自己有了多年未有过的兴奋与冲动，所以他很能理解薛举的感受。

　　王世充看杨玄感无话可说，便继续道：“好啦，杨老弟，东拉西扯了这么多，该直入正题了，明说吧，你来这里想跟薛将军谈的到底是什么。”

　　杨玄感知道有王世充在，自己的一切都无法隐瞒了，于是咬了咬牙，道：“明知故问，当然是和你做一样的事，结交天下的英雄豪杰，一旦天下有变，则群雄并起，争他个天下！”

　　王世充哈哈一笑：“痛快，这才是男子汉大丈夫要做的事情，可惜现在没酒，不然我一定和你杨老弟干一杯。”

　　杨玄感鼻子里重重地“哼”了一声：“我跟你可不一样，你是野心勃勃唯恐天下不乱，我只有在暴君当道，对我们杨家赶尽杀绝的时候才会走这一步，这点我四年前跟你说得很清楚，以后也不会有改变的。”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“不管你的动机如何，结果都是一样的，你现在不是已经在和我王世充做同样的事了么？再说了，我也是四年前的那句话，这一天一定会到来的。早晚的事，你应该很有兴趣知道我这几年都在做什么吧。”

　　杨玄感也不搭理王世充，对着薛举道：“既然薛将军已经通过这位王兄知道了我们家的真实想法，那你想如何合作，还请明示。”

　　薛举沉声道：“如果天下太平，我就好好做我的金城校尉，一代代地积累财富，可如果真的天下大乱了，我薛举也不会甘为人后，一定会轰轰烈烈地做一番事业出来，这金城地处陇西，地贫民少，唯一的优势就是这里的人强横好战，可称天下精兵，所以如果要有人举事，我们可以响应，但不可能带这个头。”

　　杨玄感点了点头：“确实是这个道理，这里离大兴也近，离姑臧更近，如果是你们率先发难，那肯定会被很快地剿灭，不会有好结果。这金城也并不坚固，想守也是不太可能。”

　　王世充接过了话头：“但要是天下大乱，关中空虚，朝廷无力派大军过来平叛的话，那薛将军的机会就来了，所以如果要动手，一定不能太早，也不能太晚，否则要是姑臧的那帮人先下了手，恐怕薛将军也得不到自己想要的结果。”

　　杨玄感心中一动：“姑臧的那些人你也有联系？”

　　王世充的脸色微微一变：“那地方离得太远，起了兵也没啥用，薛将军对姑臧城早就垂涎三尺了，要是起兵的话第一个攻击的也是姑臧而不是有坚固设防的关中，所以我跟姑臧的人没什么好说的。”

　　杨玄感心中暗骂王世充实在是狡猾，以他的为人怎么可能和姑臧城的胡汉豪门没有联系，但薛举在此，他也没有直接说破这点。

　　薛举沉声道：“不错，如果我起兵的话，在控制了金城天水一带后，就会南连羌人，东防关中，全力向西边先打下姑臧城，这样整个凉州到手后，可进可退，当有一番作为。”

　　杨玄感点了点头：“你们的意思是要分出一个起兵时的势力范围，这样大家在开始的发展阶段不至于自相残杀，是这个意思吧。”

　　王世充哈哈一笑：“不错，一开始如果起兵的时候，谁的力量也不可能强过大隋朝廷的官军，这种时候要是再互相火并，只有死路一条。至于要是改朝换代，诛灭了暴君以后，到时候是裂土封疆，共享富贵，还是你死我活，胜者为王，那就各安天命了。”

　　杨玄感点了点头：“确实只有这样才是做大事的样子，薛将军的意思已经说得很明确了，就在这陇右一带，东不过大散关，西达姑臧，是这样的吗？”

　　薛举点了点头：“不错。”

　　杨玄感转向了王世充：“那你王兄准备在哪里起事呢？”

　　王世充摇了摇头：“你我可不是象薛将军这样的一方豪强，现在都得在朝为官，不过以我看，到时候两京你我各取其一，如何？”

　　杨玄感一下子哑然失笑起来：“王世充，你好大的口气，一上来就想占两京？”

　　王世充的表情变得异常严肃：“我想如果是令尊，或者是你的密弟，也会这样选择的。你我在地方上毫无根基，做不到薛将军这样可以迅速拉起几万大军的事情，只有想办法在两京掌控了兵权，才可能成事。”

　　杨玄感不屑地笑了笑：“王兄好象对自己的估计太高了些吧，你现在不过一个五品的兵部员外郎，就想掌控两京的兵权？现在连我阿大也不敢说这话了，你该知道东宫的左右卫率是宇文将军和于将军吧。”

　　王世充的笑容中透出一份自信：“此一时，彼一时，现在是他们得宠，十年后，二十年后未必如此。”

　　“若是未来的皇上英明，天下安定太平，你我不会有任何机会，也不用想着起兵。但若是暴君当朝，天下大乱，盗匪云集，到时候你我自然会领兵出征平叛，只要到了那一步，就不怕没有用武之地，趁机发展壮大自己，亦不是难事。”

　　杨玄感听了这话后默不作声，他知道王世充所言非虚，他有这个能力，也有这个本事，一旦有机会，他一定会拼命折腾的，结果还真不好说。

　　王世充和薛举交换了一下眼色，一起看向了杨玄感，在等着他的表态。

　　杨玄感知道这个选择很重要，以这两人残忍的性格，不为友便是敌，到时候能不能走出这薛府都要打个问号，而且这两人虽然不是善类，但越是这种人，越是在乱世里能混得开，真要是到了那一天，能帮上大忙。

　　于是杨玄感咬了咬牙，正色道：“好，那就这么一言为定，以后若是真要起兵的话，我和王員外取两京，薛将军取陇右。若遇隋军时，大家结为盟友，互相支援，以大散关为界，互不侵犯，但若是隋朝已亡，盟友关系也即刻结束，大家各安天命。”

　　王世充哈哈一笑：“痛快，杨老弟是重诺之人，我信得过你。”

　　薛举也笑道：“那就一言为定了，在起兵前，就依我们开始时所说的，在这丝路上合作，越国公若是想走这丝路，在我薛某的地界上分文不取，免费提供护卫。至于王老弟嘛，一切按我们以前说的来。”

　　久未出声的红拂突然开口道：“薛将军，请问贵府上有多少人知道您的这个计划呢？是不是刚才所有在场的将军们都知道您的远图？”

　　薛举的表情一下子变得严肃起来：“这种事情怎么可能让他们知道，要不然也不会让他们出去了。别看我们在这里商量得好象天下唾手可得，但谁都清楚除非暴君在位，天下大乱，我们才可能有机会。若是都象当今的圣上，谁脑袋坏掉了才会想着去造反。”

　　红拂点了点头：“这么说贵府上下只有薛将军一人知道此事了？”

　　“正是。红拂姑娘有什么话但请直说无妨。”薛举正色道。

　　红拂微微一笑：“薛将军请见谅，只是红拂是探子出身，对于这种情报交流和地下见不得光的事情比较在意，无论是我们越国公府还是这位王大人，”红拂扫了一眼正笑眯眯看着自己的王世充，继续道：“都有自己的一整套情报机关，有专门的探子来打探和传递消息，请问薛将军您有这套情报机关吗？”

　　薛举沉吟了一下：“在下的情报网络虽然比不上二位，但至少在这陇右一带，方圆数百里之内，一旦有什么风吹草动，薛某还是可以当天就知道的。”

　　红拂紧接着说道：“红拂并不怀疑薛将军在这陇右一带的耳目，只是如果将来到了你们刚才商量的那个时候，王大人或者是我们家少主在关中和洛阳起兵了，薛将军又有什么办法能得到这个起事的消息，一起响应呢？”

　　薛举冷冷地回答道：“这个就不用红拂姑娘操心了，无论是大兴还是东都，薛某也有自己的耳目。”

　　“现在皇上还在位，太子也很恭顺，天下没有一点大乱的迹象，我们今天商量的事情本就很可能是痴人说梦，只是为了将来预防万一而已经，真要到了天下局势已经不可收拾的时候，我们自然有办法联系上的。”

　　红拂微微一笑，看了杨玄感一眼，不再多说。

　　三人商议已定，杨玄感便告辞而出，薛举也不多挽留，将其与王世充一起送出了侧门。

　　与这薛府宽敞气派的正门相比，这侧门就显得寒酸得多了，出口处正是一条小巷，对面的高墙里便是金城太守府，因此没什么人在这小巷里走动。

　　杨玄感不想和王世充多呆上一秒钟，连招呼都不跟他打一声，转头就走，却听到王世充的声音在后面响了起来：“杨老弟，多年不见，不想叙叙旧吗？”

　　杨玄感收住了脚步，站在原地，头也不回，冷冷地说道：“我跟你这人没什么旧好叙，刚才该说的都已经说完了，没什么事的话，就此别过。”

　　王世充嘿嘿一笑，走上前来，压低了声音悄悄地说道：“刚才是和那薛举商量的，接下来该轮到我们两个好好商量商量了。”

　　杨玄感淡淡地道：“我看没这个必要了吧，刚才薛将军说得好，八字没有一撇的事情，费这么大劲做什么，真到了那一天再说也不迟。”

　　王世充左右看了看，确定了没有人在偷听自己，又上前一步，声音压得更低：“可能很快就会有大的变故了，不早点做打算只怕来不及啦！”

　　杨玄感听得心中暗暗一惊，他知道这王世充虽然阴险毒辣，但至少在他面前很少吹牛扯谎，于是转过了头，问道：“此话当真？”

　　王世充的表情异常严肃：“你该知道我这人成天奔波忙碌为的是啥，哪有空跟你开这种玩笑？你若是不想听，我回大兴去找李密商量了，到时候你可别后悔啊。”

　　王世充说完，看了看站在一边脸如寒霜的红拂，换上一副嬉皮笑脸：“你也应该知道我不骗人的。”

　　红拂鼻子里轻轻地“哼”了一声，扭过了头，也不答话。

　　杨玄感今天一直觉得心里不爽，现在他终于知道原因了，这王世充自打见了红拂后就象耗子见了米一样，两眼都放出光来，一脸的淫邪，怎么看都是不怀好意。

　　杨玄感一下子怒上心来，右手闪电般地伸出，揪住了王世充的前襟，把他整个人都提得双脚离地，他的鼻尖几乎要贴上王世充的脸，一个字一个字地说道：“你要是敢打红拂什么主意，我杀你全族！”

　　王世充的表情仿佛也回到了多年前的那个抢亲之夜，一样的被杨玄感抓在手上，他的脸上就象当年一样写满了嘲讽与无所谓，眼神中却闪着一丝可怕的光芒。

　　王世充直接伸出手来，推开了杨玄感抓着他前襟的手：“怎么？我还没抢你老婆，你就这么激动了？杨玄感，刚对你刮目相看，你就用实际行动证明了你还是个莽夫。”

　　王世充冷笑一声，也不多看两人，直接掉头向着巷口走去。他那粗浑的声音远远地从巷子的一头传来：“马家饭馆，来不来随便！”

　　金城，夜幕低沉，寒风刺骨，街上的行人寥寥，本就为数不多的店铺更是多半早早地关了门，整个城市笼罩在一片死寂之中。

　　杨玄感和红拂先回到了客栈，商量了一阵后还是抵挡不住王世充的诱惑，结伴来到了马家饭馆，只见这里也早早地贴上了门板，象是已经打烊了。

　　杨玄感叹了口气，转身欲走，却被红拂一把拉住，红拂打量了一眼这空无一人的街道，不远处的东门城头上被风吹得东摇西晃的几点火光显得异常的诡异。

　　红拂上前，轻轻地扣了扣那马家饭馆的门，连扣三下，里面传来马老三的声音：“谁啊？没看到打烊了吗？”

　　红拂说道：“马老板，我们是昨天和你喝过酒的两个大兴来客，你还送了我们一笼馍馍呢，还有印象吗？”

　　马老三的声音变得不耐烦起来：“我每天做生意接待那么多客人，谁记得你们啊，没事快回去吧，天已经晚了，一会别找不到住的地方。”

　　杨玄感心中奇怪，明明昨天晚上还在一起吸那青稞酒，怎么会才一天就翻脸不认人了呢？他摇了摇头，上前拍了拍红拂的香肩，想要和她一起回去。

　　红拂却不死心，压低了声音，轻声道：“马老板，是王老板让我们来的。”

　　马老三的声音一下子抬高了不少，嚷道：“什么王老板李老板的，我不认识，我只知道管好自己的马家饭馆，这又不是姑臧，别打扰我做生意。”

　　杨玄感乍听得时心中大怒，暗想此人怎么如何不识好歹，正欲上前，突然想到此人的话中提到姑臧，难道是暗示吗？他不由得停下了脚步，而红拂也一下子转过了身，美丽的大眼睛在这黑夜之中如星辰般闪烁着，显然她也意识到了这点。

　　两人回到了客栈后，杨玄感和红拂先是打听了一番有没有一个象王世充这副模样的人来过，结果掌柜的连连摇头，表示这店里胡人来来往往，在他看起来长得都差不多，哪可能记得清，要知道客栈向来是只认钱不认人。

　　杨玄感失望而归，回到了房间中，和红拂写字交流，最后二人一致认定王世充必定是与那马家饭馆的老板早就是一伙，只是此地是薛举的势力范围，他也不想在这里与杨玄感商量正事，于是留下线索约二人前往姑臧一见。

　　红拂托着下巴在仔细地思索着，一边在桌上写道：“少主，还要去姑臧吗？”

　　杨玄感浓眉深蹙，这回不同以往，身份已经暴露，那姑臧应该是王世充的势力范围，自己这一去吉凶难测，但王世充临走前留下的话去又让他嘭然心动，象勾魂似地引着他。


第0561章 小村会红拂

　　思量之间，杨玄感用手指沾了壶里的水，在桌上写道：“红拂，你先回大兴向父亲报告这里的事，我一个人去姑臧。”

　　红拂一看大急，写道：“不行，我不能把你一个人丢下，一定要跟着你去。”

　　杨玄感摇了摇头：“我们的身份已经暴露给了王世充，再去就是敌明我暗，吉凶难测了，要是你现在还跟我在一起，万一出了事连个报信的人也没有。”

　　红拂低垂着头，不停地摇着，只是不愿意。

　　杨玄感微微一笑，握住了红拂温暖的小手，只觉掌心已经微微地渗出汗来，可见她内心的焦虑。

　　杨玄感身子微微前倾，贴近了红拂的耳朵：“红拂，你应该对我的能力有绝对的信心，万一事情不顺，我一个人也好杀出来。我不想用少主的身份来命令你，请你相信我！”

　　红拂一眼望去，只见杨玄感的眼中写满了坚定，她知道杨玄感性格极其坚强，认定的事情是不可能回头的，自己再劝亦是无用，于是蹙眉轻叹一声，吐气如兰：“一切当心，千万不要勉强自己！”

　　与此同时，就在那家马家饭馆里，王世充和单雄信坐在里间，大口地吃着面片儿汤，那个老板马老三则脸上挂着笑容，垂手恭立在一边。

　　王世充放下了手中的筷子，打了个饱嗝，笑道：“马老板，在我看来你家这面片儿汤，可是要比薛校尉府上的大宴都要好吃啊。”

　　马老三笑道：“东家真是太过谦了，也就是点祖传手艺罢了，只是小的不明白，刚才那客人来此找你，东家为何不见呢？”

　　王世充擦了擦嘴，正色道：“这金城之中到处是薛举的耳目，我和那人在这里见面，让薛举知道了终归不好，反正我还要去趟姑臧城，就和他在那里你兄弟的店中相会吧。”

　　王世充站起身，看着一边早已经吃完的单雄信，摸了摸肚子，笑道：“雄信，我们走吧，去城北郑家村。”

　　第二天的拂晓，郑家村里施太妃家，天边刚刚露出几抹晨曦，全村的鸡还没有开始打鸣，王世充和单雄信却在两个强壮的村民的带领下，走进了施太妃家的小院，这两个村民是王世充一直派驻在这里看守和保护施太妃一家的，十几年下来，已经从毛头小伙子变成了两个中年人。

　　王世充在这施家的小院子里驻足观望，十多年没来了，这里还是基本上没有变化，黄土的围墙，柴门小院，只是一边的鸡笼里养着十几只鸡，而房顶上的盖草也显然是新铺的，至少不象以前那样漏风灌雨了，看起来这些年施太妃一家虽然谈不上过上好日子，但温饱是没啥问题了。

　　两个村民去叫门，很快，施太妃的声音从门里响了起来，带了几分惊喜：“是王将军吗？快，快进来坐坐。”

　　王世充微微一笑，一个人推门而入，只见白发苍苍的施太妃在一个二十来岁的青年的搀扶下，坐在了外屋的一张矮凳上，而她的对面也摆了一张胡床，显然是给自己的。

　　王世充走了过去，对着施太妃行了个礼：“见过施太妃。”十余年不见，施太妇已经彻底变成一个老太婆了，穿着布衣，头上用粗麻布简单地包着额前的头发，鸡皮鹤发，看不出一点曾经贵为娘娘的样子，而她的眼睛，也已经呆滞无光，王世充知道，两年多前施太妃就因为思念女儿，日夜哭泣而瞎了，这件事他一直不敢告诉陈贵人。

　　施太妃哆嗦着伸出了手，王世充连忙也伸出手让她那只到处是裂皮，如同老树的手抓着，施太妃抓住了王世充的手后，脸上露出一丝笑容：“王将军，你终于来看我们了呀，宣儿，宣儿她在宫中还好吗？”

　　王世充微微一笑：“施太妃，您放心，宣儿现在已经被册封为贵人了，独孤皇后死后，现在她可谓正得宠，这回我来就是告诉您一个好消息的，皇上准了陈贵人的请求，准您一家搬到大兴城中居住，以后您就可以再不用受这苦啦。”

　　施太妃激动地老泪纵横，她有些不相信自己的耳朵，声音都在发抖：“王将军，你说的是真的吗？宣儿，宣儿她真的当上贵妃娘娘了？我们，我们真的可以离开这里了吗？老身，老身这不会是在做梦吧。”

　　王世充心中感叹，施太妃都离开宫里十几年了，这一开口还是跟当年在宫中一样，绝非寻常乡间老妪，他认真地点了点头：“施太妃，您没做梦，一切都是真的。这次我接到消息，命令已经下达到了金城的官府，我来就是专门护卫你回大兴的，到了大兴后，您先到我的家里住下，有机会我就会安排您跟陈贵人见面。”

　　王世充说到这里，又抬头看了一眼一脸激动的施太妃之子陈林之，多年不见，当年那个少年已经长成了一个大小伙子，虽然皮肤因为长年的劳作而被晒得有点黑，可是眉宇间仍然透出一股书卷气，这些年他也一直派人送些四书五经之类的典籍给陈林之看，听说他也挺用功，每天劳作之余都是挑灯夜读，今天一看这小伙子的模样，王世充就知道他绝对不是一个目不识丁的农夫，而是一个颇具才学的书生。

　　王世充笑了笑，说道：“听说陈公子这些年一直在施太妃的督促下努力用功，这回回了大兴，先委屈他在我的商行里做些事情，陈贵人这回求得了你们回大兴，以后一定会有机会让陈公子出来寻些事情做的，在我那里先历练一下，对他将来当官从政都有好处。”

　　施太妃连连点头，说道：“林之，王将军可是咱家的大恩人，大贵人，快来给王将军行礼磕头。”

　　陈林之的脸上现出一丝勉强，摇了摇头：“母妃，孩儿乃是大陈国的嫡亲王子，虽然现在大陈国没了，但孩儿的姐姐贵为贵妃，王将军于我陈家有大恩，感谢是应该的，但磕头跪拜之礼是臣子对君王，孩儿以为并不合适。”

　　施太妃脸色一变：“林之，你现在只是个平民百姓，王将军是朝廷命官，更是我们家的大恩人，无论是陈国的法律还是隋律，百姓见官下跪都是应该的，做人要知恩图报，不能忘本！”

　　陈林之咬了咬牙，作势欲跪，王世充笑着扶起了他，没有让他跪下，然后蹲略一弯腰，用手在地上敲了几下，咚咚作响，若磕头声，陈林之一下子醒悟了过来，说道：“林之谢过王将军的大恩。”

　　王世充哈哈一笑：“陈公子快快请起，太客气了，我还有些别的事情，一会儿你和施太妃收拾一下，我让人护送你们回大兴。先住在我的满园里，等我回来后再具体安排些事情给你做。”

　　陈林之点了点头，王世充对着施太妃说道：“施太妃，王某还有些急事要办，就不多陪您了，路上您可要千万保重身体啊。”

　　施太妃已经激动得不知说什么好了，只是一个劲地点头。

　　王世充对着门外沉声道：“雄信，进来一下！”

　　单雄信昂首而入，宽大的身形一下子把门口的光线都堵了一大半，王世充说道：“你就留在这里吧，一会儿到城里雇辆舒适的大车，带上施太妃母子，再带着村里的其他护卫们一起回大兴，走官道大路，路上要行得安稳，千万不能出任何的问题，知道吗？”

　　单雄信微微一愣：“主公，雄信不和您去姑臧了吗？那谁来护卫您？”

　　王世充摆了摆手：“这一路给薛举打扫得很安全，我不会有事的，对了，把这个带上，这是施太妃一家可以合法回大兴的官凭路引，千万别弄丢了。”王世充说着探手入怀，把昨天薛举给自己的那一纸公文摸了出来，递给了单雄信。

　　商量既定之后，王世充离开了郑家村，长出一口气，骑着马，回到了金城中的同福客栈，推开一扇房门，正看到红拂仍然是女扮男装，坐在房中，冷冷地盯着自己。

　　王世充微微一笑：“你怎么没和杨玄感一起去姑臧？”他说着顺手关上了房门。

　　红拂没好气地说道：“明知故问，你明明知道我们落脚的地方，昨天不来，却要故弄玄虚地去那姑臧，想做什么？”

　　王世充笑道：“我得让你的杨世子亲眼看看我王世充的实力，免得他成天摆出那副高高在上的臭脸。你一直留在这里不走，也是等我的吧，现在这里谈话是否安全，要不要换个地方？”

　　红拂冷冷地说道：“你还信不过我吗？这里很安全，王世充，我可不想一个人跟着你去你的地盘上。有些事情我觉得我们有必要说清楚。”

　　王世充在红拂对面坐了下来，摸了摸自己的胡子：“你是不是想问，这半年多我去了哪里？”

　　红拂点了点头：“今天的谈话不是代表我红拂个人，而是代表了越国公，他老人家对你的动向很感兴趣，也许会决定接下来的合作程度。”

　　王世充笑道：“那红拂姑娘，你能不能先告诉我，这半年多你和杨世子去了哪里呢？金城这里只怕不会是你们的第一站吧。”

　　红拂秀眉一扬：“算了，越国公也说过这些事情不用对你隐瞒，这几个月我们去了北边的夏州，跟那里的土豪梁家搭上了线，王世充，你知道吗，宇文家的两个公子宇文化及和宇文智及，就是通过夏州和突厥人在走私生铁。”

　　王世充一点也不意外，他“哦”了一声：“你们没见到长孙无宪？”

　　红拂的脸色微微一变：“你说什么，长孙晟的三儿子？他也牵涉进此事了？”

　　王世充叹了口气：“瞧你这办事的进度，我人不在夏州都比你们知道的多，宇文兄弟他们交易的对象是突厥三王子咄吉，这事是从去年就开始了，第一次是长孙无宪引见的，还有什么是我不知道的？”

　　红拂的眼中闪过一丝疑虑：“你人没去夏州，又是如何知道此事？”

　　王世充微微一笑：“看在你跟我主动坦白此事的份上，我也拿点诚意出来吧，这次我去了关东一带，在幽州也见到了突厥的大王子咄苾，他是因为咄吉在夏州的交易而心生嫉妒，也想到内地走私生铁，这才对我吐露了实情，怎么样，你们现在知道了此事，打算如何做？去告发宇文述吗？”

　　红拂摇了摇头：“我们可没这么傻，此事明显是太子授意的，现在去举报，皇上就算用国法处置了宇文述，也不可能动太子，这样做只会给自己招来祸事。王世充，你不也要跟那咄苾王子交易生铁吗？如果我猜得不错的话，你这回去那姑臧城，就是想走西域路线，和那咄苾王子完成生铁交易吧。”

　　王世充哈哈一笑：“红拂姑娘果然是冰雪聪明，没错，我就是这么打算的，我没有什么后台靠山，要是在国内搞这走私，给查出来就是灭族的命，但我要是从西域那里跟他们做这生意，就不会有什么问题。”

　　红拂叹了口气：“想不到你居然还有办法和突厥搭上关系，我真的是挺佩服你的，以后难不成你想勾结突厥，以为外援？”

　　王世充摇了摇头：“现在我还不想当汉奸，不过以后争霸天下，手段无所不用其极，现在跟突厥人搞好关系，起码不是坏事。红拂，你的杨世子的动作还是太慢了点，现在才去了个夏州，这样可是应付不了将来的天下大变啊。”

　　红拂冷笑道：“我们自有我们的行事规则，不劳你多费心了，倒是你，这回去了关东那里，也是到处布局准备起事？”

　　王世充叹了口气：“布点小棋罢了，成不了事，关东那里我的朋友没有一个有薛举这样的实力，唯一能指望的只有汉王杨谅起兵，朝廷平叛时和他们久拖不绝，这种时候关东群雄才有趁机而起的可能。不过我看很困难。并州那里我也去过，杨谅看起来是真的准备动手了，并州的常备兵力已经超过了关中，如果做得好，不是不可以相持几年的。”

　　红拂摇了摇头：“杨谅是不能指望的，这点越国公看得清清楚楚，你说的那个长期相持也不可能，一旦杨谅叛乱，那越国公很可能领兵挂帅，若是作战不力，更是让太子找到对我们杨家下手的借口，只有证明了自己的能力，才可能保住自己的位置，到时候主动隐退，方可躲过一劫。”

　　王世充的嘴动了动，他本来想跟红拂讨论一下鸟尽弓藏的事情，可是话到嘴边，又意识到杨素的决心已下，再劝也是无用，于是心念一转，笑道：“我就知道越国公会是这样的打算，所以这回在并州，我也帮了他一把，给杨谅出了个点子，让他起兵时打着清君侧的名义，矛头直指越国公，而不要指向杨广。”

　　红拂一听，脸色大变，柳眉倒竖，杏眼圆睁，直接站了起来，怒道：“王世充，你搞什么鬼？！”

　　王世充微微一笑：“红拂姑娘，稍安勿躁，我这是帮越国公啊，当年吴楚七国之乱打出清君侧诛晁错的旗号，汉景帝迫于前线的压力，杀了晁错，也招来了千古骂名，有这个先例在，加上双方的实力对比和当年吴楚七国之乱时完全不一样，杨广就算本来不想用越国公，到时候也会用了，这不是给越国公创造一个好机会吗？”

　　红拂仔细想了想，好象也确实是这么个道理，心下稍安，坐了回来，但还是有些不放心，问道：“当真没事吗？”

　　王世充摇了摇头：“你若是不信，回去问问越国公好了，看他自己是怎么想的。是不是同意我的看法。”

　　红拂的眼睛中水波流转，叹了口气：“这些是军国大事，我不太懂，还得多问问越国公，不过你不跟他老人家商量就擅自行事，未必也对我们太无礼了吧。”

　　王世充眼中碧芒一闪：“红拂姑娘，我再提醒你一次，现在我们是平等的盟友关系，我王世充不是你们杨家的下属，我们的利益是相关的，帮你们就是帮我自己，害了你们对我也没有好处，当时我在并州也是事急从权，哪有跟你们商量的机会，若是越国公觉得我害了他，那就向皇上，向太子来检举揭发我好了。”

　　红拂实在是拿眼前的这个男人没辙了，一双美丽的大眼睛里光芒闪闪，却是不知如何开口。

　　王世充站起了身，拍了拍身上的衣服：“如果红拂姑娘没有别的事，我这就要去姑臧了，去会会你的那位杨世子，还请你回去转告越国公，这河西陇右一带都是我的势力，你们也就别在这里费时费事了，若是想布局，还请去别处。”

　　言罢，王世充推开了门，昂首挺胸地出了房间，只剩下红拂看着他离去的背影，托着香腮，若有所思。


第0562章 姑臧相会

　　十月的姑臧，处在一片过节的气氛里，宽阔的黄土大道上，到处都是熙熙攘攘的人群，不少初次跟着商队来中原的胡人和在城外难得进城一次的牧民们，都瞪大了眼睛，看着这一切对他们来说相当于异域风情的汉家风景。

　　杨玄感牵了一头骆驼，改换了一身胡人行商的打扮，跟着一个从金城出发向西域行进的栗特人商队，一路来到了这里。

　　那个商队的首领正好也住在金城的平安客栈里，杨玄感悄悄地给他塞了张两千钱的银票，他便两眼放光地把杨玄感一路带上了。

　　到了姑臧后，杨玄感按一早的约定离开了那个商队，相处多日，他跟这帮西域人混得还不错，这几天还跟着学了几句栗特语，要是在西域和凉州一带碰到昭武九姓的胡人，打个招呼还个价啥的，是不成问题了。

　　离开了商队后，杨玄感满大街地打听城中可有一家马家饭馆，可一大半碰到的都是语言不通的胡人，问了半天也没问到个所以然。

　　眼看日头偏中，杨玄感觉得腹中有些饥饿，于是随便坐到了路边的一家小饭馆里，准备先打打牙祭再去寻找。

　　刚一坐下，就有一个穿着汉服，二十来岁的伙计不情愿地走了过来，冷冰冰地用栗特语问道：“想吃点啥？”

　　杨玄感从小到大无论是在家还是在外吃饭都从没给人这样冷遇过，心中有些恼火，正待发作，突然意识到自己正身着胡服，加上留了赤色虬髯，想必是给当成胡人了。

　　凉州虽然汉胡杂居已有数百年，但汉人心里根深蒂固的那种优越感还是挥之不去，即使一个饭店的小伙计，对这种胡人商贾也是满心的鄙夷不屑。

　　于是杨玄感微微一笑，道：“伙计，我是汉人，你们这里有什么好吃的啊？”

　　那汉人伙计眉目颇为周正，先是微微一怔，马上笑容上了脸：“爷，小的有眼不识泰山，怠慢了您啦，还请不要见怪。”一边说着一边解下肩头的抹布，仔细地在桌了抹了起来。

　　杨玄感这一路行来，顿顿除了吃肉干就只能吃那种栗特人喜欢吃的面饼，名唤叫胡饼的那种，乃是面团里抹了盐和羊油烤制而成的，乍吃感觉还有一番风味，但连续吃上快一个月，见到这东西就想吐，这里没有关中已经渐渐开始流行的水引（面条的前身，薄如韭叶，细细长长，在这个时代刚刚开始出现），让他想起来就肚子里咕咕直叫。

　　杨玄感来到这汉人饭馆就是想换换口味，尝尝汉人的炒菜啥的，便说道：“你们家有什么好吃的汉家炒菜，尽管上吧。”

　　汉人伙计不好意思地笑了笑：“爷，本店的厨子是个胡人，也只会做些胡饼，烤烤肉串之类的，不会做我们汉家的菜，您多担待些，要不吃碗面片儿？”

　　杨玄感心中闪过一阵失望，笑了笑，道：“那就来碗牛肉面片儿吧。”

　　伙计抹布一上肩，音调拖得长长的，跟在内地的饭馆听到的一样：“一碗牛肉面片儿咧！”

　　杨玄感心中一动，一下拉住了转身欲走的伙计，从袖子里摸出十个大钱，塞到了伙计的手上，轻声道：“小哥，可曾知道这姑臧城中的马家饭馆在哪里？”

　　伙计一看到那把钱便两眼发直，飞快地接过，在自己的腰上一抹，铜钱就不见了，也不知道他把那钱塞到了哪个袋子里，但听到杨玄感问的话后，又不好意思地抓了抓头，把那一串大钱又放回了杨玄感的手中：“爷，小的真是不知道，这城里就没听过哪家饭馆叫马家的，您这钱我不能要。”

　　杨玄感哈哈一笑，把钱又塞了回去：“没事，收着便是，有空帮我打听打听就成。”那伙计咬了咬嘴唇，收下了钱，跑到正面另一桌忙活的另一个伙计那里，交待了两句便出门而去。

　　杨玄感知道那伙计是真的出门找人打听去了，心中暗叹这个伙计也真是忠厚老实人，收了人的钱一定要帮人办事。须臾，那碗面片儿被端了上来，面汤里飘着厚厚的孜然，却不见一点生抽，杨玄感苦笑一声，胡人厨子做的面片儿，只能这么凑合着吃了。

　　杨玄感一边吃着这味道怪怪的牛肉面片儿，一边在脑海中飞速地闪过自己在史书中和这些天商队旅行中所聊到的姑臧城，依上次薛举在自己府上所说的话，这姑臧城内关系复杂，汉人和胡人都有豪门世家在此城中，没有哪家势力可以单独控制姑臧城，上次薛举和姑臧城的豪族谈判时，据说是同时和汉人代表的李家与胡人代表的安家签订了互不侵犯的协议，王世充乃是胡人后裔，不知道和这里的所谓昭武九姓的月氏人是何关系。

　　杨玄感一边吃着那干巴巴的牛肉面片儿，一边思考着这姑臧城的历史与现在的形势，他在想着若是找不到那个马家饭馆，与那王世充无法接头的话，自己是就此先回大兴呢还是在这里继续以唐国公府的名义与城中的豪族接触，一时心里有点乱，外面大街上胡人们的高声嚷嚷和叫卖让他总是无法集中思路。

　　杨玄感吃完了面碗里的最后一块牛肉，本来他多日没有吃到正经的热饭热菜，做梦也在想进了姑臧后的第一顿能吃到什么好东西，没想到却吃了一顿胡人做的孜然汤牛肉面片儿，咸得他几次都几乎要把昨天的晚饭给吐出来。

　　杨玄感吃光牛肉后，对着剩下的几根面片儿和那黄兮兮的孜然汤，实在是提不起胃口，一推海碗，抹了抹嘴，在桌上拍下几个铜钱，便要起身离去。

　　杨玄感刚刚站起身，却看到从店外飞一样地奔进来一个人，几乎与自己撞了个满怀，定睛一看，正是刚才出店的那个伙计，只见他满头大汗，脸上却是写满了兴奋：“爷，我查到马家饭馆在哪里啦！”

　　杨玄感先是给人几乎撞了个满怀，怕有人行刺，早已经全神戒备，差点一拳打了出去，一看是那个饭馆伙计，才松了一口气，把他扶住，淡淡地说道：“别慌，坐下来慢慢说。”于是便和那伙计一起坐回了自己刚才的桌子。

　　那伙计抹了抹脸上的汗水，先自顾自地从桌上的水壶倒了一杯水喝下，缓了口气才说道：“大爷你是有所不知啊，这马家饭馆七八年前就改名了，原来是在胡人区的羌坊那里，是由一个姓马的金城人在这里开的。”

　　“后来听说老掌柜死了，他们家的兄弟两个分了家，这姑臧城里的在家里排行老二，就改名叫冯家饭馆了。”

　　杨玄感听了哑然失笑，心道这胡人也真有意思，马前加二点，就算是马家老二，倒也贴切，只是在金城的那位号称马老三，看样子比这姑臧的老二还要小一点，怎么反而就接管了本家的饭馆呢，这里面倒是应该有些故事的。

　　那伙计一口气说了这些，又有点喘，连忙再倒了杯茶喝下，边喝边说：“我就怕大爷你吃完了面片儿先走了，所以一路跑步，问了十几家店铺的老板，一直到了胡人区那里的一个栗特人老店主，在这城里做了二十多年生意了，才想起这么一段往事，应该不会有错。”

　　杨玄感心中有些感动，从怀里又摸出一串铜钱准备给这伙计，伙计一看，连忙摆手道：“爷，这可使不得，我前面收过你的钱子了，不能再要。你要是坚持要给我，我可恼了。”

　　杨玄感哈哈一笑，在那伙计肩头拍了拍，道了声谢，收回银子，昂首出了饭馆。

　　杨玄感跟着街上涌动的人流慢慢地流进了胡人区，人一下子变得少了许多。连空气也变得清新起来，汉人区正在迎着新年，而这胡人区没这风俗，只是照常规地做着生意。

　　杨玄感一路上顺着那伙计所说的东走西拐，碰到商铺时还进去跟那些粗通汉语的店主们连说带比划，走了足有半个多时辰，总算找到了那个传说中的冯家饭馆。

　　站在冯家饭馆门前，杨玄感就算不看那块招牌也能认出来，因为这里的门面和店内的装修风格，就连桌椅板凳的摆放都几乎一模一样。一眼看去，里面的台子上正在和面的一个中等身村，赤着膊，披着皮围子的黑瘦胡人，长得和那金城马家饭馆里的马老三几乎是一个模子里刻出来的，想必就是传说中的马老二。

　　杨玄感看了看周围，这条街上行人寥寥，大概都到汉人区去看热闹了，一半的店铺里都是空无一人，时值中午，许多胡人掌柜都趴在台子上打着瞌睡，这里的冷清和汉人区的热闹相比，仿佛不在一个世界。

　　杨玄感走进了饭馆，不算大的店里只有他一个客人，那马老二头也不回地问道：“客人想吃点什么？”

　　杨玄感微微一笑：“我找王老板。”

　　马老二闻言浑身一震，扭过头来看了看杨玄感，突然笑了笑：“原来王老爷要等的人就是你啊，你若是再晚来个一天，王老爷只怕就要离开这里回大兴了。”

　　杨玄感心中暗道侥幸，开口道：“没办法，我第一次走这丝绸之路，自然比不得他常年行走在这道上的，从金城开始跟着一个胡人商队，也不可能走得太快。”

　　马老二“唔”了一声，走出了店门四处张望了一下，低声道：“请跟我来。”

　　杨玄感跟着马老二走进了掌柜的台子，后面的一个门上挂着一块蓝色的布帘，掀开布就穿进了后院，只见这里东一堆西一堆地摆着酒坛子，正面是一间小屋，半掩着门，应该是马老二的住处，右边的一间房子则非常低矮，门口堆了几十个空坛子，看起来象是酒窖。

　　杨玄感跟着马老二走进了右边的小屋，一进门就闻到一股扑鼻的酒味，马老二指着屋里一个通向地下的台阶道：“还请阁下在地窖中稍候，我马上去通知王老爷。”说完他便转身走了出去，顺手带上了门。

　　杨玄感点了点头，拿起桌上一个烛台，点了起来，径自走了下去，这个地窖里倒是异常的阴凉，很适合储藏各种酒类，借着火光，可以看到四周密密麻麻地摆满了酒坛子，足有两百多个。

　　杨玄感在这地窖里等了约有半个时辰，只听得外面的门“吱呀”一声，紧接着是一阵急匆匆的脚步声，王世充那粗浑低吼的声音在上面响了起来：“杨老弟，这回怎么一个人来了？红拂姑娘呢？”紧接着，他那张脸上挂着笑容，出现在了地窖口。

　　杨玄感冷冷地回道：“她说看到你就想吐，所以就不过来了。”

　　王世充缓步走了下来，手中也拿了个烛台，这回杨玄感看得真切，他换回了汉服，头上梳了一个髻，所有的头发都梳得整整齐齐，连胡人特色的卷毛儿也不见了。若不是高鼻深目，尤其是那对碧绿眼珠实在没法变，这身装扮看起来还真象个饱学的汉人儒士呢。

　　杨玄感第一次见王世充这种书生打扮，笑道：“怎么，这回又想玩什么新花样了？难不成太子帮你弄了个凉州刺史当？”

　　王世充恨恨地道：“别提了，这几年太子把我一脚踢开，四年了我都还是原地踏步当那个兵部员外郎，几次跟他提想外放当个州刺史，这都不能满足，亏我当年鞍前马后地帮他争了这东宫之位，他还没当皇帝呢，就这么对我！哼！”

　　杨玄感“嘿嘿”一笑：“他要是当了皇帝，只怕你这脑袋都未必能保得住。”

　　王世充摇了摇头：“那倒不至于，就象你杨老弟的脑袋也能保住一样。太子要是上了位，一定想要大有作为的，到时候你我还是会有用武之地。”

　　杨玄感道：“以后的事情以后再说，你为何不在金城的马家饭馆和我商议，非要到这里？”

　　王世充道：“金城是薛举的势力范围，我们两个的事情不想让他也知道，偏偏这家伙又对这方面很有兴趣，那天我一说你的身份，他就有所警觉，非要问我和你之间到底是何关系，所以我不想在金城和你谈这方面的事，万一给他听到了，说不定会影响我们三方的合作。”

　　杨玄感冷笑道：“我看你是怕你跟这姑臧城里的人的关系暴露了，那薛举从此会跟你翻脸吧。”

　　王世充笑了笑：“杨玄感，我实在是很喜欢你现在这越来越强的分析和判断能力，越国公的世子果然是名不虚传，比起薛举那个残暴无脑的一勇之夫要强得多。你说的没错，我跟这姑臧城里的豪族都有联系，甚至比跟那薛举的关系更好。”

　　杨玄感点了点头：“我早就能猜到你们王家，不对，应该是支家，既然是多年的丝路商贾起家，必定在这姑臧城中势力非同一般。只是我有些奇怪，你既然能一手扶持象薛举这样的人独霸几百里丝路，为何不去安排关系更好的姑臧商人控制从姑臧到大兴的整段丝路呢？”

　　王世充叹了一口气：“杨老弟，你有所不知啊。我扶持薛举是两个原因，一是此人勇武过人，能靠着一身硬桥硬马的功夫打出一片天地，我只要给他点钱，再出点主意，就能很快地称霸一方。”

　　杨玄感冷笑道：“包括那些残忍的杀人手段，把人捣成肉泥后去吓人？把人埋到土里后锤人？杀人前先挖眼割鼻？王世充，我以前还真没看出你这人的心这么狠，杀人不过头点地，这些虐杀的办法你是从哪儿学到的？”

　　王世充摇了摇头：“这些你还真是冤枉我了，我只是教薛举杀掉那些跟他做对的，收买那些摇摆不定的，可没教他这些具体的手段。象那个把人砸成肉泥后分给别人看的，是他自己看《史记》里高祖刘邦醢彭越，传肉给各诸侯以示警告的故事想出来的，至于他的老婆的杀人手段，也是跟吕雉学的，我可没教。”

　　“不瞒杨老弟啊，连我第一次听到这些手法，都是吓了一跳，我知道这人够狠，但没想到能这么狠！不过你还别说，这陇右一带，向来是虎狼成群，他这些招数还真的挺管用，换了你杨老弟，恐怕在这里不会比他干得更好。”

　　杨玄感听了以后半晌说不出话来：“此人酷烈如此，不行仁义，只怕是即使将来天下大乱，也不可能得人心，充其量短期内割据一方，终将为人所灭。”

　　王世充哈哈一笑：“杨老弟和我的看法一样，但是乱世之中，这薛举在被人灭掉前，还是会荼毒一方的，你以为我们跟他定了不许过散关的约定，他会遵守吗？这种口头的盟约是没用的，能起作用的只有实力。若是关中的兵力不强或者无力对付他薛举，此人一定会想着攻进大兴的，到时候遭殃的还是关中父老。”


第0563章 打开心扉（一）

　　王世充说得兴奋，站了起来，朗声道：“我王世充和他不一样，虽然我也想趁乱得到天下，但并不想对百姓太残暴，那样失了人心也会失了天下，不上算。所以我并不希望放这头恶虎进关中，只想把他拒在散关之外，这就需要他的身边有强有力的其他势力进行牵制。”

　　杨玄感笑了笑：“所以你就想到了姑臧城的豪族？据我所知，这里汉胡杂居，豪门并立，真要到了起事的时候，你能保证有个领头的吗？就算有个领头的，以他们的实力，能对薛举构成威胁吗？”

　　王世充点了点头：“这里的情况我最熟悉不过，想我祖父支行满，就是在这姑臧城中经商，结果得罪了城中的豪族，被人联手挤兑，最后生意破产，几乎是一文不名地给赶出了姑臧城。”

　　杨玄感虽然以前查过王世充的底细，知道他的先祖是个生意破产的西域胡商，但不曾想到此人也曾经在这姑臧城里有过这样一段经历，不禁默然。

　　王世充叹了一口气，眼中的绿光开始变得黯淡：“爷爷的经历告诉了我一件事，这姑臧城绝不可能被某一家所独霸，他当年就是犯了操之过急的错误，想要一步登天，独霸这姑臧城的生意，结果被这城中的豪族群起而攻之。”

　　“杨老弟，你没做过生意，不知道此中诀窍，想要搞垮一家的生意，有的是办法，在北朝境内，可以收买官员和沿途的关卡，到处刁难你，这是来明的。在西域的丝路和金城那一带的羌人区域，可以直接雇佣马匪劫杀你的商队，甚至可以想办法在你的货物里暗藏兵器，以告你图谋不轨，这些是来暗的。”

　　“除此以外，这些豪族还可以用他们多年的人脉和关系，在关东和江南这些你想赚大钱的市场，联合当地的世家大族，让你的货物在那里卖不掉。”

　　“想我祖父，也是积累了几代的财富，本人也是雄才大略，这才想在这姑臧有所作为，结果短短两三年之内，就给他们弄得一贫如洗，最后只能变卖房产，流落到中原谋生，临死前留下祖训，让我支家子孙不得再经商，一定要做官。”

　　杨玄感听完后突然有些同情起王世充来，但很快对他的恨意又超过了同情，出言道：“可你好象没听你爷爷的话啊，这不还是来这里做生意了吗？”

　　王世充“嘿嘿”一笑，眼中闪过一丝狡黠：“我现在可是姓王，不姓支，没违背爷爷的话啊。再说现在我还是做官为主，至于这生意，只不过是我图谋大事的一个手段罢了，并不是主业，你明白了没？”

　　杨玄感料不到他有如此一说，给呛得哑口无言。

　　王世充继续说道：“现在我是换了个身份，甚至换了个姓重新回来，当年坑我祖父的那些豪族今天仍然屹立在这里，他们当年能有本事把我祖父挤出姑臧，以后就有本事把薛举的虎狼之师拖在这凉州！”

　　杨玄感“哦”了一声：“这些豪族里有什么猛将高手，可以挡得住薛家的那些如狼似虎的将帅？还是这里能征发出装备精良的大军，在薛家起兵前就先灭掉他们？”

　　王世充突然笑了起来，直视着杨玄感的眼睛，缓缓地说道：“杨老弟，我送你句话：‘将军决胜，又岂在沙场之内？’”

　　杨玄感微微笑了笑：“什么意思，你是说姑臧的这些豪商们，不用花钱就能打赢？”

　　王世充点了点头：“不错，你知道在这城里，李家、梁家、曹家、安家这四大家族一共有多少钱吗？他们每一个家族的钱，比起你们越国公府，都是只多不少。”

　　杨玄感心中吃惊，脸色微微一变：“不会吧，虽然他们做生意，但每家都比我们家有钱？我不太相信。”

　　王世充笑了笑：“你可要知道，这些家族在这丝路上存在了多少年了，从西汉时这里建城到今天，有五六百年啦，凉州又不象中原那样经历过那么多的混战，光是五胡乱华时有那么多的世家大族因为背井离乡而变得一无所有。”

　　“我说的那四家，前三家都是从这建城时最早就定居在这里的凉州豪门了，你可以想象他们的实力。”

　　杨玄感心中一动，道：“等等，不是北魏攻灭北凉的时候，曾经把这城里的富户全迁到关中了吗？那这些人怎么留下的？”

　　王世充点了点头：“你知道这事啊，真不简单。当时凉州连年战乱，后秦、南凉、北凉、胡夏，一个个蛮族国家走马灯似地攻取姑臧作为国都，这些累世的豪门不会傻到把钱财放在城里让人抢，而是都有自己秘密的藏宝之地。”

　　“从后秦到胡夏，这些国家攻占了姑臧以后，富豪们都会把钱秘密地从藏宝处取出一些，敬献给新来的征服者以示恭顺，这样一来新的征服者们也乐得坐享其成，反正富豪们做这丝路上的生意还要向他们交税，大家都有的赚。”

　　“只有北魏的太武帝拓跋焘那个蛮子，为了和柔然开战，筹集军费，不惜以强制迁徙为威胁，逼这城中的富豪们交出一半的财产，结果这些人抵死不交，还明里暗里地资助柔然攻击北魏。”

　　“拓跋焘盛怒之下，把城里的富户一万多家全部迁到了关中，但这些人还是暗中通过自己留在姑臧的仆役和管家们控制着丝路的生意。”

　　“等到了北魏的孝文帝在全国范围内大兴佛教、大建佛寺的时候，这些迁到了关中的富豪们又趁机给孝文帝送了一大笔佛像金身费，北魏朝廷也就不再监管这些富豪们了，他们也趁机返乡，重新堂而皇之地控制起了这凉州古城。”

　　“在这些富豪家族们到了关中的几十年里，生意一点也没受影响，自从后凉时期吕光重新征服西域，打开了丝路，他们的生意反而越做越好，越做越大，你想想看，能收买柔然可汗出动几十万大军，连年累月地攻击北魏，这是多大的手笔？”

　　“数百年来，在这里唯一真正新崛起的新家族就是昭武九姓的胡人安氏，本来我们支家也可以成为一大豪门的，可惜祖父操之过急，想要独霸姑臧，对那几家累世豪富的真正实力也估计不足，才会功亏一篑！”

　　“杨老弟，你想必知道我父亲本名收，为何要取这名字，现在应该清楚了吧。”

　　杨玄感点了点头：“你爷爷一定是要你爹做人做官做生意都要低调，懂得收敛，不要锋芒毕露，以免祸及自身。”

　　王世充微微一笑：“就是这个意思。这些豪族们如果面临了外部的威胁，一定会群起而反抗，就象当年对付我祖父一样，公推一个首领。”

　　“汉族豪门的钱可以收买敌军，可以雇佣北边的突厥人和南边的吐谷浑人，还有羌人；而胡人的安家，不仅可以做这些事，更是可以直接联系西域和中亚一带的月氏族亲戚，几天内就能征发数万剽悍的游牧骑兵。”

　　“而且若是薛举这样割据一方的陇西势力来进攻，那都可以直接收买薛举的部下，当兵的打仗无非是为了好处，他们能给出薛举不能给的现实利益，自然不怕一下子给薛举消灭掉。”

　　杨玄感笑了笑：“这么说在这凉州你最看重的还是这姑臧的豪富们，真要是有一天大家纷纷起事的时候，你是要扶持这帮有钱人把你的薛大哥给灭了？”

　　王世充的眉毛跳了跳，摆了摆手：“不至于，凉州兵精将勇，这姑臧城内的豪富又是富甲一方，可是从来不曾夺取天下过，你可知是何原因？”

　　“愿闻其详！”杨玄感一下子来了兴趣。

　　王世充好久没有跟人这样一舒胸臆了，不知为什么，在杨玄感面前，他总是不自觉地吐露心声：“根本原因也就在于丝路的终点就是大兴，关陇一带也是累世的门阀，一直拒绝凉州的富豪的势力进入大散关以东。在薛举出现以前，陇西的这几百里就算是两边的缓冲地带。所以凉州这里的豪门也都只想着割据一方，根本没有进图天下的打算。”

　　“五胡乱华的十六国时期，晋朝的凉州刺史张轨在这里独立建国，却是只想守境安民，根本没考虑过趁乱夺取天下，就是因为凉州所有的财路来源都是靠着丝路的贸易，根本没必要为了一点小小的好处而进入关中，得罪势力强大的关陇家族。”

　　“当年的前凉皇帝也没做到的事，现在的这些四分五裂，互相掣肘的豪门家族更不可能，他们甚至连凉州也不想掌控，因为金城那一带的丝路东段，又穷又猛的羌人部落太多，他们不想付那钱，宁可放弃那段丝路，而专门经营相对安全，来钱又快的姑臧城。”

　　“所以姑臧城里的豪富们，自保有余，进取不足，如果薛举打来，他们抱成团跟薛举相持是可以做到的，至于要吞并薛举，很困难，靠钱可以收买薛举的一部分将领，让他们作战时出工不出力，阳奉阴违，但想收买薛家的整个大军，那是不可能的。”

　　“杨老弟，现在你明白了我的意思了吧，我只需要在这凉州一带让薛家和姑臧城的这些土财主们二虎相争，到时候先是摧毁了隋朝的这个精兵之地和财富中心，让其无力征调凉州的精兵锐卒和丝路贸易的巨额税收，而我们两人真正下手的地方还是中原和关中。”

　　杨玄感轻轻地“哦”了一声：“你们家在中原毫无根基，在这姑臧城里多多少少还有些你爷爷打下来的基础，你既然有本事能收买薛举，应该也有办法搞定这姑臧的富豪们，为何却舍近求远，放着对你王世充唾手可得的凉州不要，非要到中原去折腾呢？”

　　王世充的脸上闪过了一丝坚毅的神情：“因为我怕我自己在这个凉州，会变得跟这些富豪一样不思进取，偏安一方，忘了进图天下的大志。”

　　“历史已经无数次的证明了，偏安不得安，雄主平定中原之后，一定会征伐四方，一个个铲平这些割据的势力。即使是强如凉州，也不可能以一州之力对抗天下。与其早晚被人所灭，不如开始就把眼光放长远些。”

　　杨玄感心中默然，他有点佩服起这王世充，面对如此诱人的大蛋糕，居然可以无动于衷，放弃对他来说很容易拿到的凉州，而去争夺整个天下，这份胸襟和豪气，即使将来注定成为敌人，即使自己无比厌恶此人的人品，仍值得自己的尊敬。

　　王世充也意识到了自己说得有点多了，哈哈一笑：“杨老弟，我知道你在夏州那里也有动作，这样挺好！河套和陇右是关中的北面和西部屏障，一旦大隋失了这二处，关中的军事压力会加大许多。”

　　“到时候大隋精锐的骁果禁军和左右屯卫部队只怕要被牵制在关中，无法出关，到时候在关东中原起兵攻陷洛阳就有了可能。”

　　杨玄感第一次听到王世充说出自己的真实想法，顺势问道：“你要的是东都洛阳？”

　　王世充点了点头：“如果你不来和我争，我就要洛阳，要是你也想要洛阳，那我就在关中想办法。反正我离了这凉州，在哪里也不可能有自己的武装，只有想办法平叛或者征伐四方的时候，才可能有一支军队，而且那还是朝廷的部队，肯不肯听我的还要打个大大的问号。”

　　杨玄感突然哈哈一笑：“王世充，你可真是猴精猴精啊，所有人都是你的棋子，包括我们杨家在内，按你所说的，朝廷的精兵锐卒包括骁果近卫都在关中，你却要我在关中为你火中取栗，好让你在洛阳这里混得风生水起？”

　　王世充的脸微微一红，道：“那是因为越国公出身弘农杨家，世代在关中为官，无论是西魏、北周还是大隋，你们杨家可一直是在大兴城中发展的，就是杨老弟你，也是多次带着骁果骑士们去出征，要掌握关中的部队，想必比我王世充要容易许多吧。”

　　“如果我料得不错的话，到时候你还会被任命为骁果的统领，防守关中，到时候我想办法先在关东起事，如果是东都陷落，想必京中的左右屯卫大军将会调往关东平叛，到时候你手里的骁果卫队就成了直接护卫大兴的力量，要如何做就不需要我教了吧。”

　　杨玄感笑着摇了摇头：“王世充啊王世充，你给我设想的好象天下唾手可得似的，且不说我可不可能有机会掌控骁果壮士，就说万一真的全如你的设想，到时候弑君夺位的第一叛臣就成了我杨玄感，天下的英雄都可以打着为隋帝复仇的旗号对我群起而攻之，而你王世充那时只怕是打我打得最积极的一个吧。”

　　王世充不敢直视杨玄感那冷电一样的眼神，脸上堆起了笑容：“反正那事还早呢，现在说这个没用，我们以后可以慢慢商量。”

　　杨玄感“哼”了一声，继续道：“我没功夫听你这些天花乱坠的鬼话，老实告诉你，我来这姑臧城见你面的唯一目的不是听你鬼扯这些未来的事情，而是上次你在金城说什么很快有大变故了，到底是什么意思？”

　　王世充的脸色倏地一变，一双碧眼在这阴暗的地窖里突然绿光闪闪，他压低了声音，悄声道：“你有所不知啊，皇上恐怕撑不过今年了。”

　　杨玄感惊得一下子站起了身，道：“怎么会这样？难不成是你这坏东西下毒？”

　　王世充一脸的苦笑：“我哪有这本事，皇上的饮食起居自从猫鬼案之后加强了许多，每顿饭都要有三个以上的人先试吃，确认无事后才会送到皇上那里，就连水果蜜饯也是如此。”

　　杨玄感心里松了一口气，疑道：“那你怎么说皇上撑不过今年？他不是天天在那大兴宫吗，而且还能正常批阅奏折呢。”

　　王世充微微一笑：“杨老弟啊，越国公没跟你说过皇上这几年的身体差了很多吗？”

　　杨玄感想到杨素以前确实和自己说过这样的话，于是点了点头，道：“不错，虽然家父现在不象以前那样天天能见到皇上，但每次见到他时都会跟我说皇上越来越消瘦了。王世充，这到底是怎么回事呀？”

　　王世充“嘿嘿”一笑，嘴角边挂了丝邪邪的微笑，道：“杨老弟，你还没婚配，越国公管你又管得严，所以你不知道很正常。俗话说得好，酒乃穿肠毒，色是刮骨刀，皇上给独孤皇后管了这么多年，之所以身体康健，就是因为不碰这两样。”

　　“现在独孤皇后已死，皇上彻底没了人管，就开始放纵起自己来，你要知道，一个人给压抑了四十多年，看着美女不能碰，看着美酒不让喝，一旦让他彻底没了管束，会是个什么结果？”


第0564章 打开心扉（二）

　　王世充看着沉默不语的杨玄感，声音越来越大：“其实上次的尉迟女事件后，皇后已经不再阻止皇上去找那些年轻貌美的后宫嫔妃了，陈贵人和蔡夫人都是这时候被皇上临幸的，不过那时候独孤皇后还在，而且身染重病，皇上要照顾老妻，这方面也没有太过份。”

　　“但独孤皇后死后，皇上痛失爱妻，儿子们又一个个勾心斗角，他心里苦闷，男人嘛，一苦闷就无非沉缅于酒色之中而不能自拔，所以皇上的身体情况迅速地恶化，所有的太医对此都束手无策。”

　　王世充突然站起了身，地窖中摇曳的火光照着他那阴森的脸，那两道碧芒在他的眼中闪烁着，跳动着，配合着他咬牙切齿的声音：“我师父章仇太翼现在也在宫里当差，他跟我说过，皇帝已经被淘空了身子，归天就在一两年内！”

　　王世充这个事情是从安遂家那里打听到的，但他根本不想对着杨玄感亮出这张最后的底牌，于是亮出了章仇太翼这个名义上的师父，就是想看看杨玄感的反应。

　　杨玄感本来一直在边听边点头，听到最后这句话时，连忙问道：“你那师父怎么又进了宫当术士了？不是早就因为太子案的牵连当了奴仆吗？”

　　王世充笑道：“有本事的人总是不怕没饭吃的，当年独孤皇后下葬时，我师父以待罪之身帮着皇上选了块风水宝地，最后由你父亲越国公亲自监督造了墓穴，皇上对这件事非常满意，于是又恢复了我师父的自由身，进宫随侍。”

　　“而且皇上年逾花甲，房中之事渐感力不从心，我师父一辈子研究炼丹之术，可以帮着皇上配制能让他在床上大展雄风的春药，这样一来，我师父更加得宠，现在皇上已经离不开他了。”

　　杨玄感勃然变色道：“弄了半天还是你那个师父害的皇上。”

　　王世充摇了摇头：“你这可冤枉我师父了，是皇上自己沉迷于酒色之中，君威难测，他命令我师父配的丹药，若是我师父不从，直接连命都保不住了，只能遂了他的心愿。这东西吃了以后，在床上自然是威风八面，所以皇上越吃越想吃，以前是三天服一颗，现在是一天服一颗，人也迅速地垮掉了。”

　　杨玄感想不到杨坚这几年衰老地如此之快竟然是这原因，呆立半晌，道：“那皇上身边就没有人劝劝他吗？”

　　王世充先是一愣，再是哈哈大笑：“劝他？谁来劝他？元胄元旻之后，左右领军大将军一直空设；高颎免官，越国公又被疏远；至于太子那里，他可是巴不得自己的老父早点归天，自己好尽早登基，而负责宫中宿卫的宇文述和于仲文，也是存了同样的心思。”

　　“还有皇上的那个乘龙快婿柳述，他也不敢当面劝谏皇上少吃这东西。而后宫里的一众嫔妃们，正享受着皇恩浩荡，要弥补这些年独守冷宫的损失呢，哪会把皇上的龙体放在心上。倒是我师父还劝过皇上一次，叫他别吃得这么多，结果反而被皇上骂了一顿，他自己都不要命了，谁能救得了他？”

　　杨玄感听到这些，无话可说，半晌后，才幽幽地叹了口气，轻声道：“自作孽，不可活啊，想不到皇上一世英明，到了这时候却晚节不保。”

　　王世充点了点头：“既然皇上现在已经这样了，我们就必须早做准备。据我的情报，汉王杨谅好象也通过自己的情报知道了这个消息，现在正在蠢蠢欲动呢，而大兴城里的废人杨勇，似乎也在计划着什么。”

　　杨玄感讶道：“杨勇？他还能搞出什么动静？”

　　王世充道：“杨勇这几年和柳述的关系非同一般，柳述一直奉着皇上之命向杨勇传信，早就得罪了杨广，他自己也知道只要杨广一登基，自己绝对讨不了好，于是一直在暗中帮着杨勇培植自己的势力，最大的成果就是部分地争取到了长孙晟。”

　　“什么？！”这个消息绝对出乎杨玄感的意料之位，一听到这话，如遭雷击，马上站了起来。

　　王世充笑了笑，摆摆手示意杨玄感稍安勿躁，先坐下来，接着说道：“长孙晟虽然以前跟杨广结成了同盟，但是东宫左右卫率都没他的份，让他失望了，觉得自己是给杨广耍了。虽然他被征调回朝，又给了个右屯卫将军的要职，却一直闷闷不乐。”

　　“这种时候柳述就趁机争取了他，想办法帮他安排了左领军将军之职，负责大兴城内的守卫。这个职务非常重要，只要皇上人还在大兴，那长孙晟就是最有权势的，因为东宫的左右卫率只能在皇上巡驾仁寿宫时才临时负责宫中的宿卫。”

　　杨玄感心中一动，脱口而出：“这么说来，只要皇上好好地呆在大兴宫，那他就是绝对安全的，因为长孙晟若是倒向了杨勇，在杨勇咸鱼翻身前是万万不能让皇上出事，只要皇上在，那他还有希望，反之杨广一旦登基，一切就完了。”

　　王世充点了点头：“不错，确实如此，皇上调平定了突厥的英雄长孙晟入京护卫，本就是想效法汉朝时景帝晚年召边将李广与程不识入宫宿卫的往事，他对太子有戒心了，也不想让身边的护卫全是东宫的人。”

　　杨玄感长舒了一口气，他很清楚其实现在这种局面对自己的最有利的，父亲远离朝中政治斗争的漩涡，而野心勃勃的杨广不能马上登基，等到宽厚善良的杨昭上位后，这个国家应该就不会有自己所担心的灾难发生。

　　王世充的话锋一变：“可惜啊，人算不如天算，皇上就是管不住自己的酒色之欲，所以听说他准备起驾仁寿宫了。”

　　杨玄感整个人浑身一震，象是给雷击一样，失声道：“怎么会这样？！”

　　王世充的神色也变得消沉起来：“在大兴宫里，每天要早朝，皇上现在天天吃那春药丸，加上饮酒无度，根本早晨起不来床。为了不在群臣们面前出丑，所以现在干脆就呆在仁寿宫，在那里他可以尽情地寻欢作乐。”

　　“皇上以前是把国事交给越国公，现在是让太子和柳述监国。只要每隔五天的时候把批示的奏折给他看一下就行了。”

　　杨玄感终于明白了为何这几年杨坚会不停地起驾去仁寿宫，他本以为杨坚还是象废杨勇前那样，去仁寿宫只是为了在暗中控制大局，让京中的各派都摸不准他的心思，从而不敢轻举妄动。没想到独孤皇后死后，杨坚去仁寿宫已经纯粹是为了逞酒色之欲，也难怪现在会身体垮得这么快了。

　　杨玄感一下子大急，他现在还没做好在天下布势，以应对杨坚身后乱局的准备，时间对他来说是万万不够的，于是他赶忙对王世充道：“有没有什么办法能让皇上打消主意，留在大兴？”

　　王世充神情落寞地摇了摇头：“连越国公都对此束手无策，我又能有什么办法，杨广好象查觉到了我这几年开始在到处串联的事，现在根本不允许我接近皇上半步，连兵部那里也给我放了大假，不让我去当值，就是不想在这节骨眼上让我影响了他的夺位大计。”

　　杨玄感脑子里突然蹦出一个想法：“那能不能让长孙晟带兵护卫仁寿宫？”

　　王世充白了杨玄感一眼：“皇上需要你我这样的人去提醒说，哎呀，你身边的人不安全不可靠，一定要换上长孙晟啊。你当皇上对长孙晟就放心吗？这人一肚子坏水，搞垮突厥完全是靠了各种见不得人的手段，换了谁也不可能完全信任的。”

　　杨玄感满脑子都混乱得紧，喃喃道：“看来我不应该来这姑臧的，早该回大兴和父亲商量此事的。”

　　王世充冷冷地道：“不用商量，越国公早就没有回头路了，他只能和杨广共进退，对于长孙晟来说，他以前没太得罪过杨勇，现在他又跟杨勇搭上了线，自己的长子长孙无乃还在汉王那里，无论是杨勇还是杨谅上位，他都是从龙之臣，就算是杨广，只要不知道他现在跟杨勇的关系，也不会太为难他。”

　　“但越国公不一样，废杨勇的时候他把杨勇得罪得太狠了，已经不可能回头，即使明知杨广不是好人，以后会对自己不利，也不可能再去投靠其他人了。所以杨老弟啊，万一真的皇上挺不过这年，你们家可要早做准备。千万要躲过这次风波才有机会啊。”

　　杨玄感默不作声，道：“以你看来，接下来会如何？”

　　王世充笑了笑：“还是回到我说的第一件事上来，汉王杨谅也听到这个消息了，开始在并州关东一带积极地储备粮草，整军备战，一旦皇上归天，就会起兵造反。”

　　杨玄感不屑地“哼”了一声：“他想起兵有什么理由？杨广的太子之位是皇上亲授，他当时也没有任何反对意见，凭什么父皇一归天，皇兄合法登上皇位后就造反？”

　　王世充摇了摇头：“杨老弟啊，你想想当年同样身居相州总管，统领山东河北兵马的尉迟迥，起兵的时候打的是什么旗号？”

　　杨玄感一下子回过了神：“尉迟迥是打着清君侧，诛除权臣杨坚的旗号起兵的。这么说来，汉王要是起兵，矛头会直接指向我父亲？”

　　王世充微微一笑：“还有别的可能吗？所以你爹是真正没有了任何退路，即使已经给疏远了，但还是顶了个越国公的爵位，还有尚书左仆射的职务，就是别人想造反，也一定会拿他当成攻击的目标，所以说越国公才是唯一一个没有任何选择的人。”

　　王世充拍了拍杨玄感的肩膀：“老弟啊，我可是真的同情你们一家，真的希望你们能渡过这次的风波。不然以后万一要起事的时候，我就会失掉一个最有力的帮手。我王世充大不了老实当官，放弃争夺天下的雄心壮志，可是越国公和你，就是想后退也不会被放过。”

　　杨玄感咬了咬牙：“这么说来，万一皇上归天，我们首先要做的就是对付汉王杨谅了？”

　　王世充前几天在金城的红拂那里已经摸清楚了杨素的底牌，于是点了点头：“不错，这是你们取信于杨广的最后机会了。先是帮他顺利夺位，再助他平叛，这样也许还有可能让他意识到你们的重要，能网开一面不对你们家下杀手。拖上两三年，等他想要征伐四方时，还用得上越国公和你杨玄感。”

　　杨玄感默不作声，半晌，才开口道：“这么说来我得马上回大兴，短期内也不能再出来了。对了，你可知道汉王的实力如何，手下有何精兵强将？”

　　王世充道：“这件事你问我就问对了，汉王麾下一向是防备东突厥和准备讨伐高句丽的精兵，河北山东一向出壮士，汉王在这里经营的时间比蜀王还长，心腹极多。到时候要打起来的话，头号大将应该是南朝名将萧摩诃。”

　　杨玄感失声道：“萧摩诃？他还没死？怎么还在汉王的手下呢。”

　　王世充笑道：“当年陈亡后，萧摩诃跟着陈后主一起降了隋，只是他作为陈朝名将，一直被皇上所忌讳防范，没有委以重用，加上现在已经年过七旬，勇力远远不比当年，因此皇上这十几年来一直把他配属给汉王杨谅，又不给兵权，算是闲置起来。”

　　“这萧摩诃的儿子萧智略，当年陈亡后在江南起兵反抗，跟着高智慧他们一起造反，后来被越国公所杀，本来萧摩诃按连坐也要杀头的，但皇上却说这事他不知情，萧智略应该也是被人利用，借他父亲之名起事罢了，于是不再追究萧摩诃的责任。”

　　“但在萧摩诃看来，一方面肯定对皇上的宽大仁慈是要感恩戴德，另一方面对你爹的杀子之仇肯定也是恨之入骨。加上当时主持平叛的名义上主帅是坐镇扬州的晋王杨广，他肯定也一并恨上了这位当今的太子。一旦皇上归天，杨广登位，你爹又是尚书令，这萧摩诃肯定会想办法报仇雪恨的。”

　　“另一方面，作为武将，最大的愿望就是建功立业，搏取功名。但他来我朝后这么多年，几次反击突厥和征讨高句丽，都没他的份，就连到西南去剿那些蛮人，也跟他没有关系。”

　　“所以这萧摩诃早就有所不满，在这个节骨眼上，只要汉王主动肯与他结交，一定会有种受宠若惊，士为知已者死的感觉。所以两人是一拍即合，萧摩诃现在已经秘密搬进了汉王府中，开始为他出谋划策，制订作战的方案计划了。”

　　杨玄感叹了口气，他隐隐地觉得这次自己有机会和这位儿时的猛将偶像在战场上交手了，一方面惋惜这位老将的晚节不保，另一方面又对这对决有些期待起来。

　　杨玄感继续问道：“此外杨谅还有什么猛将或者谋士吗？”

　　王世充想了想，道：“萧摩诃虽然有勇名，但毕竟已经年过七旬，不复当年之勇，其他的将领没有非常出色的，长孙晟的长子长孙无乃，勇略过人，现在在汉王手下，但不一定会真的帮他一起造反。除此之外，唯一一个值得注意的人就是王頍了。”

　　杨玄感嘴里念叨着这个名字：“王頍？王頍？”脑袋里一片空白，完全陌生的一个名字。于是杨玄感摇了摇头，望向了王世充。

　　王世充笑了笑：“难怪你不知道，这人不是很出名，他是前南梁名将王僧辩之子。王僧辩你应该知道吧，是当年和陈霸先并肩作战的战友，后来因为和陈霸先拥立的皇帝不同，兄弟反目，被陈霸先所杀。”

　　杨玄感点了点头，道：“这个我听说过。”

　　王世充继续道：“王頍是王僧辩的儿子，从小喜欢游侠天下，不读书，一直到二十岁还没读过四书五经，只是识几个大字而已。结果被他的哥哥所责骂，说他不学无术，败坏家风，于是从此发奋图强，读了各种书，不仅读正史，也喜欢读杂书和兵法，时人都称诵他的博学。”

　　“他曾经当过皇上的国子学博士，后来皇上废除天下的学校，这王頍也被免职回家，投入了杨谅的麾下，前几年杨谅征高句丽惨败，部下的将校谋士多获罪流放岭南。”

　　“王頍当时也在其中，被流放的一共有八十多人，杨谅开始的时候还想给这些人求情，结果皇上大骂道：‘你作为藩王，只应恭敬地遵从朝廷的命令，怎么可以因私而谈论宿旧，废弃国家的法令呢！你这小子，一旦没了我，要想轻举妄动，人家抓你就象抓笼子里的小鸡仔一样，你这些心腹又有什么用呢？’，于是王頍还是到了岭南吃了几年荔枝，刚刚期满回幽州。”


第0565章 打开心扉（三）

　　王世充叹了一口气：“这王頍满腹才华，又是对皇上充满怨恨，杨谅对他有知遇之恩，如果杨谅真的想要起事，此人一定会肝脑涂地为杨谅效命的。”

　　杨玄感点了点头：“这倒是个值得注意的对手，杨谅身边也只有这一将一士吧，那实力应该也强不到哪里去，对付起来不是太难。”

　　王世充摇了摇头：“虽然杨谅手下没什么强将，但兵可是精兵，幽州并州的部队，长年防备突厥和高句丽，都是精兵锐卒。而且杨谅这些年来一直在暗地里积蓄力量，蓄养死士，光是他汉王府直接养的剑客游侠，就有数万人之多。”

　　杨玄感吃了一惊：“皇上允许这种情况发生？”

　　王世充笑了笑：“皇上对这个幼子非常宠爱，加上杨谅长年出镇在外，幼年时就离开父母，皇上对他心里多少存了分愧疚，加上有用杨谅牵制太子之意，所以授予他在整个关东地区便宜行事之权。而关东四州的财政税赋，也完全由杨谅所支配。所以他也有这个财力做这些事情，皇上也就睁一只眼闭一只眼而已。”

　　杨玄感叹了口气：“皇上以前赏罚分明的，可是对自己的这些儿子都过于骄纵了，又裂土封疆让其割据一方，早晚尾大不掉，必成国家之患。”

　　王世充哈哈一笑：“他们杨家的事情你这么操心做什么呢？若是四海升平，自然人心思稳，我们商量的事情都没用，只有老老实实做官。反之要是暴君当位，强藩在外，兄弟相残，天下大乱，弄成象西晋八王之乱那样，就算我们想当忠臣，也不能阻挡英雄豪杰们四方起事的。”

　　杨玄感想了想确实是这个道理，不禁默然。

　　王世充一看也聊得差不多了，便对着杨玄感说道：“基本上就这么个情况了，这里的事情你不用费心了，我知道该怎么做。”

　　“你现在要担心的是大兴城和汉王那里的情况，尽快回大兴帮你爹渡过这个难关才是要紧之事。我也会尽量帮你，毕竟我的串联也没有完全弄好，还不想这么快皇上就归天，让局势失去控制。”

　　杨玄感点了点头，起身向外走去，没走两步，突然想到了些什么，回头问道：“这马家饭馆也是你的产业吗？”

　　王世充摇了摇头：“谈不上，只是我和他们兄弟两的父亲有些交情，这马家是羌人，祖上很奇怪，长子不是夭折就是死于非命，很少有得善终的，所以从马家的祖父开始，就不设长子，只说是老二老三，金城的马老三和这里的马老二是双胞胎兄弟。”

　　杨玄感恍然大悟，道：“怪不得这两人长得几乎一模一样。”

　　王世充微微一笑：“开始连我也无法分清他们，由于这两人是双胞兄弟，无法定出长幼，生他们的时候，马老二早出来片刻，所以排第二。但分产业时，由于老三的手艺更好些，所以他继承了自己家金城的祖传店铺，他的二哥反而来到了这姑臧城的分店，结果一怒之下在马字边加了两点，变姓为冯了。”

　　杨玄感摇了摇头：“就为这点兄弟间争家产的事，连姓氏都要变，王世充，你们胡人都是这样吗？我们汉人可是不敢做这种抛弃祖宗的事。”

　　王世充也不生气，淡淡地笑了笑：“我可不是胡人，再强调一遍。而且胡人和汉人不同，没有宗族礼法这些条条框框的东西，所以也没了束缚，你要知道，很多胡人都是以部落为名，比如宇文述，他本姓破野头，就是原来他所在的那个部落名，后来才被赐姓宇文的。”

　　“所以这个马家，自己又没有族谱，连自己也不知道原来姓什么，听他们说好象以前是被汉朝的伏波将军马援打败，击破了他们的部落，后来作为汉人的奴隶跟着姓了马，本就不是什么光彩的事情，再改个姓也不觉得多难为情，那马老二一定要变马为冯，无非是想告诉世人，他才是家里的老二，弟弟是老三！”

　　杨玄感料不到此中还有这种玄机，不由得哑然失笑。

　　王世充继续道：“我以前在金城一带走商队的时候，曾经关照过他们这家人，两兄弟分家的时候，我也出了些钱帮忙安置马老二，所以这两兄弟对我感恩戴德，每次我去金城和姑臧，都会去他们的店里坐坐，他们也不知道我现在当的什么官，做的什么事，但我要是与人商议机密之事，总会提供些方便。”

　　杨玄感料不到这马家兄弟居然不是王世充直属的手下，颇出意外，神色中闪过一丝不信。

　　王世充似是看出杨玄感的心思，笑道：“不是我不想在这地方安排自己人，只是这姑臧城里的豪富们对外来的人太警觉，一有新人想在这里落户，都会严查他的经历，就连冯老二当年在这里落户时，我都颇费了一番周折才让他开成了店。不过这城里的首富李家却因此而知道我和他的关系。”

　　“李家当时并不知道我王世充就是当年给他们联手赶出姑臧的支家后人，只知道我是个有钱又有野心的大兴商人，在朝中当了个不大不小的官。他们想和我合作，掌握大兴的动态，又不想我插手他们的势力范围。”

　　“于是我跟李家达成过协议，不在姑臧安排我的手下，只保留这么一个落脚点，而冯老二也不能直接从事情报方面的事情，不然他们就会和我翻脸。”

　　杨玄感笑了起来：“那你和我现在在这里见面，不是违反了这个约定了？”

　　王世充摇了摇头：“不算违反，我们只是用了这个地方谈谈我们之间的事而已，并不针对这姑臧城的豪族。再说你又不去见这城里的豪族们，现在聊完就走，他们未必会知道你的存在。”

　　杨玄感叹了口气：“王世充，你的才能足以匡扶济世，可惜不走正道。对曹操的评价在你身上最合适不过：治世之能臣，乱世之奸雄。希望我们今后不要走到你死我活的那步，离了你这个亦友亦敌的家伙，我还真有点失落呢。”

　　王世充看了看杨玄感，坐了下来：“你的脑子可比以前好使多了，老实说这次你的表现很出乎我的意料之外。但世事无常，我们再怎么计划，也不可能料到每一个变数。好自为之吧，大兴城恐怕很快会掀起一阵风雨了。”

　　杨玄感点了点头，深吸一口气，走出了地窖。

　　王世充等到杨玄感走远了以后，也走出了地窖，冯老二脸上带着笑容，迎了过来，王世充正色道：“老冯，帮我办件事，拿我的名贴去一下李府，让李行首今天晚上召集姑臧豪商会议，就说我有要事。”

　　十五天后，已近十月底，王世充回到了大兴城，这一趟丝路之行，收获颇丰，不仅让杨玄感见识到了自己人在河西陇右之地的实力，打消了他们在此地与自己争雄的想法，又把跟突厥交易生铁的事情安排妥当，那高宝义见识到了自己在姑臧城的实力之后，想必那咄必王子一定会想方设法与自己保持长期合作的关系。

　　王世充到了满园后，先见过了施太妃母子，他在满园中找了处幽静的宅院让她们入住，对外则严格保密，只待过几天和陈宣儿接过头之后，就在外面找一处可靠的宅院，把她们送过去，当然，这处宅院不能和自己的关系太紧密，张金称一直在办这件事。

　　而那陈林之来了满园之后，就一直想找些事情做，王世充这一路上也已经想好，让他到自己在大兴城中的马市里做个掌固，从最基层的生意开始学起，这个想法他跟施太妃说了，看得出陈林之本人并不是很乐意，但施太妃却连声感谢，三人没有说太长的时间，裴世矩来访的消息就让王世充匆匆与施氏母子作别，赶回了思玉楼的顶楼。

　　与别人谈事，王世充一般选择的是底层的密室，只有和裴世矩在一起，他才会在这四楼，这是多年来一个不成文的规矩了，只是这两年下来，他和裴世矩难得一见，尤其是上次发现裴世矩居然和汉王搞到了一起，这让王世充突然对自己的这个多年至友有些陌生起来。

　　今天的裴世矩穿了一身蓝色的皮袄，站在栏杆处，深秋的寒风吹拂着他的胡子，王世充坐在室内的胡床上，二人就这样一言不发，良久，还是裴世矩叹了口气：“行满，你是不是对我找上了汉王不太满意？”

　　王世充抬起头：“弘大，你这么聪明的人，为什么这回要这么急着押宝下注？”

　　裴世矩微微一笑：“你还是不看好汉王起事的成功可能吗？”

　　王世充站起身，来回地在室内踱起步来：“弘大，我不知道你对汉王的信心何来，关中的情况你不是不清楚，国家的精兵良将尽在大兴，汉王若是没有大义名份，他手下有多少人能跟着他起事都不好说，比如长孙无乃，比如豆卢毓，这些人都不会真心跟着他一条路走到黑，难道你裴弘大和杨谅的关系比他们都深？在太原的时候当着裴文安我不好多说，现在我想问问你是怎么想的。”

　　裴世矩摇了摇头：“皇上如果归天，想办法把杨勇和杨秀劫持到并州，不就成了，到时候把以前太子做的那些见不得人的事情公之于世，这大义的名份不就回来了吗？行满，我实话跟你说了吧，我之所以选择杨谅，不是因为我看好他，而是因为这是唯一一个能让我恩师重新出山的机会。到了杨广的手里，他还可能有好结局吗？”

　　王世充没有料到裴世矩这样折腾居然是为了高颖，一时半会儿说不出话，半天才叹了口气，幽幽地说道：“弘大，你做这事，高仆射知道吗？”

　　裴世矩摇了摇头：“这种事情当然不能和他说，若是事情不成，我自己顶罪，不会牵连到他，也不会牵连到你。”

　　王世充叹道：“你这份对老师的忠诚和执着真的是让我都挺感动，可是弘大你想过没有，这样做的成功机会有多大？皇上现在把杨勇和杨秀让长孙晟看着，可不代表他在快要死的时候还这么做，到了那个时候，他为了让太子能顺利掌权接班，也会把这二人重新押回东宫看守的，你拿什么去劫持他们，投奔杨谅？”

　　裴世矩激动地说道：“行满，你有所不知，你在到处布局的时候，我也没闲着，我已经联系好了不少大兴城内的文武官员，若真的到了那步，我们就里应外合，抢占东宫，强行夺回杨勇和杨秀。”

　　王世充被裴世矩的这个计划吓了一跳，睁大了双眼：“弘大，你疯了？你这可是在大兴城公开造反啊，你这么做，基本上没有成功的可能，大军就在城外，城内也有骁果军看守，你拿什么去强行抢夺？”

　　裴世矩得意地说道：“行满，你还是低估了恩师为相二十年的人脉和能力，大兴城中有一大半的官员和世族，都对高仆射和杨勇的遭遇深表同情，皇上可以强行关闭天下的学校，却不可能扳动人心，他活着的时候大家是敢怒不敢言，若是归天之后，就一切皆有可能了。”

　　王世充沉声道：“弘大，你现在究竟串联了多少人，走到哪一步了？”

　　裴世矩收起了笑容，正色道：“贺若将军，元胄将军都是明确表示肯跟我们干，长孙晟那里我也摸了底，他表示到时候两不相帮，右屯卫的大军不会出动，行满，如果杨勇被关在长孙晟的大营里，我们不好出手抢夺，可是只要他人在东宫，靠着现在明确支持我们的力量，只要你能把你在各地的手下和盟友们都调来大兴，事情就可以一鼓而定！”

　　王世充冷冷地说道：“弘大，你别忘了，杨勇是我的头号仇人，我必杀他不可，你现在跟我说救出杨勇，是什么意思？你想让高仆射复位，我没意见，但杨勇我是不会放过的。”

　　裴世矩摇了摇头：“行满，大丈夫要成大事，就不能拘泥于小节，杨勇被废多年，手上又没有一兵一卒，劫他出来只是为了利用一下他的这面大旗，以后即使杨谅起事成功，坐天下的也不会是杨勇，到时候只怕杨谅也不会容得下杨勇，你又何必急在这一时呢？”

　　王世充冷笑道：“你做这一切不就是为了把高仆射给放出来吗，以他和杨勇的关系，会不死保杨勇？弘大，你是不是当我是三岁小孩？”

　　裴世矩急得一跺脚：“行满，你怎么还不明白，当年高仆射死保杨勇不是因为跟他有多好的关系，而是因为他跟杨勇利益捆绑，一荣俱荣，一损俱损，现在杨勇无论如何也不可能重新登位，恩师又怎么会在他身上浪费自己的人望呢？”

　　王世充的眉毛一扬：“即使是杨广登基，高仆射仍然可能出山为官，弘大，你说不为杨勇，那又为何要这样冒险？”

　　裴世矩叹道：“杨广是什么人你还不知道吗？你当他真容得下恩师？恩师在他手上，不出三年准没命，到了杨谅手下，即使不能做官，起码性命无虞，行满，你到现在还不明白我的心意吗？”

　　王世充没有说话，坐回了胡床，闭上眼睛，仔细地思考了起来，不管怎么说，裴世矩今天带来的消息也足够重磅，没想到他居然能串联到了这种程度，看起来大兴城中的关陇军事贵族也不是铁板一块，至少有不少人是心向高颖的，这样一来的话，如果真的能劫持杨勇和杨秀投奔杨谅，胜败还真的未可知，到时候若是杨广因此对关陇宿将们产生不信任，改而由自己这样的新锐将领领兵平叛，那自己的机会就真正地来了。

　　想到这里，王世充咬了咬牙，一旦自己最后能得到天下，还怕要不了杨勇的命吗，且让他多活几年便是，他睁开眼，沉声道：“弘大，越国公那里是什么意思，你找过他没有？”

　　裴世矩摇了摇头：“我怎么会去找杨素，他可是恩师的死敌，现在虽然被皇上疏远，但毕竟对杨广入主东宫立下大功，如果真要强抢杨勇，那很可能就会与杨素正面为敌。行满，我知道你和杨玄感和关系不错，但这件事上，我劝你还是要弄清楚谁是朋友，谁是敌人。”

　　王世充没有接这话，又问道：“弘大，你要我从各地调来手下和盟友，又是什么意思，我也不瞒你，几万人我是可以调来，可是这么大规模的人，如何进入大兴？只怕还没动手，就会给人察觉，而且你这样大搞串联，就不怕事情败露吗？”

　　裴世矩摇了摇头：“现在已经是箭在弦上，不得不发了，皇上听说已经病重，杨广也搬到了东宫侍驾，现在他们对大兴的掌控力度下降了许多，正是我们联络豪杰，准备发动的好时机。我已经想好了，人可以先散布在大兴城外的庄园别院之内，真到了皇上驾崩的时候，就从大兴城中的各种秘道进城，同时封锁城门，不让仁寿宫那里的人回大兴，只要劫出了杨勇和杨秀，就去投奔杨谅，宣布要讨伐无道，清君侧，然后大事可定！”


第0566章 山雨欲来（一）

　　王世充叹了口气：“弘大，你现在口说无凭，我也不可能就这么轻易地信了你，这样吧，你把所有已经和你约定共同举事的人，找机会请到我这满园里，我总得见了人才能下决心吧。”

　　裴世矩猛地一拍手：“好，行满，就依你所说，明天我就把贺若将军他们带过来，你也最好抓紧时间，早做准备。”

　　王世充点了点头：“我知道了，你去吧，明天见。”裴世矩兴冲冲地转身下楼，王世充看着他离去的背影，若有所思。

　　王世充坐回到了自己的那张躺椅中，仔细地思考着刚才裴世矩的话，以他与裴世矩多年的交往来看，裴世矩并不是冲动热血的那种二杆子青年，做事向来也是谋定后动，极少一时头脑发热，而且在自己面前也不曾有过虚言，他既然说已经串联到了大批城中的世家大族，那十有八九就是真的，不管明天他能带来多少人，自己都必须早做准备。

　　如果跟着裴世矩起事，那就意味着必须要和杨素为敌，自己这些年布的最大一局棋有可能就会打了水漂，而裴世矩等人也很清楚地能认识到自己的实力，没有冲动到在大兴这里直接就和杨广摊牌的程度，而是带着杨勇逃亡，投奔杨谅，也许这对自己就是一个最好的选择，到时候可以跟着杨素一起，打着讨伐叛军的名义去出兵关东，只要自己手下有一支军队，到时候找机会脱离杨素的控制，想办法占据中原或者江淮，再趁机让徐盖，窦建德等人起事，弄得天下大乱，那样也许对自己是个最好的选择。

　　想到这里，王世充慢慢地睁开了眼睛，打定主意：就跟着裴世矩赌上这一把，暂时不向杨素和杨玄感告知此事，直到杨坚驾崩之时，再临时争取他们。

　　正在这时，张金称的声音在楼下响起：“主公，有一位岭南来的豪酋，说是您的旧识，有要事相见。”

　　王世充心中一动，忙说道：“此人可是姓冯？”

　　张金称说道：“正是，此人说他姓冯名盎，是您的故旧，有要事相见。”

　　王世充连忙说道：“快快有请，让他去地下的丙字号密室相见。对了，请魏先生也到密室。”

　　半个时辰之后，思玉楼下的密室中，王世充坐在大椅中，眉头深锁，看着站在对面的冯盎，疑道：“冯兄，我没有听错吧，越国公主动找你？”

　　冯盎点了点头：“正是如此，所以在见他之前，我想先请教一下你，我的老朋友。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“乐意之至，只怕这次谈话，会决定你冯家，冼家，还有整个岭南的命运。”

　　第二天的夜里，越国公府内的地下密室中，火光摇曳，杨素满脸笑容，一身紫色便服，金丝束发，玉簪插髻，人也精神了许多，而站在他身前地毯上的，则是一位身材矮小，不足六尺的汉子。

　　从背面看，此人身披大红披风，头戴罗圈状大帽，上面还插了一根雉尾，露在外面的耳垂不小，戴着大大的金色耳环，在这密室的火光照映下，闪闪发光。

　　只见他年纪约三十左右，又黑又瘦，长相不太象中原人，倒有些象在大兴集市上卖艺的南洋昆仑奴，眼睛微微地眯着，两条眉毛又黑又粗，唇上两道钩须，脸上的棱角线条倒是非常明显。

　　此人穿了一身丝质绿色长袍，犀皮腰带上五颜六色地点缀着各种晃眼的宝石，虽是其貌不扬，却自有一番珠光贵气。见到杨玄感正从外面奔入后，笑了笑，以手按胸，鞠躬行了个礼：“汉阴太守冯盎，见过杨将军。”

　　杨玄感意识到此人就是冯盎，一看杨素安然无事，心中提着的一颗心终于放了下来，笑着拱手回礼道：“冯刺史，久仰久仰。”

　　杨玄感突然意识到冯盎现在应该是罗州刺史，但刚才听他自我介绍却是汉阴太守，讶道：“冯刺史现在不在罗州高就了？”

　　冯盎笑了笑，说话的语调有些怪怪的，与中原人的口音不太一样：“上次平定了番州的叛乱后，皇上除了给了我个金紫光禄大夫的职务外，还调我去汉阴（今甘肃礼县，在天水的西南）当太守，我们冯家自从到了番州（杨广当上太子后，为了避讳，朝廷把广州改名叫番州）后有一百多年没有人出来做官了，我可是第一个。”

　　杨玄感哈哈一笑，他很难想象这个长得七分象只猴子的人在那民风强悍的陇右如何度过这几年的，但嘴上却说道：“恭喜冯兄啦。”

　　杨素的脸上挂着笑容，说道：“玄感，你可知为父为何要把冯太守带到这里吗？”

　　杨玄感摇了摇头。

　　杨素的脸一下子变得严肃起来：“因为冯家与我杨素已经有十几年的交情了，而冼太夫人更是一直与我们暗中通好。”

　　杨玄感料不到自己的父亲居然一直和这岭南豪族有联系，微微一怔。

　　冯盎点了点头，双眼突然睁得大大地，说道：“当年大隋灭陈时，越国公乃是三路大军之一的行军总管，后来进军岭南的襄阳公韦洸所部的不少将兵，都是越国公的部下。”

　　“越国公深知我们冯家和祖母冼太夫人在岭南的影响力，于是暗中命令韦公不要进军，以免刀兵相见不好收拾，又派人从陈朝的宫殿里取得了当年我祖母献给陈武帝的那支扶南犀杖，这杖当年是我父亲亲手献给陈武帝的，代表了我们岭南冯家与冼家对陈朝的效忠，意义非同一般。”

　　“除此杖外，越国公还让陈后主手书一封降书，派使者连同那扶南犀杖一起送给祖母，祖母明白了越国公的用意，是给她一个体面效忠的台阶，这时候放弃抵抗也不算是不忠于陈朝，既保全了祖母的名节，又避免了流血事件。于是祖母便转而向韦公所率的军队投降。”

　　“杨将军，要不是越国公，我们冯家恐怕很难得以保全了，这件事上越国公对我们冼家和冯家的大恩大德，祖母在世的时候多次跟我们说过，要永志不忘。我冯盎永远放在心里。”

　　杨玄感点了点头：“原来如此。怪不得上次你们那里一有人叛乱，你第一个来找的就是家父。”

　　冯盎笑了笑：“于公于私都应该的。于公的话越国公乃是当朝左仆射，皇上不在大兴，自然应该先向他汇报；于私的话更不用说了，祖母每年都会派人向越国公问安好的，也嘱咐过我们这些晚辈，来大兴时一定要先拜见越国公。”

　　杨素的声音缓缓地响了起来：“叙旧的事情以后再说吧，现在时间紧迫，本来老夫还想去汉阴去找贤侄商议，没想到贤侄主动上门了。这也省了老夫的事情，大家坐下来直接说个清楚吧。”

　　冯盎微微一笑：“越国公有何指教，但说无妨。”

　　杨素点了点头：“贤侄觉得现在天下的大势如何？”

　　冯盎的脸色微微一变，道：“以晚辈所见，表面上虽然四海升平，但暗地里却有变乱的危机。晚辈出言无状，还请越国公见谅。”

　　杨素摆了摆手：“今天在这密室相见，出得你口入得我耳，不用有什么顾虑，有什么话可以但说无妨，如果只是一些场面套话，也不用来此密室商议了。”

　　冯盎笑了笑，继续说道：“以晚辈看来，皇上年事已高，而太子则是雄心万丈，想要有一番作为证明自己超过父皇，如果晚辈的所料不差的话，如果太子登基的话，势必要征伐四方，修建宫殿，有所作为。”

　　杨素轻轻地抚着自己雪白的长髯，眼睛微微地眯了起来：“继续说。”

　　冯盎的表情变得有些严肃起来：“晚辈虽是化外野人，但自幼也读过圣人之书，亦知文武之道，贵在一张一弛，如果只是短期内的征伐四方，也许不会有什么动摇根本的事情，但要是一边大修宫殿，一边持续不断地征战天下，那就会有激起民变的可能。”

　　杨玄感插话道：“有这么严重？”他不太相信一个蛮夷的见识有这么高明，能比他们这些掌握了大量内幕的人还要清楚帝国潜在的危机。

　　冯盎叹了口气：“杨将军有所不知，在下来自于蛮荒化外，经历了太多的背叛与谋反。番州对于中原来说，远隔万里，只要中原有一点风吹草动，就会有不安分的野心家企图割据自立，所以我们冯家和祖母的冼家，一向对这种事情特别敏感。”

　　“杨将军可能听说过祖母在三年前举报过的那个番州刺史赵讷，他就是官逼民反的典型。”

　　“这位赵大人到任后不是想着忠君报国，造福百姓，而是自以为天高皇帝远，没人敢在他这个太岁头上动土。”

　　“他派兵到山中俚人的洞寨里捕捉百姓，女子充为奴婢，男子则被他强制去营建宫殿，而这些洞里的金银财宝和米面钱粮也被他掠夺一空。”

　　“本来我祖母谯国夫人，并不想和朝廷派来的一个大州总管为难，但此人做得实在过份，弄得番州天怒人怨，有些洞寨已经开始拿起武器自行保卫了。”

　　“若不是我祖母及时上报皇上此人的罪行，只怕要是再迟个一年半载，岭南各州又会有人借机起事了。”

　　“可见即使是一个天南之地的番州总管，如果倒行逆施，恣意妄为，连番州这种化外之地也会有人起来反抗，要是作为统领天下的天子，也这样滥用民力的话，只怕事情就会变得不可收拾。”

　　杨素睁开了眼睛，一道冷电般的寒芒一闪而没，他点了点头，说道：“贤侄，上次的一番长谈后，你果然很有进步，可以从全局来考虑问题了。”

　　冯盎诚惶诚恐地行了个礼：“晚辈世居南国一隅，见识有限，上次听了越国公一席话，胜读十年书，这两年在任上的视野也开阔了许多，刚才一些话都是有感而发，说得不对之处，还请指教。”

　　杨素笑道：“你说得很好，那赵讷还有皇上管着，要是未来的皇上没人管，却做了赵讷那样的事情，你到时候准备如何自处呢？”

　　冯盎的表情变得严肃起来，他看了看杨素和杨玄感，只见他们二人也是一脸正色地看着自己，眼神中充满了热切的渴望，还透出一股真诚与期待，他一下子明白了这二人都在等着自己的答案。

　　于是冯盎闭上了眼睛，心里开始做着激烈的斗争，这个问题这两年来一直在他心里纠结，他想找人诉说却又不敢，今天终于有了一个好机会，让他能完整地阐述自己心中的想法，他不想再等下去了。

　　冯盎睁开了眼，平静地看着杨素，一字一顿地说道：“如果真到了天下大乱的时候，我只好保境安民，守一方平安了。”

　　杨素轻轻地“哦”了一声，不再说话。

　　杨玄感则紧跟着问道：“保境安民是什么意思呢？是学秦末的赵陀那样，割据南海，自立为王吗？”

　　这赵佗乃是秦末的一个传奇人物，十九岁时就成为秦始皇身边的带剑侍卫，随秦始皇出巡。

　　秦始皇灭六国后，还不想停下征战四方的脚步，于是派大将屠睢率领五十万大军进入岭南，与这里的百越部落交战，由于屠睢乱杀无辜，激起了百越部落的顽强抵抗，屠睢自己也被杀死。

　　秦始皇闻讯大怒，再派援军，以任嚣为帅，赵佗为副将，经过四年的苦战，终于平定岭南，秦国的疆域南达大海，在这片广阔的地域上设立了南海郡、桂林郡和象郡三个郡，大概就是隋朝时番州加上交州（今天的两广加上越南北部）的区域，而赵佗和任嚣一起留在了岭南，任龙川县令。

　　秦末天下大乱，陈胜吴广揭竿而起，时任南海县尉，已经重病在床，奄奄一息的任嚣找来赵佗，命令他隔绝与岭北中原的通道，阻止中原的军队进入岭南，并把南海郡尉的印绶给了赵佗。

　　于是赵佗趁机兼并了桂林郡与象郡，杀了秦朝在当地的官员，并派兵阻断了中原进入岭南的通道，割据自立。

　　此后的六七十年中，赵佗自封为南越武王，成为实际上的岭南皇帝，而汉初从高祖到吕后再到文帝的三任朝廷，对南越国一直没有太好的办法，几次征伐也是无功而返。

　　赵佗也是时而臣服时而独立，还时不时地趁着中原不稳，出兵袭击湖南一带，进行劫掠，很让汉朝头疼。

　　赵佗死后，南越国又传了四代君王，到了汉武帝时，末代君王赵兴与他的生母樛太后想归附汉朝，却被南越国土著丞相吕嘉提前下手，发动政变而杀死。

　　吕嘉立了赵氏的一个宗室赵建德为王，自己则为操纵这个傀儡的实际掌权者，不仅如此，他还以偷袭的战法消灭了护送汉朝使者进入南越的一支两千人的卫队。

　　雄才大略的汉武帝闻讯大怒，为了在与匈奴全面战争前有一个稳定的后方，他派出大将路博德和杨仆，率着十万刑徒罪人组成的劳改犯大军，趁着南越国内乱之机一举将之消灭，并在其故地上设置了九个郡，这一年离赵佗和割据自立，已经过了差不多一百年了。

　　赵佗割据称王的故事在南越国路人皆知，杨玄感这样一说，冯盎马上脸色微微一变，随即摇了摇头：“杨将军误会了，你要知道我祖母一辈子都是在做什么样的事。”

　　“以我们冯家和冼家在岭南的势力，如果想要割据自立，以前有过很多次机会，陈朝代梁时就是次机会，大隋灭陈时也是个机会，就连王仲宣叛乱的那次，我们也完全可以联合王仲宣割据岭南。”

　　“但祖母从小到大一直在逢年过节的时候教育我们，一定不要脱离中原朝廷，不然就算能割据一时又能如何？”

　　“就好比你所说的赵佗，他家四代君王，前后历时有百年，结果还不是国破族灭的下场！岭南地广人稀，没有跟中原抗衡的实力和本钱，天下大乱之时若是割据，或可求得一时平衡，但事后终将为人所灭。”

　　冯盎说完了这段后，转向了杨素，语调变得略微有点激动：“越国公，我今天所言，句句发自肺腑，如果是天下大乱，我会回到岭南，保卫自己的家园，也会暂时阻止中原的军队进入岭南，但如果天下已定，四方安宁，我不会学赵佗自立为王，而是会向新的中原朝廷效忠。”

　　杨素微笑着点了点头：“如果是我杨家的人起兵的话，你会不会看在我们两家的交情上，出兵相助？”

　　冯盎的眼中神光一现，表情坚决如铁，不假思索地说道：“不会！”

　　杨玄感吃了一惊，神色微微一变后又恢复了正常，他想不到冯盎会这样简单明了地直接拒绝杨素的这种暗示，于是不由得把目光投向了杨素。

　　杨素的表情倒是非常平静，抬了抬手，道：“为什么？”


第0567章 山雨欲来（二）

　　冯盎看了一眼杨玄感，嘴角边掠过一阵笑意：“我刚才说过，要是中原大乱，无论是哪路人马，我都不会去跟他主动合作的。”

　　“盖因岭南实力很弱，汉人不过数万户，而俚人的战斗力跟汉军远远不能相比，即使能守土安民，也是靠了五岭的天险。若不是中原战乱不休，任何一方势也无暇派大军入岭南，只怕是连自保能力也不足。”

　　“所以万一哪天真的天下大乱，越国公和杨将军趁势起兵的话，冯盎个人愿意来投效，共襄盛举。但若是要我举岭南之兵助二位成事，那是万万不能的，非我冯盎不愿意报越国公的全族活命之恩，实在是有心无力啊。”

　　“还有一点，岭南的风土人情，气候环境都与中原迥然不同，天气炎热，我们俚人的士兵都没有披甲作战的习惯，几百年来汉族的大军来我岭南，多数是极不适应那里的酷暑，秦朝时五十万大军第一次征岭南惨败，也是败在这水土不服上。”

　　“但反过来我岭南的士兵若是想出岭南争天下，那又会反过来不习惯中原那种对他们来说寒冷异常的气候，就拿我本人来说，初出岭北时就大病一场，上次见越国公时就是抱病而来的，越国公可有印象？”

　　杨素点了点头，道了声：“不错。”

　　冯盎看了看杨玄感，继续道：“岭南有史以来，主动地兵出中原，有所作为的不过是三次，一次是南越王赵佗趁着吕后大杀汉室宗亲时出兵湘南，稍稍地劫掠了一次，很快又缩了回去。”

　　“一次是东晋末年，流窜到岭南的卢循徐道覆这支天师教余党，趁着东晋大将刘裕北伐，国内空虚，经过精细的谋划，出其不意地出兵北上，一路打到建康。不过他们的主力也是跟着自己漂洋过海来到广州的吴地天师教的贼众，并不是岭南的本地人，所以这次卢徐北上虽然差一点成功，声势浩大，却并非靠了本地人。”

　　“最后一次就是南陈太祖陈霸先的出兵了，但他当时打的是出兵勤王，消灭叛贼候景的旗号，而且所带的也同样是汉兵而非岭南的本地俚人越人，最后能攻进建康建立王业，也是靠的出岭南后一路上壮大的队伍，同样不是依靠岭南本身的实力和资源。”

　　“除此之外，历来在岭南作乱的人就是想割据一方都很难成功。虽然只要天下有一点点异动，岭南的本地蛮夷酋长或者汉人州郡官员就会心生邪念，妄图裂土封王，但没有一个在中原安定后不被剿灭的。”

　　“我祖母就是看出了这一点，才再三地告诫我，千万不要对抗中原王朝，妄图割据，就算占得一时便宜，迟早也会大难临头，祸及子孙。”

　　“越国公，您上次跟晚辈说过一朝天子不如百世诸候的说法，晚辈深以为然，实际上祖母虽然没有明说过这话，意思也是跟您一样的，无论换了哪个朝代，我们冯家和冼家在岭南的地位都不可动摇。”

　　“反之看那王仲宣和陈佛智，他们也是在越人侗人中累世的豪族，一朝起兵失败，不仅自己身死，连整个部族也跟着倒霉，断送了先人几百年来的基业，实在是前车之鉴。”

　　“所以如果真的如越国公您说的那样天下大乱，四方英雄豪杰并起，逐鹿中原的话，晚辈无力也无心加入这场角逐，甚至连杀掉隋朝任命的官员，自立为王也做不到，只能以隋朝官员的身份，发动本地的俚人越人和汉兵守军，保一方平安而已，天下大定后，还是要向最后的胜利者臣服的。”

　　杨玄感看到杨素听得连连点头，突然心中一动，开口问道：“那如果是我杨玄感的部队到时候想进入岭南或者是我杨玄感战败了，想去你那里避难，你怎么办？”

　　冯盎哈哈一笑，笑完后直视着杨玄感的眼睛，目光平静中透着坚定：“如果天下未定时，杨将军的部队想进入岭南，就请从我冯盎的尸体上跨过吧。将军请明白，冯盎不是为了我个人战斗，而是为了保护我的族人，我的子孙后代。”

　　“至于如果天下已定的时候，杨将军如果那时候成了真命天子，那不用杨将军派军，冯盎自己也会主动入朝献上岭南二十四州之地的。”

　　“如果杨将军壮志未酬，中途战败，只身来投的话，冯盎可以以个人的名义加以保全，但是要是朝廷紧追不放，非要得杨将军而后快的话，恐怕我也无法保全杨将军。”

　　杨玄感哈哈一笑：“到时候还是要把杨某交出去作为向新主子效忠的证据么？”

　　冯盎摇了摇头，黑黑的脸上闪过一丝微笑：“不会，冯某不学韩信，卖友求荣，就算无法保护将军也不会把你交出去，到时候冯某会安排将军泛舟南海，或者南下林邑，离开中原这个是非之地。”

　　冯盎说着对杨素笑道：“越国公，您上次跟我提及的安排刘将军远征林邑之事，就是出于这种考虑吧。”

　　杨素抚了抚须，笑而不语。

　　杨玄感迅速在脑子里回顾了一下林邑国的历史，突然觉得奇怪：连强大的汉朝和历代南朝都没有去征服的蛮荒之国，为何突然要去派兵征讨？他看了看杨素，满眼的疑惑。

　　杨素似是看出了儿子的心事，哈哈一笑：“玄感，你没有听到冯盎的话吗？真要是你兵败逃到岭南，冯盎可以保你一时但保不了你一世，到时候会送你出海避难，这避难之地，恐怕就是林邑国了吧。”

　　杨玄感闻言后默然，半晌后才说：“林邑毕竟与我朝相隔万里，风土人情皆不相同，若是真的逐鹿中原失败，需要举家避祸的话，为何不去高句丽或者北边的突厥呢？”

　　杨素摇了摇头：“这两个国家都与我朝接壤，而且是我朝的心腹之患，实力又不如我大隋，若是未来的中原王朝派人去强行索要你的话，他们很可能会把你给交出来。”

　　“玄感啊，不知你记不记得，本朝在开皇十年的时候，前北周的宗室千金公主嫁给当时东突厥的沙钵略可汗，但千金公主的家族都在建立大隋时被皇上所杀，所以虽然后来被迫领了皇上大义公主的赐名，却是怀恨在心，一直想唆使突厥可汗进攻我朝。”

　　“这一年本朝有个叛将尉迟钦逃到突厥，骗大义公主说大隋内部不稳，有人作乱，那大义公主便一直挑唆新即位的都蓝可汗进犯我朝，消息被长孙晟得知后，上报朝廷，专门派了使者去突厥，诛杀了大义公主和尉迟钦，这事你还没忘吧。”

　　杨玄感点了点头，这种犯强汉者虽远必诛的气势让当年幼小的他都非常震憾，还不用说现在年长懂事了。

　　杨素点了点头，继续说道：“所以说突厥也好，高句丽也罢，都不可能真正地维护你一个大隋叛将的，如果你起兵失败，到时候无论是大隋还是新建立的王朝，都不会继续容忍你这样的人呆在这种临近的敌国。”

　　“如果突厥或者高句丽强盛，你充其量也只不过会是一个他们进攻中原的棋子，而你自己将永远背上一个汉奸的骂名，就象北齐的高宝宁，或者再远点的汉朝时的贰师将军李广利，身败名裂而已。”

　　“要是他们的力量不如中原王朝，对于这些不讲信义的蛮夷来说，你更是只能落个被交出来以讨好新的中原政权的下场。所以你要是想逃亡，想给家族留个后路，千万别向北，只能向南方。”

　　“那林邑国离我朝足有万里之遥，光靠交州的兵力是不可能灭掉他们，而从中原调兵又是劳师远征，距离太远，自从秦末征伐南越以来，除了东汉大将军马援以外，历代中原王朝没有一次主动出师到这么远的地方，马援当年立在现在林邑国镜内的两根铜柱就是汉人中原王朝最南端的疆域所在。”

　　“所以这样的地方是安全的，你如果离了岭南，飘洋入海，那么即使到时候有人想追查你的下落，也是无从问起，而且这样一来，也可以保冯盎的平安，是上上之选。”

　　杨玄感听完后点了点头：“于是父亲就派亲信之人统兵南征林邑，为将来家族找个避祸之处吗？”

　　冯盎笑了笑：“杨将军果然聪明过人，一点就透。不错，年前越国公就已经与我联系，让我在南征大军中派出可靠之人随军翻译，我们岭南罗州那里一向有通过海路与林邑国进行贸易的商队，我们族中也有几个忠诚可靠的商队首领常年与林邑国贸易，听得懂他们的语言。”

　　“于是刘将军的大军出发时，我的人已经和越国公的使者联系上了，一道出征林邑。”

　　杨玄感“噢”了一声，心中终于明白其实两年前父亲已经开始着手计划这条后路了，而这冯盎应该也是两年前的那次密谈中和父亲彻底地摊了牌，建立了这种互信与合作的关系。

　　杨素微微一笑，抚了抚长髯，眼睛微微地眯了起来：“找一个出兵林邑的借口并不是太容易，如果是皇上当朝理事，可能不会批准此次行动。”

　　“但太子性贪，喜欢奇珍异宝，老夫就跟太子说这林邑国多奇珍异物，价值连城，还让冯贤侄特地从岭南找来了几样林邑出产的宝物，有整棵的巨大珊瑚树、玳瑁甲、火玉之类。”

　　“当时太子看了就两眼放光，老夫再趁早机进言这林邑国有十多年不来朝贡了，居心叵测，而且从东晋到南朝，只要中原衰落时就不停地进犯交州，我朝新建，若不趁机教训他们一下，只怕日后会趁着中原空虚时生出不臣之心。”

　　“你们都知道，太子以后是想有番作为的，无论是在内大兴土木还是对外兴兵征伐，都是需要大大地征调民力，并不想在南边给自己留下个安全隐患。”

　　“于是太子当即就准了老夫的这个请求，去年的时候交州俚人李佛子谋反，大将刘方刚刚率军将之平定，正好用这支得胜之师继续征讨林邑，也不用重新调集军队。”

　　杨玄感心中一动，问道：“这刘方是自己人吗？皇上也准了这个提议？”

　　杨素点了点头：“刘方是长安人，瓜州刺史，一向骁勇善战，在北周时就已经做到大将军了，开皇三年时曾跟随卫王杨爽出塞，大破过突厥，后来一直担任瓜州和甘州的刺史，史万岁跟随过的那个骁勇的敦煌戍主就是他。”

　　杨玄感听到这里，轻轻地呼了一声“啊”。

　　杨素继续道：“可惜此人长年镇守边塞，在朝中全无关系，颇有怀才不遇，英雄无用武之地的感叹，老夫一向知道他的才能，所以这次南征交州的李佛子叛乱时，给了他这个机会，向皇上举荐了此人，让他领兵出征。”

　　“也只有如此，才会让此人对我感恩戴德，不会阻挠我暗中派人在林邑国寻找后路之事。而且现在无论是太子还是皇上都对我有所防范，这次刘方出兵，他们还派了一直跟我做对的那个尚书右丞李纲担任行军司马，以监视刘方。”

　　“而刘方是一个职业军人，最恨这种书生监军，即使我没打招呼，也会找到机会就刁难这个李纲，不会让他察觉到我派的人在林邑的活动。”

　　冯盎听得一脸崇拜，眼珠子都没转一下，听完后才说道：“越国公实在是神机妙算，晚辈真是佩服得五体投地。”

　　杨素笑着摆了摆手：“没什么，为将者，当先虑败后虑胜，我们杨家是个庞大的家族，不能不为了未来早作打算。”

　　杨玄感接过了父亲的话头，对着冯盎正色道：“冯兄还请千万不要误会，我们杨家并不想谋反作乱，只是为了将来作万一的准备而已，若是暴君在位，倒行逆施，弄得天下民不聊生，那为了救民于水火，我们也只能走这一步了，并不是我们杨家贪恋权利，想要夺那九五之位。”

　　冯盎笑了笑：“杨将军不必解释，两年前我已经和越国公交过心了，你们杨家世代在这关中，不比我们世居罗州，可以天高皇帝远。而且我们冯家自来南朝后，宋、齐、梁、陈四个南朝朝代，加上大隋，已经是服侍了五朝天子了。”

　　“每次朝代更替，我们都会选择站在新的朝代一边，不会陪着已经失去人心的旧朝代一起灭亡。因为天下，是天下人的天下，不是某个家族，或者某个人自己的私物，若是为了一已私欲，祸乱天下，那这样的君王是不会有人拥护的，一定会有英雄豪杰起来推翻他。”

　　杨玄感“哦”了一声，笑了笑：“那冯兄为何不做这个起来推翻暴君的英雄豪杰呢？”

　　冯盎摇了摇头：“在下说过，如果只是我一个人，那可以洒尽一腔热血，拼出个青天白日来，但冯某不是一个人，无论是我们冯家还是冼家，都是世代居于岭南，已经繁衍生息在那里，冯某不能凭一已之欲，就让族人受灭族之祸。”

　　“想那东汉初年的越南征则、征贰姐妹，也是被官逼民反，怒举义旗，在我看来，她们的行为完全是正义的，结果又如何呢？还不是被号称一代名将的伏波将军马援毁国灭族？徒留后人一声叹息。”

　　“就是上次在岭南谋反的王仲宣和陈佛智，他们就是想要自立为王的乱臣贼子吗？他们已经是部落首领了，就是自立了又能如何？”

　　“我二哥和陈佛智自幼交好，而在我眼里，陈佛智也是个豪爽仗义的大哥哥，只是因为岭南的贪官污吏总是欺压俚人和越人，不尊重他们的风俗，所以积蓄已久的怒气总会找到时机暴发。”

　　“王仲宣和陈佛智二人，没什么文化，也没受过什么教育，但他们的族人也饱受汉人们的欺压与侮辱，所以才会趁着改朝换代之机起事造反，你说他们两个都直接来找我祖母想推她当首领，这是一个想自立为王的人要做的事吗？”

　　杨玄感从冯盎的话中能感觉到巨大的委屈和不平，于是点了点头，说道：“所以其实你和你的祖母是同情他们的，是吗？如果有的选择，并不想和他们作战，你二哥冯暄的想法才是你们真正的想法，是吧。”

　　冯盎的眼睛里隐隐闪动着泪花，声音也变得有些哽咽起来：“不错，我们冯家其实是纯正的汉人，但因为在岭南一呆上百年，早已经和当地的俚人越人血脉融合了，就好比我今天这长相和打扮，与其说是汉人，不如说是俚人。”

　　“但正是因为这样，我们冯家和冼家才能跳开简单的汉夷之分，公正地看待这些问题，岭南的俚人越人为主，数量远远超过汉人，这是不争的事实，而且起码在相当长的时间内，这种情况也不会改变。”


第0568章 山雨欲来（三）

　　冯盎越说越激动，声调也高了起来：“俚人越人同样有自己的传统，有自己的文化，虽然不如汉文化发达先进，但不能简单地一刀切，强迫他们进行改变。”

　　“人总是有尊严的，即使是先进的东西，你以强迫的方式硬塞给他们，也会受到抵触，引起反弹，最好的办法是尊重夷人们的信仰和传统，同时保持自己作为汉人和汉文化的传统，如果你的文化比他强，还怕他不主动学习吗？”

　　“就象我们的祖母家族的冼家，上百年来一直与我们冯家通婚，现在虽然还是南越的部落首领，但是冼家人的行为和生活方式已经与我们冯家一般无异了，这才是正确的汉人与夷人相处的方式，是通过潜移默化，而不是通过侮辱、强迫、压迫甚至是屠杀。”

　　“可是很多来岭南的汉人官员不明白这点，把内地的刑罚生搬硬套到岭南这里，比如俚人习惯住在洞里，以采集和打猎为生，不象汉人那样种地，居住在村庄之中。”

　　“但有些官员仍以汉地的制度强行在岭南推行，以服徭役之名派兵捉拿俚人强行服苦役，修筑城墙宫殿等，这就会激化矛盾引起俚人的反抗。”

　　“俚人比起汉人来，要落后许多，没有汉家军队精良的铠甲，锋利的铁制兵器，没有强弓硬弩，更没有可以纵横冲杀的战马骑兵，在军事上，俚人的起事只会带来一次次的屠杀，所以即使是朝廷派出了昏官贪官，在岭南激起了民变，即使是天下大乱，群雄并起，我们岭南人也没有实力和资格趟这浑水。”

　　“就算万一俚人拥戴的这个领袖胜了，就算他们能奇迹般地打进大兴，问鼎天下了，对俚人来说又有什么改变？他们能学着五胡乱华时的那些匈奴人、羯人、鲜卑人、羌人和氐人那样，入主中原吗？他们能适应岭北的寒冷天气和耕作为主的生产方式吗？”

　　“所以他们如果是输了，就灭临一次新的种族屠杀和灭顶之灾，就算侥幸赢了，能出一个新的陈霸先最后一统天下，俚人越人也什么都不会改变。杨将军，你说换了是你，在我的位置上，会怎么做呢？”

　　杨玄感自己听得也几度动容，鼻子发酸，冯盎那带着口音，怪里怪气的声音突然间变得如此的掷地有声，铿锵有力。

　　杨玄感长叹了一口气，神情严肃，拱了拱手道：“在下实在不知冯兄的苦衷，出言无状，还请见谅。”

　　杨素威严的声音缓缓地响起：“玄感，以后说话做事的时候先要为对方设想，为对方考虑，岭南的情况特殊，地广人稀，绝非可以起事夺天下之地，冯贤侄若是能在乱世中保一方平安已经是相当不容易了，不要苛求太多。”

　　冯盎对着杨素正色行了个礼：“越国公在上，冯盎今天已经把掏心窝子的话都交待了，对于越国公对我们冯家和冼家的全族活命之恩，我们是一定要报答的，但不能拿着整个家族乃至整个民族的生命作赌注。”

　　“若是真有那么一天，杨家的人兵败来投，我们会收留，但不会帮他起兵逐鹿中原，如果朝廷来人索要，我们也只有送他漂洋过海，到那林邑国避难了。”

　　杨素很满意地点了点头：“嗯，很好，冯贤侄，老夫最欣赏的就是你的这种真诚，如果你拍胸脯夸海口说你以后一定会跟着我们起事，帮着我们打天下，老夫才会觉得你这个人不可信。”

　　“没那个实力硬要夸这海口，这样的人可能出了我府就会去向人告密，我是断然不会跟那样的人合作的。”

　　冯盎笑了笑：“我们冯家跟俚人过得久了，他们都是非常纯朴直爽的人，没有我们汉人这么多花花肠子，所以对人待物也都是要讲个信义。这点越国公还请放心，能办的不能办的我都会说得清楚。”

　　一直在边上笑着听两人对话的杨玄感突然想到了一个问题，脱口问道：“父亲，林邑国即将被刘将军所攻击，也算是敌国了，若是敌国，又怎么可能收留我们家族的人呢？”

　　杨素笑着摆了摆手：“这个方法有很多啊，到了那里可以隐姓埋名，甚至不用杨这个姓氏，只说自己是中原来做生意的，任何国家都不会拒绝这种有钱人。只要你老老实实的不想着反客为主，夺人王位，深居简出别让人认出来，当可保平安。”

　　“而且林邑国与岭南相隔三千多里，陆路隔绝，只能走海路，到时候冯贤侄说你泛舟入海，即使是想抓你的人也无从找起。”

　　“但是派刘将军率大军打一打林邑国是必须的，林邑国脱离汉土已有数百年，国人凶悍野蛮，不服王化，他们不象岭南那样夷人与汉人杂居，因此看不到先进的汉家文化与生活方式，在他们眼里，汉人只是他们可以用来打劫的羔羊而已。”

　　“所以对待这种未开化的蛮人，只有先以天威加之其国，破国杀君，毁其宗庙，让他们知道我们汉家的军威，从此不敢对以后我们汉人的商贾打什么歪心思，不然你们要是贸然带了巨款过去定居，当地的有力豪族十有八九会对你们下手的。”

　　冯盎接过了话头，道：“越国公说的不错，这些年我们罗州高州去林邑国做生意的商人，少有不被当地的恶德商人所敲诈侮辱的，多数人是破财消灾忍气吞声，花重金买个平安，即使这样，时不时地还有些小商队被直接杀人越祸，连尸体都找不到。就是因为当地的土人不把我们汉人放在眼里。”

　　杨玄感点了点头，他从这一阵到朔方和陇西的经历可以看出，只有以强大的国家实力为后盾，这种商队的贸易才有起码的保障，若是在别人眼里自己只是一群无力反抗的羔羊，那迟早杀身之祸也要临头。

　　杨素接着说道：“刘方打破了林邑国后，不会在那里驻军设郡，而是会停留一阵后回师，到时候这些林邑人会畏服我国天威，我们再派些得力的人在那里做做生意，慢慢就能站稳脚根，将来即使有变，也能经营出一个可靠的去处。”

　　冯盎笑了笑：“有了越国公的巨额资助，我们冯家的商队在那里也有了保证，到时候我们两家可以合作赚不少钱，即使未来天下太平，没有战乱，光是冲着做生意这一条，此事也是有百利而无一害的。”

　　杨玄感突然想到了冯盎现在还是汉阴太守，便问道：“可是冯兄现在还是汉阴太守啊，怎么回岭南去经营与报信？”

　　冯盎哈哈一笑：“这也是我要和越国公合作的一个重要原因，我初出岭南，在这中原之地毫无根基，即使要传信回家，都要通过驿站，机密之事是不能通过这种方式的。”

　　杨玄感一下子明白了过来，接过了话头道：“所以你和我们家合作，用我们家的情报系统，让家父的情报员为你来回岭南？”

　　冯盎点了点头，道：“正是，连那种密语传信的方式，也是拜越国公的赐教，早在当年大隋灭陈，祖母兴兵保境的时候，越国公就已经和祖母约定以这种方式联络了，我们两家的合作也早在那年就开始。”

　　“就是弹劾赵讷之事也是越国公出的主意，本来按祖母的意思是直接将他拿下以免其听到风声毁灭证据，结果时任左仆射的越国公一边直接派出了特使查证，一边让祖母把证据呈送进大兴，这样节约了时间没有让那狗官来不及反应。”

　　杨玄感没想到连弹劾赵讷之事都是杨素的功劳，微微一呆，转眼看向杨素时，只见他抚着胡子，面上微有得意之色。

　　冯盎那带着怪腔调的半拉子汉话继续在杨玄感的耳边回荡着：“在下现在虽然是汉阴太守，但可以把越国公的意思通过这个密语传信给在老家的大哥二哥，让他们来安排那里的事。”

　　杨玄感点了点头，一下子又想到了有什么事情似乎不妥，于是开口问道：“那冯兄今天这样一身扎眼的服装前来，不会让人有意外？”

　　杨素微微一笑：“玄感啊，你是不明白，只有这样前来，才不会让皇上和太子起疑。现在我们家四周早已经是遍布耳目，任何人出入我们府上，都会被人看到。即使冯盎装扮成一个汉人，他的外貌特征太明显了，那才会让人起疑。”

　　“但冯盎如果是一副岭南俚人的打扮，再加上带些土特产和奇珍异宝，人家会以为这些蛮夷之人不知京中局势，还以为我杨素现在仍然大权在握，于是想要贿赂我杨素以求升官呢，而且冯盎又是夜晚前来，更是摆明了要想献宝求进。”

　　“皇上和太子担心的是我们结交地方势力图谋不轨，至于这种贪污受贿的事，他们根本不怎么管的。水至清则无鱼，这种事从来不会作为打击大臣的理由。”

　　“你想想当年罢高颎官的时候，拿得出手的理由就是他收了王世积的马，几匹马才值多少钱？但那是意图谋反的叛贼王世积送的，就成了大罪。”

　　“更拿不上台面的理由是高颎支持前太子杨勇，高颎这些年也收了不少钱，却只有这次收王世积马的事能拿上台面，明白了吧。”

　　杨玄感点了点头，王翦自污明志的事情他更是耳熟能详，君王向来不怕臣子贪钱，只对他们贪权有天生的警惕。

　　杨素看了看站在下面的杨玄感和冯盎，站起了身，道：“那就商量到这里吧，一切按这计划办，老夫最近会从各地的钱庄调一千万钱的现钱，以小队运货的方式运到高州的冯府，接下来的事，就有劳贤侄操心了。”

　　冯盎笑了笑：“刘方大军凯旋之时，我就马上派商队去林邑，兵灾之后本就是百废待兴之时，他们一定不会拒绝时此我们的帮助的。”

　　杨玄感问道：“刘方能不能旗开得胜呢？劳师远征一向是很有风险的，就在前几年，汉王杨谅出征高句丽还是几乎全军覆没呢，这次就一定能成功？”

　　杨素的表情变得严肃起来：“胜败当然是兵家常事，刘方虽是沙场宿将，兵力上也没有问题，但确实存在兵败的可能。”

　　“林邑国能一直割据称王，一是靠着地利，二是靠了气候，中原来的士兵往往水土地不服，疾病永远比当地的士兵更有杀伤力。”

　　“若是陆路行军，千里迢迢，十有八九会导致瘟疫横行，还没到林邑自己就垮了，所以这次刘方决定效仿当年伏波将军马援的战法，水陆并进，主力渡海直插林邑的南方。”

　　杨玄感刚才听过这个战法，总觉得有些不对劲，这回听杨素再次提及，心中一凛，明白了自己的忧虑何来，脱口道：“那年征高句丽时就是海军遇到了风浪，整个船队几乎都淹没在北海里，海上碧波万顷，四顾茫茫，若是迷了路或者遇到风暴，岂不是要征重蹈高丽的水军覆辙了？”

　　杨素点了点头：“你说的是有这个可能，但我们这次有冯家的帮忙，你别忘了他手下的商队是专门走水路跟林邑国做生意的，到时候有富有经验的向导在，就能成功一大半。这和上次征高丽时杨谅这个主帅无能，没有向导，不掌握北海的水文气候就仓促出兵，不可同日而语。”

　　“走水路最大的好处就是可以避免走陆路时不服水土而带来的疾疫，再一个就是可以攻敌所不备，一旦成功几乎就肯定可以消灭敌国。”

　　“退一步说，即使真的运气不好碰上风浪，全军覆没了，我也会另外选择强将，再次统兵出征，出动个四五万人的部队对我们大隋来说不是太难的事情。”

　　“总而言之，林邑国是非打不可的，一直打到服气为止，一直打到林邑人看到我们汉人就发抖为止，一直打到可以作为我们杨家安全的海外桃源为止。”

　　杨素说到这里时，声音越来越大，昂首挺胸，双拳紧握，两眼炯炯有神，闪闪发光，须发无风自飘，连牛油巨烛上的烛火也被吹得摇摇晃晃。

　　杨玄感这下明白了父亲的决心与魄力，使劲地点了点头，而冯盎也被杨素这种凛然的气势所折服，深深地一个长揖及腰。

　　三人既然商议已定，杨玄感便奉了杨素之命，送那冯盎出府，一路之上两人随便聊了些岭南一带的奇闻逸事，倒也让杨玄感长了不少见识，而杨玄感这一路在陇西吃了不少面条和胡饼，也正好可以和冯盎聊聊在汉阴的饮食起居，二人都有相见恨晚之意，杨玄感初见这个黑皮猴时的那种隐隐的不快已经荡然无存了。

　　在正门外两人分手，冯盎坐了辆普通的马车前来，那车一直在门口候着，杨玄感初回家时街市上还有行人，对这车并未留意，现在已过亥时，街上空荡荡的，这辆马车显得格外地显眼。

　　冯盎登上马车，与杨玄感拱手作别，杨玄感目送马车消失在远方街头的拐角处才转身回府。

　　冯盎上了马车之后，车里的王世充对他微微一笑：“冯兄，与越国公谈得如何呀？”

　　冯盎叹了口气：“果然和王兄说得一模一样，越国公有起兵之心，若不是你事先提醒，我还真是不敢相信呢。王兄，皇上的病真的已经到了不可救药的地步了吗？”

　　王世充的眉毛皱了皱：“连越国公都开始为自己留后路了，这还会有假吗？再说你不也是听到了风声，才先来找我的么？”

　　冯盎无奈地一摊手：“看来天下要大乱了，连杨素都开始给自己的家族安排后路，我也得早做准备才是。”

　　王世充“哦”了一声：“怎么，他们不是拉你一起起兵的吗？”

　　冯盎哈哈一笑：“昨天我就和王兄说得很清楚，我们岭南没有争夺天下的实力，无论是谁想拉着我们起事，我都不会答应的，既然我连你王兄这个跟我们合作了十几年的老伙计都没答应，又怎么可能答应越国公呢？”

　　王世充笑了起来：“这么说越国公也是一无所获了哦，他会这么平静地接受这一事实，放你出来吗？”

　　冯盎摆了摆手：“当然不会，后来他退而求其次，希望我能在他们家万一兵败之后，安排杨世子和他的族人出海，投奔林邑国。”

　　王世充有些意外，追问道：“林邑国？可是大将刘方现在征伐的林邑？”

　　冯盎点了点头：“正是。刘方就是越国公保举的，他的军中有不少我们冯家派去的向导，看来越国公早就布好这招棋了。”

　　王世充狠狠地一拍大腿：“这招都能想得出来，越国公真厉害。”他心中暗想，杨素看起来已经为自己的儿子和家人找好了退路，难道他有什么放手一搏的计划了吗？而自己看起来也得想办法给自己留条逃生通道了。


第0569章 杨坚的黄昏

　　春去夏来，转眼已到来年六月，仁寿四年，又一个炎热的夏天来到了大兴城，今年的气温比往年还要高一些，走在街上不一会儿就会汗透重衣，以往繁华热闹的大兴街市上一下子变得冷清了许多，只有树上知了的叫声仍然一刻不断，让人心烦。

　　这炎炎的夏日表面下，大兴城的内外涌动着一股暗流，从一个月前，大街小巷间就开始流传着一个可怕的说法：在仁寿宫的皇上已经一病不起，奄奄一息了！

　　权力的交接永远都是一个犯忌讳的话题，尽管人人心里都对这事一清二楚，但没有人敢在公众场合议论此事。

　　这一阵城里城外军队的调动频繁了许多，一队队顶盔贯甲、全副武装的士兵，或骑着高头大马，或数百人一队穿街而过，街上士兵们沉重的军靴踏地声往往盖过了仅剩的几个小贩们有气无力的叫卖声。

　　满园内的大院里，仍是一派夏日的盛景，荷香满府，这几年访客稀至，府上的仆役们也乐得清闲，此刻正三五成群地偷闲聊着天，可是思玉楼四楼的房间里，戴着步摇冠的王世充却是一脸凝重地望着房间里的裴世矩和魏征。

　　裴世矩正在看一份刚刚收到的诏书，看完后脸色微微一变，又把那诏书递给了魏征，魏征接过诏书后，只见上面写着皇上病重，诏越国公、尚书左仆射杨素入仁寿宫侍驾，特准其子，上柱国杨玄感随行侍卫，文武百官五品以上的，按顺序轮流到仁寿宫探视。

　　裴世矩一脸严肃地看着王世充：“行满，皇上这回真的不行了吗？”

　　王世充沉重地点了点头：“恐怕是这样，不仅是杨素，听说杨广和兵部尚书柳述也接到诏书已经入宫了。大兴的防卫彻底交给了长孙晟打理，而宇文述则负责东宫的守卫，至于最关键的仁寿宫的宿卫，现在交给了于仲文的东宫右卫率。”

　　魏征问道：“那就是说皇上的安保宿卫现在是由太子东宫的人来护卫，而这大兴城的防卫是交给了长孙晟，太子的东宫和整个大兴皇宫却又是由宇文述来守卫，是吗？”

　　王世充点了点头：“不错，杨勇和杨秀去年就被转移到了太子的东宫之中，由宇文述看守。为的就是这权力交接之时会出什么问题，防止有人趁机抬出杨勇作乱。”

　　魏征问道：“那是不是没有意外的话，皇上一旦归天，太子就会正式登基？”

　　王世充点了点头：“不错，如果不出问题的话，肯定是太子正式登基，然后会以给皇上办丧事的名义召汉王杨谅回京，只是以杨谅的个性，未必会乖乖地听话，十有八九会起兵造反。弘大，这几个月汉王那里没什么变化吧。”

　　裴世矩这几个月一直和裴文安联系不断，早把那边的情况摸得一清二楚了，听到王世充这话，点了点头，道：“杨谅那里，现在也听到了一些风声，正在紧锣密鼓地作着起兵的准备，他为了掩盖风声，对并州幽州各地的部队没有正式动员，可杨谅在太原的那三万多门客，还有他的龙骑禁卫，都已经作好了随时战斗的准备。”

　　“王頍现在是杨谅的谘议参军，他每天都在对行军的路线作出规划，杨谅对此人也是言听计从。长孙无乃一直没有表态，倒是另一个王府的参军豆卢毓，也就是杨谅的小舅子，这些天来一直在苦劝杨谅不要轻举妄动。”

　　“杨谅现在也没有真正地下定起兵的决心，还在观望之中，皇上还在的时候他也不敢冒天下之大不韪，但以我得到的情报，一旦皇上归天，太子招他回大兴奔丧的话，他十有八九会横下一条心，起兵作乱的。”

　　王世充点了点头：“你是说他就靠着这数万门客，按我们当时在太原城时所商议的那样，以萧摩诃为先锋，先趁机控制蒲州或者潼关，打开入关的通道吗？”

　　裴世矩笑了笑，望向了魏征，最近这些天他们两人私下作过不少次这种沙盘推演了。

　　魏征沉声道：“以魏某所见，如果杨谅从太原起兵的话，多半不会走潼关，而是直扑蒲州，控制了蒲州就控制了从黄河西进关中的最重要渡口。”

　　“那萧摩诃毕竟是陈朝降将，虽然答应了投靠杨谅，但杨谅未必肯把这支最重要的先锋部队完全给他，万一萧摩诃反水，他就完了，如果魏某分析得不错的话，这支先头部队，应该会交给可靠的亲信，而萧摩诃则会跟着他后面募集的大军一起行动。”

　　王世充点了点头：“那依你看，杨谅能指挥得了幽州和青州的部队吗？”

　　魏征笑了笑：“主公，还记得你我去年到幽州的事情吗，依我看来，窦抗对皇上未必有多忠心，但也不一定会帮着那汉王杨谅。窦家在前朝时差点站错了队，因此本朝的时候就备受打压，所以应该能吸取教训，不会再主动掺和这种帝王间的家事。”

　　王世充“唔”了一声，低头沉吟了起来。少顷，他抬起了头，笑了笑：“玄成，我们也该行动了，你安排一下，给天下各处我们的商铺和我们的有力盟友们去信，十五天之内，让他们带人来大兴一会。”

　　王世充的眼光落到了裴世矩的身上，微微一笑：“我们在大兴城的朋友也可以行动起来了。”

　　仁寿四年，七月，丁亥（十三日）。

　　仁寿宫的夏夜里，轻风悠悠，这宫建于山间，比起平地上的大兴，是要凉爽了许多，并不觉得酷暑的热浪袭人。

　　杨玄感全身戎装，头戴亮银盔，上身明光铠，腹前吞云兽，一身大红披风，犀皮腰带，胫甲之下摩云金翅靴，单手按剑，腕上几颗袖甲上的黄铜钉在火把的照射下一闪一闪。

　　杨玄感正领着一队骁果卫士们在这宫里巡逻，一路走来，身上甲片的撞击声在这空旷的广场中回荡着。

　　杨玄感三天前随着杨素进宫后见到了已经卧床不起的杨坚，当时的杨坚已经奄奄一息，人更是瘦得脱了形，两眼深深地陷了进去，肤色发黑，卧在床上说不出什么话来，只是握着一个个赶来见他最后一面的文武官员的手，流泪不止。

　　当时杨坚的情况让杨玄感看了都心里非常难过，站在一边黯然流泪，而杨坚在一堆站在一边偷偷抹眼泪的群臣里一眼就看到了杨玄感，招手示意他过去，还拉着杨玄感的手，笑着叫他以后一定要尽心尽力，忠于国家。

　　杨坚见过了群臣后，让杨素下令把那术士章仇太翼放出牢来，他当时长叹了一口气道：“这章仇太翼所说的并无半句虚言，是朕刚愎自用，不听好言相劝啊。”

　　从进宫那天开始，杨玄感就被派了值守宫廷的任务，杨坚睡在最里面的大宝殿，而只有杨广获准进入这大宝殿侍疾，其他人包括杨素在内，只能在大宝殿前广场的宫门以外，不能随便进入。

　　于仲文的五千骁果禁军将这大宝殿围得水泄不通，如铁桶一般，大宝殿外不算长的宫墙段里，三步一岗，五步一哨，每段宫墙下都有人值守，全都配备了强弓硬弩，若是有人想翻墙入内是绝不可能的，稍有异动，就会马上被射成刺猬。

　　杨玄感则负责大宝殿外广场一带的巡逻，杨素就住在广场东边的值守房里，柳述则住在广场的西边的签押房里，上次来探望杨坚的百官回去后，只剩下这二人还留在仁寿宫，随时候诏。

　　杨玄感一边走着一边在想，杨坚留杨素在这里应该是为了一旦自己驾崩，要由杨素召集文武百官，但为何连柳述也要留在这里，他实在是想了半天也想不出，难不成是最后还要靠他去通知杨勇做些事情？

　　杨玄感率领着卫士们正好经过大宝殿院墙的那个唯一的出口，突然看到一个内侍模样的人匆匆跑了出来，直奔杨素的那个值守房而去。

　　少顷，杨素的房间亮起了灯光，远远地从窗户纸上可以看到杨素披衣起身，而那个内侍则恭身立在一边，说着些什么。

　　杨玄感心中有些疑虑，带队巡至杨素的值守房附近，只见杨素正在奋笔疾书地写着些什么，而雄阔海此时正带着四名越国公府内的骁果卫士，守在那值守房外面。

　　杨玄感看了看雄阔海，把队伍先停了下来，对着雄阔海道：“我跟父亲说说话，你先带着这队人巡视一下。”雄阔海点了点头，带着那几个卫士站到了队伍的排头，杨玄感顺手解下了腰间的巡夜令牌交到了雄阔海的手中。

　　杨玄感又对着队伍后面的巡逻军士们道：“巡视一圈后回到这里，这段时间内听雄将军的安排。”

　　这些巡逻的骁果卫士们多半几年前跟杨玄感和雄阔海一起打过突厥，彼此间都认识，听到杨玄感下令，全都点头拱手遵命，跟着雄阔海继续前行。

　　杨玄感走进了房间，这地方不大，三四丈见方，原来也只是值守卫士长临时休息的一个地方。杨素来后，在这里临时搬了张书桌，一张太师椅，又放了张屏风，后面临时摆了张小床，晚上就睡在那张床上。

　　只见杨素此时正头也不抬地伏案疾书，而一个看着有四十多岁，肤色白净，身材微胖，钩鼻深目的内侍正眉目低垂，立于杨素的身后，他穿着一身暗红色内侍服，右手握着一把拂尘，眼睛盯着自己的脚尖，杨玄感进来后，抬头看了一眼，唤了声“杨将军”后又把头低下。

　　杨玄感看着此人面生，仔细想了想似乎从来没有见过，便问道：“公公是？”

　　那内侍笑了笑：“咱（读作杂）家叫春福，原本一直跟着伺候独孤皇后，后来皇后归天了，咱家就被皇上调到这仁寿宫来服侍陈贵人。”

　　杨玄感点了点头，问道：“是陈贵人要你过来的？”

　　春福（安遂家）点头恭声道：“那倒也不是，是太子要小的把这封信传给杨仆射。”

　　杨玄感恍然大悟，杨广乃是孤身一人进的那大宝殿，身边没有一个可以相信的内侍，于是托了这陈贵人的内侍宫人为自己传信，只是他很快又疑惑起来，这陈贵人为何又要帮助杨广？

　　杨素一边写着字，一边头也不抬地对着春福道：“你先到门外候着，一会写好了叫你进来拿。”春福诺了一声后倒退出门外，顺手带上了门。他的脸上闪过一丝不易察觉的冷笑，心中暗暗地默念道：杨坚，你终于也有今天，我安遂家等了十五年的国仇家恨，今天终于可以找你报仇了，拼了这一死，我也要你不得好死，让你一手建立的大隋，灰飞烟灭！

　　杨素抬头看了一眼杨玄感，面色相当凝重，对杨玄感使了个眼色，杨玄感知道父亲是要自己过去，于是上前两步。

　　只见杨素取了一张新纸，飞快地在上面写起字来：“为父今天终于清楚了，原来杨广在宫中的内线是这陈贵人。当年传信独孤皇后尉迟女之事的，想必也是此人。”

　　杨玄感浑身一震，伸手取了笔架上了的一支笔，拿起另一张纸写道：“何以见得？陈贵人为何要帮杨广？”

　　杨素面沉似水，笔下如走龙蛇，龙飞凤舞地写着：“为父不知道他们是何时联系上的，但如果尉迟女得宠，那对陈贵人必然是有影响的，本来独孤皇后之后就数陈贵人地位最高，独孤皇后毕竟年近花甲，她却是青春年少，但要是再插进个比她更年轻的尉迟女，万一怀了龙种，那她就彻底没希望了。”

　　杨玄感继续写道：“可是很显然在此之前她就和杨广是盟友了呀，您以前也说过，是杨广通过姬威知道了高大人的计划后，才把这个消息告诉宫里的内线，皇上一幸尉迟女的当晚就去告诉了独孤皇后的。”

　　杨素点了点头：“是的，他们的联系应该早在此前就建立了，至于是什么时候，为父现在也不清楚，只是现在这个最关键的时刻，杨广却是派了此人来送信，显然这个就是他在宫中最信赖之人。”

　　杨玄感点了点头：“原来杨广一直是跟这陈贵人合作，这么多年了连父亲和独孤皇后也不知道这事，实在是高明。”

　　杨素脸上如同罩了一层寒霜：“此事凶险万分，绝没这么简单，陈贵人自幼入宫，并没有什么心机，她的背后一定有人。要么是杨广和她一直有幕后的交易，别忘了，她可是前陈皇帝陈叔宝的妹妹。”

　　杨玄感心头闪过一阵巨大的阴影，接着写道：“杨广传信过来到底为了什么事？”

　　杨素拿起那封信，让杨玄感看了看，只见上面一条条都是在问碰到紧急突发情况如何处理，说的都是万一杨坚突然驾崩，杨谅那里怎么办，大兴那里怎么办，何时发丧，杨勇如何处置等事。

　　而杨素的回复则是杨坚一旦归天，先密不发丧，回大兴登基，其间大兴的守卫部队一定要以杨坚的名义调换成东宫左右卫率的部队，杨勇要先移到大兴宫内严加看管，不允许与外界有任何接触，然后再正式发布杨坚驾崩的消息，同时在百官面前登基，并大赦天下。

　　至于杨谅，需要在登基后马上派特使召其回京奔父丧，如果他肯来，则给他亲王的身份，免除其并州总管的职务，长住大兴，并州那里则把原汉王府的留守官员们分散打乱到各地，让其形不成一个势力。

　　然后同时征发关中和陇右的府兵，加上大兴的卫戍部队，第一时间守住黄河东西两岸的渡口，尤其是派精兵驰援蒲州，防止杨谅起兵袭取渡口，然后大军强渡黄河进入关中。

　　如果杨谅真的起兵造反的话，则一方面死守黄河西岸，不让并州军进入关中，另一方面则传令全国，集结军队一起平叛，其中要派得力可靠的人去幽州撤换总管窦抗，以幽州兵从背后袭击杨谅。

　　杨玄感迅速地看完了全信，写道：“这些就是交给杨广的对策吗？主要是应付汉王杨谅的嘛。”

　　杨素点了点头，继续写道：“现在杨勇在东宫，应该不会有太大威胁，而杨谅虽在外地，却是手上有兵，逼急了直扑大兴，这才是真正的心腹之患，新皇初立，在关中首先要安定人心，等杨谅起事了再调兵，时间上只怕是来不及，所以一定要提前下手准备。”

　　杨玄感“哦”了一声，不再说话，但心里总是隐隐有一丝不安的感觉，具体哪里有不对劲之处，自己也说不上。

　　杨素拿起那几张已经写得密密麻麻的纸，揉成一团，放到烛台的火上点了起来，那团纸迅速地变成了一个不大不小的火球落到了地上，转瞬间变成了片片黑烬，飘然无踪。

　　杨素深深地吸了一口气，对着外面叫了声：“春福，进来吧。”


第0570章 惊天巨变

　　春福应声而入，杨素把那几页写有回复的信纸装进了信封之中，又把口仔细地以火漆封好，然后才交给了春福，对他说道：“有劳公公再跑一趟，把这信转交给太子殿下。我儿玄感，护送公公入宫。”

　　杨素言罢对着杨玄感使了个眼色。杨玄感心领神会，这封信关系到杨家的身家性命，万一落到别人的手里，那一切皆有可能了，所以务必要保证此信交到杨广本人的手中，不能出任何差错。

　　于是杨玄感拱手应诺，陪着春福一起走出了门，不知不觉间，杨玄感发现自己口干舌燥，手心里全是汗水，内衣已经被浸得湿透，即使是上次与突厥大战时，也从没有象这样紧张过。

　　二人一路走向大福宫的宫门，那春福一路之上也是不停地在擦汗，没有半句话，杨玄感比他高了不少，加上春福走路一直微微弯着腰，看起来更是海拔悬殊。

　　但现在两人都是心急如焚，也顾不得这许多，一路快步，甚至连与雄阔海带领的巡逻队打了照面时，杨玄感也顾不得说话，只是点头示意，便擦肩而过。

　　片刻之后二人来到了大福宫的宫门外，守在门前的有十余名矫健的卫士，为首的一名将军看到两人过来，便上前一步，道：“请出示令牌。”

　　春福看了一眼杨玄感，从怀里摸出一面令牌，递给了那都尉，此人拿过后一看，还给了春福，道：“你可以进去了。”

　　杨玄感沉声道：“左仆射杨大人命我护卫这位公公回去，还请行个方便。”

　　为首的那名将军面露难色：“杨将军，不是我们信不过将军，实在是上面的命令难违，还请体谅一下兄弟们的苦衷。”

　　杨玄感上前仔细看了看那名将官，一下子认出了此人是跟随自己打过突厥的一名骁果亲卫，名叫张童儿，以前还跟着雄阔海在越国公府里当过几年的值，和自己也算是熟人。

　　于是杨玄感哈哈一笑：“张童儿，这位公公身上有重要的奏折，不能出任何差错，一定要面呈太子，所以越国公特意让我一路护送，还请行个方便。”

　　张童儿的声音里充满了迟疑，道：“这……”

　　杨玄感上前一步，低声对张童儿道：“将来是太子登位，家父这份奏折是紧急给太子了，你应该明白此中利害。”

　　张童儿听了后脸色一变，道：“杨将军，这些小人都明白，可是小人……”

　　杨玄感转念一想，眼珠子一转，微微一笑，解下了腰间的佩剑：“如果李都尉担心本将身带兵器，会危及里面的人的安全，那本将把兵器留下，赤手空拳地进去，这下你应该不用担心了吧。”

　　张童儿咬了咬牙，一跺脚，接过了杨玄感的佩剑，低声道：“将军速去速回，不要让小的太为难。”

　　杨玄感跟在春福的后面，一路疾行，偌大的广场上空荡荡的，一个人也没有，远处正殿门口守着的两个人也不是顶盔贯甲的卫士，而是跟这春福一样打扮的内侍，手上也没有任何兵器。

　　杨广的临时寝宫是在大宝殿旁边的偏殿，门口连一个内侍宫人也没有，杨玄感跟着春福走了过去，却远远地听到一男一女正在说话。

　　那男的声音中气十足，但语速却很快，象连珠炮一样，隔着远远的听不太真切，而那女的声音异常好听，如珠落玉盘，偶尔夹杂在那男人的声音里，显得格外地悦耳。

　　春福在门外恭声道：“奴婢春福，见过太子，见过贵妃娘娘。”

　　宫中的二人停止了说话，稍后，一身黄色绢衣的杨广走了出来，杨玄感已经有好几年没见过杨广了，这一看却觉得样貌和三年前没太大的分别，只是人显得很憔悴，眼睛里布满了血丝，神色也很疲惫。

　　杨广一看杨玄感，换上了一副笑脸，道：“贤侄，好久不见了。”

　　杨玄感连忙一行礼道：“见过太子殿下，玄感前几年丁忧在家，未能拜见殿下，万望恕罪。”

　　杨广笑着摆了摆手道：“你我之间就不用这么客气了，昭儿好久没见你了，上一次来见孤的时候，还跟孤念叨此事呢。”

　　杨玄感想起杨昭自从顶替了杨广的晋王之位后就搬离了东宫，离开了父母，曾经和自己也说过孤独寂寞，希望能多和自己与李密出来跑跑马说说话。

　　可杨玄感这一年来只顾着游历四方，倒是把胖子（杨玄感私下里对杨昭的称呼）搁在了一边，心中不免伤感起来，眼圈一热，忙低下了头。

　　杨广看他这样，哈哈一笑，转向了春福，道：“越国公的回信何在？”

　　春福的脸上闪过了一丝不易察觉的笑容，从袖中拿出了一封书信，递给了杨广，杨广接过了信后，也没细看，对着杨玄感笑了笑：“过几天后孤再与越国公和贤侄畅饮，先失陪了。”说罢转身向殿内走去。

　　春福意味深长地冲着杨玄感笑了笑：“杨将军，咱家就不陪你了，你请便。”说完后转身匆匆地向着大宝殿方向奔去，速度竟然比刚才还要快上不少。

　　杨玄感摇了摇头，心道这太监究竟是怎么了，这样直接跑向大殿，难不成是内急要出恭么，听说这些阉人的小便与常人不太一样，经常会不受控制地自己流出来，会不会是刚才跑得太急，已经尿了裤子呢？

　　杨玄感想着想着，已经差不多快走到了那宫门处，突然只听空荡荡的广场处响起一阵急促的脚步声，后面只听到有人在叫道：“贤侄，请留步。”

　　杨玄感一回头，只见杨广满头大汗地在后面奔了过来，气喘吁吁，声音里透出一股上气不接下气的感觉来，头发散乱，额前的一绺头发贴在了脑门上，一只脚上空空如也，居然连鞋子都跑掉了。

　　杨玄感吓了一跳，他从没想过杨广会如此狼狈，赶紧下跪准备磕头行礼，头还没来得及与地面亲密接触，就被杨广一把拉起，耳朵里尽是杨广的粗重的喘息声。

　　杨玄感一看杨广的表情，嘴巴都快惊得合不拢了，只见一向斯文儒雅的杨勇，此时双眼通红，眼睛瞪得跟铜铃一样，脸上的肌肉都扭曲了起来，样子着实吓人。

　　杨广低声道：“贤侄速与孤来，有要事相商。”也不待杨玄感答话，便将他拉到了广场角落里的一个僻静无人之处。

　　杨玄感站定后，讶道：“太子殿下，您这是……”

　　杨广摆了摆手阻止了他的话：“先不管他，我们都上了春福的当了，你父亲的那封书信只怕现在已经落到了皇上的手里。”

　　杨玄感整个人如遭五雷轰顶，眼前一黑，差点没有晕倒，他晃了两晃，好不容易站住，定了定心神，道：“这到底是怎么回事？”

　　杨广咬牙切齿地说道：“都是陈贵人这个蠢货，识人不明，把个白眼狼放在身边，那春福是父皇的人！这下子完蛋了。”

　　“刚才孤回殿一看，那信里居然是张白纸，再出来时春福已经不见了，孤远远地看到他已经进了父皇的寝宫，一定是把越国公给孤的回信拿去给父皇看了。”

　　杨玄感听得脑袋要炸，也顾不得尊卑礼仪了，忙问道：“这是春福的个人意思还是陈贵人的意思？”

　　杨广突然醒悟了过来：“对啊，会不会就是那个贱人的意思？孤怎么就没看出来呢，居然还信了她这么多年？”

　　杨玄感连忙道：“那现在您回去看一下您的偏殿里，陈贵人还在不在。”

　　杨广点了点头，马上奔向了自己的偏殿，过了片刻，他又跑了回来，这一回连脚上的那只跑掉的鞋子也穿上了，一见杨玄感便道：“这贱人不在，现在清楚了，这事一定是她所主使的，眼见春福败露了，马上就回到了父皇那里。这可怎生是好，这可怎生是好！”

　　杨玄感刚才就一直在想这个问题，渡过了最初的慌乱与不知所措后，他的脑子里渐渐地理清出了头绪，低声道：“殿下勿急，现在这仁寿宫的守卫还全部掌握在殿下手中，只要能控制这点，就不怕，皇上就算是想对殿下和我父亲不利，也要调大兴的兵才行。现在这情况他是绝对不可能下手的。”

　　杨广微微一怔，马上反应了过来，脸上带了一丝喜色：“对啊！”

　　杨玄感继续说道：“而且皇上现在应该已经看完了这信了，却是没有任何动作，这证明只是这一封信，他也未必会对太子绝望，信中虽然说了不少他身后的应对之事，但毕竟没有直接针对过皇上本人，他看了会愤怒，但未必就会因此罢家父的官，更不用说废太子之位。”

　　杨广点了点头：“确实如此。”

　　杨玄感压低了声音，说道：“不过为防万一，还是要早作打算，实不相瞒，家父已经派了府中的门客在这宫外接应，一旦有变，可以随时传递消息。”

　　杨玄感看了看院墙外柳述的那个签押房的方向，继续低声道：“要是皇上真的想对太子不利，一定是会派柳驸马去大兴传旨让杨勇过来，所以只要太子紧紧地盯住柳驸马，就不用担心此事。”

　　杨广沉吟了一下，说道：“于仲文虽然是孤的人，但交情没有宇文述这么深，而且孤从没和他商量过夺位的事情，真到了生死抉择的时候，他未必敢站在我这一边，现在我们必须作好最坏的打算。”

　　“这仁寿宫的宫卫，多数是原来东宫的卫士，杨勇还是太子的时候就在东宫了，这次父皇来仁寿宫，特意是调了于仲文带着这些卫士们，未必完全会忠于孤。”

　　“但现在留守东宫的人里，从宇文述到最普通的卫士，完全都是孤从晋王府带过去，也正因为这个原因，孤把这些人放在了东宫，以保护我的家眷，原本没想着这里会出事，可现在闹成这样，也没办法了，贤侄，现在孤跟你们杨家是一根绳上的蚂蚱，要是出了事谁也跑不了，你能帮孤一个忙吗？”

　　杨玄感没想到这位天下闻名的才子现在会把这些事说得如此赤裸裸，心中不免多出了一份厌恶，但脸上仍然不动声色地说道：“殿下尽管吩咐，敢不从命？！”

　　杨广从怀里取出了半块令牌，交给了杨玄感，道：“这半块令牌是孤出来前跟宇文述将军对证的信物，为的就是防这万一。你最好亲自跑一趟大兴，把这块令牌交给宇文将军，让他火速派东宫的卫队来这里，至于孤的家眷，留下百人左右护卫就行了，大部队全部连夜过来，在山下潜伏。”

　　杨玄感接过了令牌，转身欲走，突然想起了一件事，又收回了脚步：“不对啊，殿下，若是东宫的部队这样调动，要不要虎符？若是没有虎符擅自调动部队，会不会被长孙将军的卫戍部队所阻拦？”

　　杨广的声音变得急促起来：“现在管不了这许多，长孙晟现在动向不明，但应该不会直接在没有皇上下诏的情况下与孤撕破脸，东宫的卫队只有数千骁果，又全是骑兵，全部是枕戈待旦，只要接到命令，半个时辰不到就可以出城。”

　　杨玄感迟疑了一下，还是说了声“是”，便急急地奔向了宫门。

　　从张童儿手中接过了佩剑后，杨玄感甚至来不及和他打招呼，便直接奔向了杨素的卧室。

　　卧室的灯还亮着，杨素的那如山岳一般沉峙的身形映在了窗户纸上，门口一个守卫也没有，杨玄感顾不得许多，直接撞进了门，低声道：“父亲，大事不好。”

　　杨素好象并不是太吃惊，他点了点头，冷冷的声音中透出一股镇定：“我能猜到，你去了这么久没回，一定是有事发生，慢慢说。”

　　“春福和陈贵人都倒向了皇上，把那信骗去给了皇上，现在太子给了我半块令牌，要我马上调宇文述留守东宫的卫队过来，接管这里的局势。”

　　杨素的身子微微一震，尽管他料到会出事，但不知事情如此严重，他的额头上开始沁出汗水，微微地闭上了眼睛，抚须思考起来，而杨玄感则赶紧守在了门外，警惕地四下张望着，防止有人偷听。

　　少顷，杨素睁开了眼睛，杨玄感马上一个箭步冲到了他的面前，低声问道：“该怎么办？”

　　杨素也低声道：“为何春福身上的信件变成了白纸，你想过没有？”

　　杨玄感刚才事发突然，没考虑到这个问题，一下子被问住了，仔细一想，一下子明白了过来：“他必定是早早地留了一份空白信在袖子里，给太子信时使了掉包计把我们的信件换成了那张白纸。”

　　杨素沉声道：“不错，此事必是他早有预谋，如果不是你跟在身边，肯定直接就找皇上去报信了。”

　　“因为为父多了个心眼，叫你跟着一起走，他明白了用意，才用出了这个掉包计，只怕是他早就算定了以太子的个性，不会在你这个外人面前拆看信件，这就给了他脱身的时间。”

　　杨玄感一下子明白了过来：“所以这春福是早有预谋的了？”

　　杨素道：“不错，他其实有了太子的手书时本可直接去告密，但那样只能定太子一个不孝之罪，但如果是取得了为父的手书，那事情的性质就变了，这是太子勾结重臣，有图谋不轨之嫌，想必皇上现在已经是出离愤怒啦。”

　　杨玄感急忙道：“可是皇上现在还没有任何动作啊，刚才太子分析，只凭这件事怕是不会对他下手，而且……”

　　杨素直接摆了摆手打断了杨玄感的话头，道：“你太不了解皇上了，我跟皇上打了一辈子交道，深知他对权力的警惕，任何人哪怕只要具有了威胁他权力的可能，他都会毫不犹豫的铲除，我跟他关系再好能亲得过高颎吗？他现在没有动手，只怕不是因为不想动我，而是在作计划，在评估得失。”

　　“你也知道，现在这仁寿宫内外都是东宫的卫队，但却是于仲文带领的前东宫卫队，太子对他们不放心，但皇上同样不敢冒险用这些人把我们拿下，现在是麻杆打狼两头怕，太子不敢赌这些人的忠诚，皇上也不敢，他要想动我们，只有用长孙晟。”

　　“但他现在要想去传唤长孙晟的话，恐怕只能派兵部尚书，他的好女婿柳述过去，这人被我们完全盯住了，真要是皇上传他，只怕太子会咬牙拼个鱼死网破，强行下令于仲文扣住此人。到时候于仲文的动向就是最关键的了。”

　　杨玄感急道：“那父亲的意思是，马上去紧急联系于仲文，把太子的意思提前告诉他，让他站在我们一边吗？”

　　杨素眼中冷冷的寒芒一闪，一下子站了起来：“不，这个办法没用，于仲文在没有思想准备的压力下，你直接逼他，很可能反而倒向皇上，而且太子没有给你任何与于仲文联络的信物，他也未必会信你。现在太子出不来，于仲文进不去，这条路绝不能走。”

　　杨玄感急得浑身汗出如浆：“到底怎么办？”

　　杨素的须发突然无风自飘，双眼神光暴射：“我马上拟诏，让于仲文率部下山，去大兴与宇文述换防。”


第0571章 深藏的棋子

　　杨玄感听到父亲的这个决定，微微一怔。

　　屏风后突然传来一个熟悉的声音：“哈哈，还是越国公的考虑周全，在下实在是佩服之至。”

　　杨玄感初闻此言时浑身如遭电击，微微一颤，转瞬间满脸都是惊喜，声音都微微地发起抖来：“密弟？是你么？”

　　随着几声爽朗的笑声，一身盔甲的李密从屏风后走了出来，清瘦黝黑的脸上带着一丝笑容，对着杨玄感拱手道：“大哥，好久不见。”

　　杨玄感上前两步，把住了李密的手，上下好好打量了一番，道：“密弟，你怎么在这里？”

　　李密笑了笑：“大哥可别忘了小弟也是东宫太子千牛备身，这次护卫仁寿宫，小弟当然应该在这里，这几天一直和越国公商量今后的事情，大哥刚才第一次进来时，小弟就在房中，只是你没有觉察到罢了。”

　　杨玄感点了点头：“现在不是叙旧的时候，密弟你既然这些事都已经清楚了，也觉得家父的这个计划可行？”

　　李密眨了眨黑白分明的眼睛，点了点头：“不错，非常时刻，临时进行守卫部队的调动很正常，除了留下数百人在这里戍守外，大部队去和东宫的留守部队对调，只要有诏书，就不会让人起疑，就算是长孙晟将军，也无法进行干涉。”

　　杨玄感想了想，道：“可现在兵部尚书是柳述，他不可能发布这样的命令的。”

　　杨素冷冷的声音响起：“又不是只有柳述能调兵，皇上龙体不适，起草诏书的任务早就给了为父，为父这里就有现成的圣旨，现在是太子监国，玉玺也在他那里，只要为父写这道诏书，再让太子盖上印玺，就是正式的圣旨，谁看了也不会有疑虑。长孙晟就算心里怀疑，也是无权阻挡部队的调动。”

　　李密点了点头：“不错，这不是单独地召东宫部队上山，那样确实会让人起疑，而是东宫和仁寿宫的部队对调，谁也说不出什么来。”

　　杨素笑了笑，拿起了面前的一份墨迹未干的诏书：“玄感，刚才你回来前我就觉得事情可能不妙，已经把这诏书写好了，现在麻烦你去找一趟太子，让他把玺印盖上，要快，万一皇上真想动手，可能会收回太子监国的权力，到时候就麻烦了。”

　　杨玄感接过了诏书，顺便问道：“可是上回有那春福持令牌进大福宫，这回只有孩儿一人，恐怕不好进去吧。”

　　杨素沉声道：“如果实在不能进去的话，可以让守卫唤太子出来，虽然会浪费些时间，但肯定能把这东西交到太子手里的。”

　　“至于太子出来后，门口有卫士在一边，你只需说这是为父拟的旨，请他盖上玺印，太子何等聪明之人，只要一看，就会明白为父的用心，你快去吧。一会儿要是盖了玺印后，和李密一起下山，他是东宫太子的千牛备身，理应去传这个令的，路上也好有个照应。”

　　杨玄感飞奔到了大福宫的门口，那张童儿一见杨玄感奉了正式的公文诏书前来，不敢怠慢，收了杨玄感的佩剑后直接让其入内，杨玄感一路直奔到偏殿，却只见偌大的宫殿里除了杨广外空无一人，而杨广满头大汗，象头野兽一样地在宫殿里走来走去。

　　杨广一听到外面有脚步声，也不抬头，直接不耐烦地吼了起来：“不是说了吗，让孤一个人静一静！”

　　杨玄感看了看四周，确认了没有别人，低声道：“太子殿下，是我，杨玄感！”

　　杨广抬头一看是杨玄感，先是惊喜之色上脸，冲着杨玄感奔出了几步后突然停了下来，脸上一下子写满了疑惑：“贤侄，你怎么这么快就回来了？”

　　杨玄感走近几步，直接把诏书递给了杨广，声音压得如蚊子哼一样轻：“玄感刚才没有急着下山，先是和家父商量了一下，家父以为就这么直接凭这半块令牌去东宫调兵似有不妥，弄不好长孙晟会出手阻拦。”

　　“于是家父草拟了这份诏书，假借皇上的命令要东宫和仁寿宫的守卫部队互调，这样只要太子您把玺印盖上，就是朝廷正式的文书，就算是长孙将军有疑问，也没有办法阻止，而且这样一来，东宫那里也有守卫部队了，太子不用担心万一撕破脸时王妃和各位王子会轻易落入他人之手。”

　　杨广听到这里时再无犹豫，直接拿了诏书，转到书桌前，扫了两眼后就马上盖上了玉玺的章印，然后郑重其事地把诏书卷起，塞到了杨玄感的手中，两眼紧紧地盯着杨玄感的眼睛，道：“贤侄，我杨广一家老小的身家性命，就全交给你了。”

　　杨玄感用力地点了点头，他知道自己父亲和全家的身家性命也都在这诏书上了，天王老子来了也不能阻止他把这诏书送到东宫的宇文述手中。

　　杨玄感转过了身，飞快地向着外面奔去，出了偏殿门的时候他看了一眼大宝正殿，只见那里也是灯火通明，里面透出来的光线也是一闪一闪的，似乎是有人在里面不停地行走和交谈。

　　杨玄感知道很可能杨坚也在盘算和计较着，而陈贵人和那春福既然已经和杨广撕破了脸，现在只剩下华山一条路了，就是拼命劝杨坚废了杨广，重新立杨勇或者杨谅为储君。

　　只是杨玄感一直不明白为何这陈贵人和杨广好端端地合作了这么多年，却又突然毫无征兆地撕破了脸皮，联系到在见到杨勇前也听到他似乎在跟那陈贵人争吵，这两人的关系实在有太多难以向外人透露的秘密。

　　但杨玄感现在顾不上管这些事，奔到了宫门处时只见李密也在此等候了，他甚至还牵来了两匹骏马，杨玄感从张童儿手中接过了佩剑，冲着李密点了点头，两人同时骑上了马。

　　杨玄感这时候恨不得一下子飞回大兴，系好佩剑，左手把那诏书塞进了怀里贴肉处，右手扬起马鞭，狠狠地一鞭子抽在了马的屁股上，随着一声长嘶，胯下这匹黄斑马一下子如离弦之箭似的射了出去，身后的李密也一打马，紧紧地跟了上来。

　　这仁寿宫建在山中，本是一座避暑山庄，位置在今天的陕西省宝鸡市麟游县内，离着大兴城足有三百里，若是骑着杨玄感现在所骑这种日行八百里的快马，一天的功夫可以跑个来回。

　　杨玄感心里盘算着现在乃是戌时刚过，若是一切顺利的话，明天早晨午时以前应该能赶回仁寿宫。

　　仁寿宫建在几座山之间，东面的是童山，当年由于运送石料和建材入山，杨素驱使了数万民夫开山修路，直通山外的官道，因此这一路上倒也是平坦，绝无一般山路的险峻。

　　天色已黑，杨玄感打了火把在前面一路狂奔，李密也是在后面一步不离地跟随，两人的马先后相距不到三丈，却是来不及说上半句话。

　　转过山道的一个弯，杨玄感突然看到了路边的一棵斜着的青松，于是勒住了马，伸指入口，打了个唿哨。

　　只听到松树上一阵响动，从树上跳下两名一身劲装的黑衣人，手执钢刀，身形矫健犹如苍鹰灵猿。两人脸上抹了黑色的油彩，只有露在外面的一双眼睛里还有些白色的东西。

　　两名黑衣大汉一看到杨玄感，便将刀尖向下，刀柄倒执于手，沉声道：“见过少主！”

　　杨玄感顾不得回礼，直接点了点头，道：“要有大事发生，速速回大兴报告杨洪总管，让他作好安排，从现在起紧闭府门，家中男丁一律戒备，除了我和主公外，不许任何人进府，也不许任何人出府！家中一切事务听杨总管安排！”

　　两人暴诺一声，转身欲走，杨玄感回头看了一眼驻马一旁的李密，赶忙说道：“等等。”

　　两句大汉一下子停下脚步转过了身：“少主还有何吩咐？”

　　杨玄感看了看李密，道：“密弟，你府上要不要也通报一声，也好有个准备？”

　　李密摇了摇头：“不必了，现在事情紧急，我也来不及取信物交给这位兄弟，我出来前对孝和做了安排的，他自然知道该如何做。”

　　杨玄感突然灵机一动：“那让红拂去通知孝和不就结了？他们以前直接联系过的。”

　　李密双眼一亮：“对啊，我倒是忘了这一层。”

　　于是杨玄感转向了两名黑衣汉子，这二人都是地下情报网的得力探子，并非平时府上之人，与杨洪和红拂都认识，来此埋伏前杨素就把这个联络点和此二人的情况介绍给杨玄感过，叫他紧急时可以差遣这二人，现在果然派上了用场。

　　于是杨玄感道：“那你们二人就分头行事，一人回府后向杨总管报信，另一人直接找红拂姑娘，要她去蒲山郡公府向以前联络过的那人传信，叫他们也紧急集合所有家丁和护卫，紧闭府门，作好防备。”

　　两人齐声应了声是，便转身匆匆离去，不一会儿远方传来两声马嘶，一阵急促的马蹄声证明了两人已经上路。

　　李密叹了口气：“越国公的手下果然训练有素，越国公做事也是步步为营，精心安排，这点我真要向他多学学。”

　　杨玄感微微一笑，他趁这段时间喝了两口水，这下放水回鞍，摸了摸胸前的诏书，硬邦邦地还在，不由得松了一口气，便继续抽了一下马臀，向前飞奔出去。

　　一路之上，杨玄感又找到了半年多前从姑臧城一路狂奔回大兴的感觉，那数千里不眠不休的十日狂奔仿佛就在昨日。

　　而这一次更是已经知道了前方等着自己的是什么，比起上次更加急迫，那马虽然神骏，一路之上被杨玄感一下下地狂抽，也是跑得口吐白沫，悲嘶连连。

　　卯时左右，时值夏日，昼长夜短，天光已经微亮，杨玄感终于和李密一起奔到了大兴城的西城开远门附近（大兴城四面城墙每面都有三个门），而那两支打了一夜的火把，也早早地被扔掉了。

　　李密虽然这几年从军入伍，骑术武艺比以前不可同日而语，但毕竟不如杨玄感的天赋异禀，外加自幼习武的底子扎实，这一通狂奔，已经是脸色惨白，汗出如浆，连话都说不出来了，伏在马背上直喘着粗气。

　　杨玄感看了看眼前紧闭的城门，本想上前凭着自己的腰牌去叫开城门，刚走出一步，只听李密在后面气喘吁吁地道：“大，大哥，千万，千万不可叫门。”

　　杨玄感讶道：“为何？”

　　“现在，现在的大兴防卫是由长孙，长孙晟负责，大哥若是，若是现在叫门，势必引起那长孙，长孙晟的警觉，若是盘察，盘察起来，只怕是，只怕是旁生枝节，不上算。不如，不如等半个时辰，城门开，开了以后再进。”李密一口气艰难地挤出这么多个字，一下子又趴在了马背上。

　　杨玄感点了点头，他奔了一夜，也有些疲劳，于是下了马，拿出了水囊，顾不上自己喝，先递给了李密，李密哆嗦着手抓起那水囊，往嘴里狂灌了几口，总算觉得又活过来了。

　　杨玄感笑了笑，拿起水囊一边喝一边道：“密弟，看你这狼狈样，跟那年的胖子出来跑马时的死相样子有的一拼，哈哈，胖子若是在此，肯定会笑话你的。”

　　杨玄感随口一说胖子，突然想到这次的事情杨昭也牵涉其中，万一出了岔子，连这个老实的好人也要性命不保，心中一下子又急了起来，对着李密道：“密弟，我们还是早点叫门吧，就算调动东宫的部队，早晚也要和长孙晟打交道的，这一关躲不过，不如早点面对。”

　　李密缓过了这劲后，思维也开始恢复了过来，抱着马脖子仔细想了想，认真地点了点头：“不错，确实迟早要和长孙晟摊牌，只有我们二人还好办，若是两军阵前，恐怕就免不得一番厮杀了。就依大哥所言，现在过去叫门。”

　　于是二人驰到了城门前，杨玄感对着城楼上高声叫道：“柱国杨玄感，奉了皇上的诏书入城，城门守军，速速放下吊桥！”

　　城楼上出现了一阵骚动，一下子探出了几个脑袋来，有个军官模样，戴着铁头盔的人喝问道：“将军此时入城，可有皇上所赐的腰牌或者信物？”

　　杨玄感从怀中摸出了那卷黄色的诏书，高高举在手上，厉声喝道：“皇上圣旨在此，诏东宫守卫与仁寿宫守卫互调，尔等推三阻四，是想抗旨吗？！”

　　城头的守兵一个个大眼瞪小眼，那军官面露难色，拱手回道：“杨将军，非是我等有意为难，只是负责城防的长孙将军下过严令，现在是非常时期，不允许任何人夜间入城，一定要向他通报才行，小人已经去通报了长孙将军，他马上就会来。”

　　杨玄感看着城头有个小兵飞快地跑了出去，知道他一定是去找长孙晟通报了，他早料到会是这结果，只是简单地“哼”了一声，冷冷地撂下一句话：“这可是皇上的圣旨，军情如火，反正本将军不急，事后追究起责任来，我看长孙将军能不能保住你这颗脑袋。”

　　那军官一下子脸色变得惨白，即使隔着高高的城墙，也能看到他的鼻尖都开始沁出了细细的汗珠。

　　李密趁机在后面叫道：“掌门官，我看你是活得不耐烦了，把个守大兴的长孙将军命令看得比圣旨还要高，若是误了正事，连长孙将军都要吃干系，别说你一个小小的门官了。你也不想想，若非军情紧急，我们用得着从仁寿宫连夜赶来？”

　　那军官给这样一吓，再也不敢心存侥幸，连忙对左右道：“快，快放下吊桥打开城门！”

　　重重的吊桥随着一阵铰链的响动声悠悠地放下，最后“嘭”地一声，带着漫天的黄土，狠狠地砸在了地上，烟尘尽处，那两扇厚厚的城门“吱呀”一声，缓缓地开启。

　　杨玄感松了口气，手捧着那道圣旨诏书，正要策马入内，却看到城门处影影绰绰地立着几个骑在马上的人，似乎也是甲胄在身。天光还没有大亮，杨玄感又熄了火把，飞扬的尘土中，一时倒也认不清对面是谁。

　　杨玄感与李密对视一眼，打马上前，走到了吊桥上，而对面的人也迎了上来，借着薄薄的晨曦，杨玄感发现为首的一人脸色黝黑，脸上两道刀疤如蚯蚓一样动来动去，双眼如鹰隼一样锐利，赫然正是长孙晟。

　　长孙晟胯下赫然正是以前杨坚骑过的那匹朱龙汗血宝马，神骏异常，只见他头戴豹皮金盔，身着明光大铠，足下鹿皮马靴，面带微笑，冲着杨玄感一拱手：“杨将军，连夜从仁寿宫回城，有何贵干？”

　　原来这长孙晟就在这西门附近巡察，一听到那小兵的报信马上就奔了过来，本想阻止那门官放下吊桥，可还是迟了一步，只好直接从城门迎出。


第0572章 长孙晟的选择（一）

　　杨玄感一看长孙晟在此，心中暗叫一声苦也，可表情上却是不动声色，也是脸上堆了笑容，回礼道：“皇上有急调宿卫东宫的宇文将军与仁寿宫的于将军所部对调，末将正是回城传旨来的。”说着他亮了亮自己手上捧的圣旨。

　　长孙晟脸色微微一变，“哦”了一声，笑道：“皇上临行前，把这大兴城内外的防务交与本将，还特别嘱咐过如有军队调令，必须把圣旨交给本将过目方可。杨将军，还请行个方便。”

　　杨素写这道诏书就是为了应付长孙晟的，于是杨玄感也不急，大大方方地把诏书递给了长孙晟。

　　长孙晟摊开诏书，仔细地看了起来，杨玄感仔细地观察着他脸上的表情，想从中看出他的心思，而李密则微笑着骑在马上，看着四周的风景，似乎对此事并不是太上心。

　　长孙晟看完后，哈哈一笑，把圣旨还给了杨玄感，道：“果然是皇上的玺印，不会有错。”

　　杨玄感心中一块石头落了地，卷好了圣旨，放进自己怀中，拱手行了个礼，道：“长孙将军，末将还有军务在身，这就去东宫调宇文将军了，失陪。”

　　长孙晟伸出一只手，拦住了杨玄感的去路，笑道：“杨将军，稍安勿躁。”

　　杨玄感心里往下一沉，脸上却是若无其事：“长孙将军还有何指教？”

　　长孙晟脸上的笑容慢慢地退散，表情变得严肃起来：“杨将军，这诏书上说是仁寿宫的于将军所部和现在东宫的宇文将军所部需要换防对调，可是请问为何杨将军没有带于将军的部队过来？”

　　杨玄感这一路之上早想好了说词，语调平静地说道：“仁寿宫是皇上和太子现今所在之处，不能出任何差错，所以皇上特地吩咐过，要先把东宫的留守部队带过去，完成了换防后，再由于将军的部队回城。”

　　长孙晟轻轻地“哦”了一声，继续问道：“那这段时间东宫岂不是无人防守了？太子的家眷现在都在东宫，这样恐怕不太好吧。”

　　杨玄感对答如流：“皇上说过，先让宇文述将军留一队人马防守东宫内部，而东宫外的防守还需要长孙将军多多费心了，等到于将军的大部队回来，就可正常交接。”

　　长孙晟脸上摆出了一副惊讶的表情：“是吗？可是刚才我在诏书里并没有看到要由派兵协防东宫这句话呀。”

　　杨玄感心中“格登”一下，暗叫不妙，父亲仓促间拟旨时忘了考虑到这点了，被长孙晟直接问住。但杨玄感眼珠一转，哈哈一笑：“长孙将军，事发突然，皇上直接就下了这诏书，交与末将时说了这么一句，末将一路行来未及看这诏书，还以为已经写进圣旨之中呢。”

　　长孙晟点了点头，眼中的一道神光一闪而过：“既是贤侄亲至，我肯定是深信不疑的，更何况还有圣旨在此，绝无作假可能，是本将多虑了，杨将军，多有得罪。”

　　杨玄感微微一笑：“没什么，长孙将军辛苦。”他实在是不想再跟长孙晟这样磨下去，一夹马腹，直接就想向前驰去。

　　长孙晟突然道：“杨将军且慢，还有一事。”

　　杨玄感被折腾地快要吐血，却只能作出一副轻松恭敬的神态，停了下来，笑容可掬地问道：“长孙将军还有何见教？”

　　“嗯，是这样，既然说是要协防东宫，那不如由本将点起兵马，陪将军一起去东宫，不然要是将军直接把于将军的部队带走了，东宫无人防守，岂不是危险？既然皇上下了协防东宫的命令，我自当依旨行事，杨将军意下如何？”

　　杨玄感的手心都快捏出汗来，勉强挤出一丝笑容道：“长孙将军，恐怕不必了吧，圣旨上清楚写着的是要我速调东宫部队与仁寿宫的部队换防，要是跟您现在去调兵，这一来二去的怕是耽误时间，您看这样如何，我现在先去东宫，您马上去点将调兵，直接过来协防，东宫那里要整队出发还需要时间呢。”

　　长孙晟摇了摇头：“杨将军，对你来说带走东宫的部队去换防是第一要务，可对本将来说，保这大兴城内外的安全才是最重要的，何况你说有皇上的口谕在，要本将协防东宫，本将怎么可以这样草率从事呢。”

　　“仁寿宫那里现在有于将军的部队，不会有事，而东宫涉及天下的根本，如果卫队全走了，会给奸臣贼子可乘之机，万万不可大意，你还是跟我先走一趟吧，屯卫的大军就在西门外三里处，很快就到了。”

　　杨玄感一下子哑巴了，他看了李密一眼，李密也是面沉似水，摇了摇头，显然他也没有什么好办法。于是杨玄感咬了咬牙，对着长孙晟笑了笑：“那一切依将军所说的便是。”

　　长孙晟对着后面的一个传令兵吩咐了几句，那士兵驰回了城，厚重的大门又缓缓地关闭起来，长孙晟对着杨玄感二人做了个请的手势，便一马当先地向着远处肉眼可见的军营奔去，十余名随从护卫紧随其后。

　　杨玄感没有马上跟过去，而是慢慢地溜马走到了李密的身边，低声问道：“现在怎么办？”

　　李密一脸的凝重：“只怕长孙晟已经起疑，他走之前应该下了关闭所有城门不允许出入的命令，现在只能见机行事了，一定要死死咬住这圣旨确实是皇上亲自下的令。万一长孙晟要拿下我们，大哥一定不要管小弟，自己杀出营去，想办法冲进大兴，只要和东宫的部队接上头，又有圣旨在手，长孙晟也没有办法。”

　　杨玄感点了点头：“密弟，就依你所言，一会真到了那步你千万别勉强，跑不掉就先假意投降，大哥一定会回来救你的。”

　　李密笑了笑，露出一口白牙：“小弟不怕，长孙晟对小弟没有兴趣的，而且小弟也有把握能说服长孙将军。”

　　在杨玄感惊异的目光中，李密一打马，跟着长孙晟走后带起的一路烟尘追了过去。

　　就在这大兴城西门外的一片茂密小树林里，王世充那如饿狼一样的双眼死死地盯着刚才城门口发生的一切，裴世矩站在他的身边，掌心尽是汗水，直到杨玄感和李密离开后，才长长地出了口气。

　　王世充笑着对身边全副武装的徐盖和窦建德，薛仁杲三人说道：“三位，看起来仁寿宫那里出大事了，现在该咱们出场啦。”

　　片刻之后，杨玄感和李密就走进了京西三里处屯卫大军的驻地。这支部队乃是由各郡的府兵轮流番上而组建的，营盘一直设在这里，可是士兵却是几个月一换。

　　自从一年前长孙晟彻底处理完了突厥的事务回京后，便被杨坚封了这个右屯卫将军的职务，太平年间，没有战事，各郡的府兵多数是解散回家务农，除了各边塞有常备的部队外，内地各郡县只有数量很少的治安部队，而大隋实行府兵制，各地的府兵需要三年一次轮流进京担任守卫，这就叫做番上。

　　自从左领军大将军元旻卷入杨勇一案被杀，右领军大将军元胄与蜀王杨秀勾结被罢官后，这大兴城外的番上部队就一直没有正式的主官，一直到长孙晟回京后被授予这右屯卫将军后，才算正式入主京西大营。

　　现在这屯卫军营里有五万大军，但除了轮流派出数百人守卫大兴的十二座外城城门外，其他军士是不入城的。

　　大兴宫内和太子东宫的防务交给那一万骁果亲卫们负责，现在五千骁果在仁寿宫的于仲文手下，另五千人则枕戈待旦地宿卫着东宫。

　　杨玄感一进屯卫军营的中军账后，只见长孙晟正襟危坐在中间，两排站着的都是操着鬼头大刀，左袒露乳的刀斧手们，一个个杀气腾腾。

　　杨玄感上次去薛举的校尉府时就见过这排场，也不惊慌，面不改色地走上了前，对着长孙晟行了个军礼，而长孙晟黑着脸，并不回礼，只是重重地“哼”了一声。

　　杨玄感按捺着心中的激动与不安，用平缓的语调说道：“长孙将军，请您现在下令，调出协防部队，与末将一起入城去东宫。”

　　长孙晟一下子站了起来，“啪”地一声，狠狠地拍了一下面前的帅案，声色俱厉地吼道：“杨玄感，你好大的胆子，竟敢假传圣旨？！你想做什么！”

　　杨玄感虽然早有心理准备了，但看到长孙晟那活阎王要吃人的模样，仍是心中一凛，当下正色沉声道：“长孙将军，末将不知道你在说些什么！这圣旨明明盖有玺印，您刚才也看过了，为何说末将假传圣旨？”

　　长孙晟仰头哈哈一笑，声音如枭，震得人心中都一阵血气翻涌，笑罢，低下头狠狠地说道：“前日里本将军刚去看过皇上，当时皇上已经躺在床上，连话都说不出来了，你却说什么今天皇上亲自下旨要你调兵，这字迹明明不是皇上的，而是出于你父杨素之手，你作何解释？”

　　杨玄感正不知如何作答，只听身后的李密说道：“长孙将军此言差矣，圣旨何时是由皇上自己亲笔御书过？向来都是由内史令或者是内史侍郎代笔，如今皇上在仁寿宫，内史令晋王殿下与内史侍郎薛道衡都不在场，自然是由越国公代笔喽？”

　　长孙晟双眼神光暴涨，盯着李密一动不动，嘴里冷冷地问道：“你又是何人？”

　　李密从容不迫地行了个礼：“末将李密，现为太子府千牛备身，由于事涉东宫的防卫交割问题，太子殿下特命末将在宇文将军率部离开后，负责东宫的警卫工作，直到于将军的换防部队回来为止。”

　　长孙晟点了点头，语气缓和了些：“原来是蒲山郡公。你是亲眼所见皇上下了这道圣旨吗？”

　　李密面不改色心不跳：“正是。”

　　“啪”地一声，长孙晟又是狠狠地一掌拍在案上，天雷般的吼声在帐内回荡：“李密！你竟然也敢和杨玄感一起造反！”

　　李密先是微微一怔，转瞬间又恢复了从容与镇定，笑道：“长孙将军何出此言？”

　　长孙晟满脸杀气，冷冷地道：“皇上明明已经是一病不起了，你们却说皇上还能亲自下诏，亲口下令，刚才杨玄感说是皇上下的诏书，被本将揭穿后你李密又来打圆场，两个人的说词都互相矛盾。”

　　“再说了，皇上临行前曾跟本将亲口交代过，无论是谁，只要想调动这大兴的兵马，包括东宫的兵马，必须要持虎符才行，现在是非常时期，事关江山社稷，国之根本，怎么可能一纸诏书就调兵入仁寿宫护卫，你们这不是造反是什么？”

　　李密微微一笑：“皇上的心思我们怎么可能猜得透？我二人只负责传令，不管其他的事情。再说了，这是部队互调，并不是单纯地调东宫之兵入卫！”

　　“长孙将军，你说你能负责这大兴城内的一切部队防卫，请问你现在可有权调动东宫的宇文将军？”

　　长孙晟料不到李密有此一说，一时语塞。

　　李密继续道：“长孙将军，不瞒您说，我们这里还有一道密旨，不可向外人出示，皇上特意吩咐只能由你一人所见，还请你下令左右先行退下，我二人反正在这大军之中，没你的将令也不可能出得去。”他说这话时双眼平视长孙晟，视端容寂，但语调中却透着一股坚毅。

　　长孙晟略一思忖，对着左右的刀斧手们挥了挥手，道：“全部退下，帅帐百步之内，不得有人，百步之外，七重包围，没我将令，任何人不允许出入，违者格杀勿论！”

　　左右皆暴诺一声，退出了帐中，李密则对着杨玄感点了点头：“大哥且去帐口处看看，接下来要出示密旨了，兹事体大，生人勿近。”

　　杨玄感知道李密要和这长孙晟摊牌谈判，于是点了点头，站到了门口，看着外面如蚂蚁般忙碌调动的士兵们，面沉如水，手却按在了剑柄上。他打定了主意，若是谈判不成，就杀出一条血路夺马入城，这个自信他还是有的，至于密弟，虽然不舍，但也只能暂时留在此处了。

　　李密听到外面人奔马嘶的声音渐渐平静下来后，对着长孙晟正色道：“长孙将军，没有什么密旨，我们只有手中的诏书，我想知道你是如何能看出这诏书有假的。”

　　长孙晟仔细打量了一下李密，点了点头：“李密，你果然是少年老成，跟杨玄感还真是一文一武，相得益彰。不错，我说的什么虎符令牌调军也是假的，真正的约定现在不能跟你说，你只要知道我和皇上有自己的暗号就是。”

　　“你们为何要假传圣旨，调东宫之兵入卫？皇上已经立了太子这么多年了，就这几天也等不及？非要下此毒手吗？”

　　李密一动不动地盯着长孙晟，缓缓地道：“长孙将军何以认定我们过来换防就是要对皇上不利？真要是对皇上不利，现在仁寿宫的也是东宫卫队，又何必要舍近求远，多此一举呢？”

　　长孙晟突然笑了起来：“李密，你当本将是三岁小儿么？于仲文是什么人，宇文述是什么人你最清楚了吧，要下黑手弑君，于仲文是做不出来的，而且即使他肯干，他手下那些原来杨勇的卫士们也很可能阻止。但宇文述有这个胆子，而且他的手下是原来晋王府的卫士。这才是你们要换防的原因吧，你敢说不是？”

　　李密摇了摇头：“长孙将军，你想多了，真要想对皇上不利的话，你觉得以我大哥的本事，直接冲进宫中一剑下去，最简单直接了，还用得着调兵、换防这么麻烦？我大哥号称当世项羽，你也不是不知道他的本事的。”

　　长孙晟摇了摇头：“李密，你是聪明人，杨玄感要是真敢这么做，他就是动手弑君的元凶，不管最后是谁当了皇帝，他们杨家都要给灭族，谁会做这么傻的事？”

　　李密摆了摆手：“非也非也，那按照长孙将军的话说，宇文述的部队到了仁寿宫后一样要有人做这弑君之事，那下手之人就不怕给灭族了？大家既然都不傻，不敢做这种事情，那将军还要担心这个换防命令作什么？”

　　长孙晟给李密这样反将一军，饶是他机智过人，一时竟也无法一下子作答，只是摸着自己的虬髯，一动不动地看着李密。

　　李密看了看帐门处的杨玄感，眼珠子一转，转过头对着长孙晟道：“实不相瞒，这调兵的命令确实是太子下的，但目的不是对皇上有何不利，而是为了防着东宫的那位前太子杨勇。”

　　长孙晟眼中闪过一阵冷冷的杀意，一闪而没，淡淡地问道：“哦，这话又作何解？”

　　李密笑了笑：“长孙将军如此聪明，不需要我明说了吧，李密虽然不才，但也知道将军现在也是犹豫不决，处于两难之中呢。”


第0573章 长孙晟的选择（二）

　　长孙晟哈哈一笑：“两难？我有何两难的。皇上在这种关键时刻以如此重任托付给我，本将只知忠于皇上，忠于职守，别的一概不用多考虑。”

　　站在门口的杨玄感突然笑了起来：“长孙将军，你可真是忠于皇上，忠于职守啊。”

　　长孙晟脸色微微一变，愠道：“杨玄感，你又有什么想说的？”

　　杨玄感“嘿嘿”一笑：“请问长孙将军，开皇十九年的时候，你几次私自进晋王府去见当时的晋王，现在的太子杨广，其中有一次更是带着启民可汗去密会，这也是你忠于皇上，忠于职守的表现吗？”

　　长孙晟一下子站了起来，指着杨玄感厉声道：“无凭无据的事，杨玄感你休得污蔑本将。”

　　杨玄感脸上也是换了一副刚毅的表情，双目如电，毫不退缩地直视着长孙晟，一步步向他走近：“那年我随家父在灵州城外与突厥大战时，长孙将军也曾到营中与我父子畅谈，当时你说对付突厥，要分而治之，离强而合弱，使其征战不休，我朝方保百年太平，言犹在耳，是吧。”

　　长孙晟冷冷地“哼”了一声，道：“那又怎地？！”

　　李密见杨玄感上前，便径自走到了帐门处，看着外面，而杨玄感的声音抬高了几度：“可这几年长孙将军是怎么做的？你对都蓝可汗和达头可汗可谓是斩尽杀绝，全力扶持启民可汗一统大漠，这可是违背了你当初自己定下的计划，为的是什么？还不是想让突厥强大了可以引为外援吗？”

　　长孙晟厉声喝道：“一派胡言，启民可汗已经心向我朝了，愿意世为我朝屏藩，我助他一统大漠有何不可？”

　　杨玄感毫不退让地上前两步：“是啊，启民可汗是这么说过，而且他很可能真会这么想，因为他本身就是个废物脓包。但他那三个如狼似虎的儿子呢？你长孙将军敢保证他们也会效忠我朝一生一世？永远不起歹心？”

　　长孙晟脸上的肌肉抽了两下，没有说话。

　　杨玄感一看长孙晟如此反应，心中更加有底，继续道：“长孙将军，你和胡人打了一辈子交道，最清楚这些人的狼子野心，弱时拜服，强时会趁乱反噬，五胡乱华的殷鉴不远，当年你教导我的这些道理时候，玄感是由衷地佩服，更感激这些年来你在暗中为我大隋做的一切。”

　　“可是长孙将军你为了投靠晋王，谋一已私利，不惜置我朝江山和子孙后代的命运于危险之中，重新喂养起突厥这头饿狼来。”

　　“你知道吗，玄感初闻此事时，您在我心中的那高大形象轰然倒塌，就象，就象玄感幼年时听高表仁在射箭场说起家父造仁寿宫之事，那是种英雄的幻灭，偶像的坍塌，连长孙将军这样的大英雄都不能免俗，世间还有何人值得玄感钦佩？”

　　“长孙将军，所以当玄感前不久知道你因为对晋王入主东宫后没有把你提拔为左右卫率而心怀不满，转而投向前太子杨勇的时候，玄感反而不那么惊讶了，只是玄感很奇怪，一向雄才伟略，精明强干如长孙将军这样的，为何会做出如此不智之举？”

　　长孙晟面无表情地听着杨玄感说完了这些，最后长叹一声：“越国公真是厉害，我不及也，连他的儿子也这样见识超人，杨玄感，以前我只认为你是个一勇之夫，看来是我看错了。”

　　杨玄感冷冷地道：“事到如今，大家打开天窗说亮话好了，长孙将军不会认为这个时候支持杨勇还可能有什么胜算吧，现在转而支持太子还来得及，请你速作决定。”

　　长孙晟不怒反笑，看着杨玄感道：“杨玄感，你可知我为何要改投到杨勇那边呢？既然话都说到这里了，我也没啥好隐瞒的，实话告诉你，我跟晋王的交情早在十几年前就开始了，绝非你所知道的开皇十九年。”

　　杨玄感其实一直很想弄明白这个问题，这回看长孙晟肯主动说出，一下子屏气凝神，使劲地点了点头。

　　长孙晟的脸上表情变得沉痛而哀伤：“因为我原来跟晋王结交，是觉得他是一代雄主，可以托付大事。你们也知道，我长年来往突厥各部落之间，很少在大兴，晋王以前镇守扬州时，跟我多是通过书信联系，真正见面却也不多。”

　　“我当初选择晋王杨广的一个重要原因是他的礼贤下士，对人谦和，深得独孤皇后的喜爱，更主要的是因为他支持我的政策，在突厥内部制造混乱和冲突，同意等到突厥的实力减弱后主动出兵一战定乾坤。”

　　“可是当时支持杨勇的左仆射高颎，却是力主对突厥采取和亲政策，不主动地在草原上制造冲突，更不赞成出兵，他的政见一向是本朝新立，需要修养生息，不宜对外扩张，还说无论是杀伐征战还是修筑城池，都要大用民力，实为不智之举，不如送个宗室公主，再每年赏点钱，自然可以买得平安。”

　　杨玄感点了点头：“不错，高仆射在位时，不仅是对突厥不想动兵，就是对高句丽的征伐，也是极力反对的，还有一年西边的吐谷浑的王子率众来降，也是他劝皇上不要予以接纳，以免陷入与吐谷浑的战争之中。”

　　长孙晟的语调开始放缓，透出一股心酸与沉痛：“是的，当时我以为高颎和杨勇，一个宰相，一个太子，成天只知道混吃等死，不思进取，毫无作为。”

　　“而晋王却是雄心勃勃，意图开拓四方，我那时与他谈话时，只觉得他会是象秦皇汉武那样的一代雄主，至少对我进击突厥的策略是全力肯定的。”

　　“杨玄感，你也知道我们长孙家并不是汉族的累世豪门，世家大族，想要出人头地一定要建功立业才行，不思进取，无所作为就是我长孙晟最大的敌人，出于这种考虑，我只能选择和晋王站在同一辆战车上。”

　　杨玄感沉声道：“所以你就宁可让突厥再度强大统一，好作为晋王的外援，助他夺位？”

　　长孙晟双眼圆睁，声音铿锵有力，气场瞬间暴发出来：“不错，我可以毁掉全盛时的突厥，就有本事再毁掉突厥一次，我有这个自信。启民可汗是个什么东西我最清楚不过，你们也很了解，他不可能成为本朝的威胁，我长孙晟助晋王登基，利用突厥只会是手段，绝不是目的。”

　　杨玄感的声音中带了几分嘲讽：“那么长孙将军对于现在草原上的那三头白眼狼又能作何解释？他们也在你的考虑和计划之内吗。”

　　长孙晟突然笑了起来，与前面几次他或而仰天长笑时那种豪气干云，或而瞪眼狂笑时的那种杀气逼人，或而声如洪钟笑声夺人心魄时的那种振聋发聩都不一样，这回的笑声却体现出了一种英雄气短，壮志未酬时的沧桑与凄凉，闻之让人心酸。

　　长孙晟收住了笑，直视杨玄感的双眼中竟然隐隐有泪花闪现：“杨玄感，我长孙晟今天索性跟你说个明白，这三头白眼狼就是我和太子后来决裂的根本原因！”

　　杨玄感听得浑身一颤，连守在帐门处的李密也是闻言变色，吃惊地扭过头来，看着长孙晟。杨玄感忙问道：“长孙将军，这其中又有何隐情？”

　　长孙晟缓缓地说道：“我当年投靠晋王，是因为志同道合，他支持我主动出击，以各种手段分化瓦解突厥，在突厥的力量削弱后再调集大军出塞，将之一举击溃，这一点，在开皇十九年的那次反击后，就基本上达到了目的。”

　　“可是都蓝可汗和达头可汗败得太快太惨，甚至连我都没有料到他们会垮得这样快，本来以我的意思，在大利城扶持一下启民就可以了，不能把他养得太肥，更不能去扶持他的那三个野心勃勃的儿子。”

　　“可是开皇二十年的那次晋王征伐达头可汗后，一切就变了，晋王所有的注意力和心思从此全放到了打击杨勇，自己入主东宫上，对突厥的事务不再感兴趣。”

　　杨玄感插话道：“长孙将军，这样不是很好吗？突厥的事情完全由您决定了吧，你可以充分实现自己的设想了呀。”

　　长孙晟摇了摇头：“哪有这么简单？！要知道，以前分化瓦解突厥内部，需要收买许多部落的首领，这要用到大量的金钱。晋王捞到战功以后，顺利地当上了太子，对此就不再感兴趣，也就不再出钱支持我继续扰乱突厥。”

　　杨玄感奇道：“这钱怎么是晋王出的？这可是国家的事，难道不是皇上出钱吗？”

　　长孙晟道：“皇上生性小气，不能立竿见影的事情哪舍得连年这样大手笔地投入？不瞒你说，这些年分化瓦解突厥的钱，有一大半是晋王出的。就连启民可汗当年招收那些突厥仆从部落的牛羊，也有不少是晋王出钱从陇右一带的羌人和吐谷浑人那里买的。”

　　杨玄感明白了：“所以后来晋王当了太子了，不需要你再引突厥为外援，就不给你钱了？你就因为这个而转向了杨勇？”

　　长孙晟摇了摇头：“我长孙晟没有那么浅薄，无论我倒向谁，都不是目的，真正的目的是想我朝能一劳永逸地解决突厥问题，让这些北方草原上的强盗以后也不能为祸我们的子孙后代。”

　　“扶植启民只是我计划的第一步，我最终的目的是想逐步向着北方的草原一步步地迁移人口，筑城农耕，象汉武大帝经营河套草原那样慢慢地把北方的草原变成耕地，从根本上毁掉这些草原饿狼的生存基础。”

　　杨玄感听得瞠目结舌，他想不到长孙晟的胃口如此之大，竟然能想到这么远，总觉得不太切合实际：“长孙将军，你这个浩大的工程要到猴年马月才能完成啊？”

　　“别说是整个草原，就连河套那一块地方，都是经营了几百年也没稳定下来，汉末大乱的时候，朔方的戍守军民撤回内地，那里就成了沙漠了呀，当年的朔方郡治早就不在了，现在的朔方乃是胡夏所建的统万城。”

　　长孙晟点了点头：“确实是浩大的工程，一代人是很难完成的，可能要有几代甚至是几十代人的持续努力。”

　　“但总要有人开这个头，就好比长城，也不是秦始皇帝一个人修的，在那之前，燕赵都有防御胡人的长城，秦始皇帝也是在前人的基础上把这些已有的城墙连结，新建，修复起来，又经过后代的发展，才有今天我们看到的长城。”

　　“我长孙晟愿意开这个头，把我汉家的农耕逐步北移，化草原为农田，只有这样，才能让子孙后代不再受匈奴之祸。”

　　杨玄感咽了泡口水：“难怪以前只有晋王肯支持你。他当时为了夺位，什么事都肯干。”

　　长孙晟长叹一声：“可惜我当时不知道这点，以为晋王是真心实意地想有番作为，肯支持我的计划，没想到他只是想通过我联络突厥，以作为自己今后的外援而已。”

　　“后来晋王成功地入主了东宫，但看到启民可汗的力量实在太弱，非但不能成事，反而需要我们隋军去帮他对付已经大不如前的达头可汗，于是便毫无继续扶持他的兴趣，这个资金方面对我的支持也就此中断了。”

　　杨玄感点了点头：“可是晋王对你的计划支持断了，杨勇和高大人就会支持你的计划？他们两个一个给免官，一个给废黜了，自身都难保，开出的空头支票你也信？”

　　长孙晟摇了摇头：“我根本不是因为信他们才会跟他们走到一起，纯粹是给宇文述逼的。”

　　杨玄感闻言一震，他总是对宇文述企图通过朔方梁家结识突厥王子的真实意图怀疑，这次听到长孙晟亲口说出，迫不及待地问道：“这其中又有什么玄机？”

　　长孙晟咬牙切齿地说道：“那宇文述不知道起了什么心思，一直在晋王，不，现在应该叫太子了，面前进言，说是突厥的三个王子都是雄才大略的人，以后可以帮得上太子。”

　　“当时我曾经劝过太子，让他不要养虎为患，保持现在草原上的这种互相攻杀，没有雄主的分裂状态是最好的结果，我们大隋可以趁着草原衰落慢慢地向北边推进，如果能持续个几代人的努力，至少让整个漠南成为汉人的农田是完全可以做到的。”

　　“退一步说，就算是变成农田的地方以后守不住，或者是内地出事了要迁回来，已经变成农田的地方也只会成为荒漠，不可能再长出草来。只有让北方的草原消失不见，我们汉人几千年来的威胁才会真正彻底地消失。”

　　“可是太子对此根本不感兴趣，他只想顺利登基而已，至于登基以后是不是要有一番作为，现在谁也没法下结论。依我看来，象他现在这个样子，至少是不会有始皇帝修长城以拒匈奴的决心和意志的。”

　　“但那宇文述却极力怂恿太子继续扶持启民可汗的三个儿子，让他们吞并周围的小部落，变得强大起来，还说太子只要一天不能登位，事情始终存有变数，必须要留有后路，所以他极力请缨，说自己有办法联系上突厥的那三个王子。”

　　“我跟突厥斗了一辈子，怎么可能眼睁睁地看这种养虎为患的事情发生？于是极力向太子劝谏，让他放弃这个想法，只要支持启民可汗这个扶不起的阿斗就行了。万一真的有事，启民可汗是个讲义气的人，也一定会保护他的。”

　　李密突然笑了起来：“长孙将军，我看你是当局者迷啊。太子偏向宇文述的真正原因你还不明白吗？他说白了是不放心你长孙将军，怕你跟突厥的关系太密切，到时候尾大不掉，万一起了别的心思，他难以控制啊。”

　　长孙晟闻言一声叹息：“这个道理我也是后来才想明白的，但当时我以为一直对太子多年忠心耿耿，又知道了他这么多私密的事情，他是无论如何也不会不给我这个面子的，我跟突厥打了一辈子交道，他应该听我的意见才是。”

　　杨玄感听了李密这样一说，也明白了过来：“四夷之中，北边草原上的饿狼永远是最大的威胁，长孙将军，你跟他们走的越近，太子就越会害怕你，你可以让突厥人作太子的外援，也可以让突厥人做你的外援，如果你是太子，对于一个有如此能力的属下，你会信任还是会害怕？”

　　长孙晟点了点头：“所以太子需要借宇文述的手，来插手突厥的事情，不让我一个人说了算，我扶持了启民可汗，他就去扶持启民那三个儿子，把这三头饿狼养肥。甚至还逼我让自己的三儿子出面，给他们的生铁走私牵线搭桥。我就是气不过太子的这种行为，加上皇上有意无意地向我暗示过，说是现在太子的势力太大，杨勇那边反倒是没有什么势力，要我帮帮他。”


第0574章 长孙晟的选择（三）

　　如果是换了以前，杨玄感听到这话后肯定会大惊失色，可是上次与王世充在姑臧的一番深谈后，他已经明白了杨坚的这种制衡之术，所以倒也不奇怪，只是轻轻地“哦”了一声。

　　长孙晟继续道：“所以我忠的不是太子，也不是杨勇，而是皇上，思前想后，是皇上这二十年来一直提拔我，支持我，虽然出手没有晋王那么大方，但始终支持我对突厥的行动，并不带有功利性和目的。就是这次皇上去仁寿宫以前，还不忘了把大兴的防务交给了我，这种知遇之恩，我能不报吗？”

　　杨玄感突然笑了起来：“长孙将军，你报皇上的恩情不需要和我们起冲突啊，换防确实是太子下的令，可这也是为了防止杨勇一党拼死一搏的举动而已，并不会不利于皇上的。你也看到了皇上那个样子，还能再拖几天？太子有必要在这个时候担上弑父的骂名做这种事吗？”

　　“皇上如果归天，这皇位自然而然地落到太子手上，皇上在时，为了保自己的皇位无虞，这才需要留着杨勇以牵制太子，而要是皇上不在了，太子登了位，还可能这样保留一个杨勇跟自己做对吗？长孙将军这么聪明的人，不会想不到这点吧。”

　　长孙晟沉声道：“如果只是投靠太子，那我早就跟他有十几年交情了，还用得着改换门庭吗。现在我效忠的是皇上，等太子正式登基为皇了，我自然会转向他效忠，所以现在我要做的就是尽好自己的本份，不用多想其他。你们也说了这是太子的命令，而不是皇上的命令，那我现在就没法帮助你们二位了。”

　　杨玄感没想到说了这么多，长孙晟还是不肯放过自己，心中不由得一阵泄气。

　　李密突然走了过来，笑道：“将军，你恐怕不是在效忠皇上，而是在观望吧。”

　　长孙晟的脸色一变：“李密，你什么意思！？”

　　李密看了一眼杨玄感，杨玄感强忍着自己的好奇心，走到了帐门处当起了看守，耳朵却竖得高高的，听着李密那抑扬顿挫的声音：“长孙将军，你现在是不是在等着皇上派人送来密旨，诸如马上放出杨勇之类的？”

　　长孙晟神情冷峻而严肃，眼珠子在不停地转，双手握成了拳头，似乎内心在作剧烈的斗争与抉择。

　　李密知道这回让自己猜对了，心中暗喜，声音却在平缓中多了一份逼人的锐气：“我们进来都已经一个时辰了，而仁寿宫那里没有任何的消息过来，按说如果那里真的发生什么事情，皇上想要有所动作的话，这会儿早应该有人过来，直接用你所说的那个和皇上之间的暗号来通知你了，可是为何这么久都没人来？”

　　长孙晟脸上的肌肉在跳动着，那两道刀疤这时候也跟蜈蚣一样扭来扭去。

　　李密的声音继续冷冷地响起：“长孙将军，你一早就看出我们的诏书不是皇上所写，但你根本没有在第一时间下令把我们拿下，而是跟我们说了这么多，你长孙将军可不会突然对着我们两个小辈，忍耐不住自己说故事的冲动，唯一的解释就是，你现在在观望，在犹豫！”

　　“你不想背叛皇上，不想让别人做对皇上不利的事，但你同样也不想为此赌上自己的身家性命和妻儿老小。你如果拿下我们或者杀了我们，就是彻底和太子翻了脸，如果太子登基，你就会是第一个被灭门的。”

　　长孙晟大吼一声：“别说了！”他的一张黑脸已经胀得通红，整个人都在微微地发抖。

　　李密微微一笑：“不，今天晚辈一定要为将军分析清楚其中的利害关系，以免将军一失足成千古恨，再回头没有百年身。到时候长孙将军的一世英名包括你们长孙家族都在你手上断送，你就不害怕吗？”

　　长孙晟听到这里时反而稍微地冷静了一点，不象刚才那样激动了，他长长地喘了一口气，沉声问道：“你为什么要帮我？这对你又有什么好处？”

　　李密看了一眼站在门口，正一动不动地盯着此处的杨玄感，神情变得有些落寞起来，他叹了口气，道：“不为别的，只因为你是我大哥崇拜的英雄。”

　　李密转过了头，看着长孙晟充满了惊愕的双眼，正色道：“也是我李密崇拜的英雄。”

　　长孙晟微微一怔，随即哈哈大笑起来：“李密，你是在笑话本将吗？刚才跟你们说了这么多，恐怕在你们眼里，我长孙晟只不过是个异想天开，心胸狭窄，卖主求荣的小人吧。你们还会崇拜我？”

　　杨玄感的声音迅速地响起：“不是的，在玄感心里，听了刚才将军的一席话，对您的尊敬与崇拜更胜往昔，因为您离开太子不是为了自己的荣华富贵，而是为了我们的子孙后代着想，境界与那宇文述，甚至和太子都不可同日而语。”

　　李密点了点头：“这也是晚辈的想法。来此之前，晚辈只认为将军虽对本朝有大功，但手段实在是见不得光，加之三心二意改换门庭，确实算不上英雄。”

　　“但今日一见，长孙将军胸怀日月，情系苍生，对皇上更是忠心耿耿，实在让人佩服。无论这次的事情最后结局如何，在李密的心中，长孙将军都是当之无愧的大英雄。”

　　长孙晟的眼圈有点发红，他深深地吸了一口气，平复了一下自己激动的心情，说道：“好吧，我信你们这回，不过李密，你现在还没有说动我跟你们合作，你刚才说为我打算，要帮我，我想听听为啥跟你们合作才是帮自己？”

　　李密笑了笑，道：“其实原因很简单，将军应该多少也能明白，只是不愿意说或者不想去面对。这第一嘛，将军若是现在下令在此动手，拿下我们二人，成算几何？”

　　长孙晟听到这话，一下子乐了起来，笑道：“李密，我还以为你能有何高论呢，这样一说实在让我有点失望啊。这是本将的帅帐，我要拿下你们，还不是一句话的事情？军令如山这四个字，你可以问问你的大哥杨玄感。”

　　李密摇了摇头：“你是可以下令，可你的手下会不会听你就是两回事了。你说我们两个图谋不轨，但我们有皇上正式的诏书在手，你可能和皇上有过约定，要凭信物或者诏书上作些记号才认，可是普通的兵士们会知道这个约定吗？”

　　长孙晟冷笑一声，道：“刚才的那些刀斧手，全是跟随我多年的亲信卫士，有些人你们应该能看出，乃是我在草原上收服的突厥勇士，我就是下令让他们砍了他的亲娘，他们的眼睛也不会眨一下的，不会管什么圣旨啊诏书啊，你们想试试么？”

　　李密“嘿嘿”一笑：“我李密武艺不高，书生一个，也许逃不过此劫，但我大哥神功盖世，英雄无敌，长孙将军你是知道的，就靠你这数百亲兵，能拿下他吗？”

　　长孙晟沉默不语，他知道杨玄感有这个本事。

　　李密继续道：“到时候我大哥可以先劫持将军你，逼你下令亲兵们放下武器，如果此计不成，他要脱身也非难事，即使在这军营中，只要亮明了这皇上的诏书，宣称你长孙将军意图谋反，你看看到时候这些番上的府兵和各郡的郎将们会站在谁一边。”

　　长孙晟面沉如水，一言不发，鹰一样的眼睛一动不动地盯着李密的嘴。

　　杨玄感突然明白了这是李密以这种方式告诉自己万一撕破脸动起兵来该如何做，他自己入得这帐时也想过无数处突发情况和应对，只想着夺路而逃，却远远不如李密的办法来得好，心中不由得一下子佩服起自己这义弟的机智与沉稳起来。

　　李密继续道：“这第二，就算将军有本事镇得住这里，那我大哥也有本事杀出重围冲出去，到时候如果大哥无论是入城还是回仁寿宫请太子亲临，都不是太难的事，一旦进了东宫，将军有信心靠这些番上的府兵部队去和五千骁果精锐对抗吗？”

　　长孙晟冷冷地道：“继续说。”

　　李密微微一笑：“就算将军布置周密，把我们二人扣下或者杀死，又能如何，带着这五万大军去仁寿宫逼宫？”

　　“那到时候造反的可是你长孙晟了。如果你的判断失误，皇上和太子间没出什么事情，那到时候你怎么向皇上或者是太子解释此事？扣押或者杀害传诏的使者，皇上如果不杀你，就必须废了太子，你觉得这种可能有多少？”

　　长孙晟颓然地坐在了帅椅中，手托着下巴，无言以对。

　　李密趁火打劫，上前两步，直视着长孙晟，继续道：“就算一切不可能的事情都成为可能，皇上为了你长孙将军而废了太子，而太子乖乖地束手就擒，不作任何反抗地把大位让给杨勇，你长孙晟就因此得到杨勇的青睐，以后成为他的左右手了？”

　　“长孙将军，你应该最清楚作为主君，最不能忍受的就是背叛，你叛了别人一次，就会叛第二次。你先事杨广，再事杨勇，未来非但不可能成为他的心腹和重臣，反而会被他所忌讳，肯定会下手除去。”

　　长孙晟点了点头：“不错，是有这种可能，但即使是这样，我宁可死了，也不能让宇文述这种人在突厥乱来。我死不要紧，他要是把突厥重新弄成北方的狼，那我们的子子孙孙，千秋万代都要受苦了。”

　　杨玄感突然道：“长孙将军，你很了解宇文家现在在突厥做的事情？如果宇文述只是扶持那三个王子，为何又要说对本朝子孙后代不利？”

　　长孙晟轻轻叹了口气：“贤侄有所不知啊，这草原之上，部落林立，想要一统大漠南北绝非易事，任何一个靠了自己的本事统一草原的人，我们汉人这里的所有权谋手段都肯定都是样样精通，这些北方饿狼本不读书，不知礼义廉耻，行事毫无顾忌。”长孙晟对杨玄感的态度有所改变，连称呼也变回了贤侄。

　　“我们汉人自幼读书，知道古今兴替，知道兵法权谋，智力上本是胜过普通的草原蛮族，但是统一大漠的过程本身就是最好的实践过程，谁要是能战胜自己的兄弟、子侄、甚至是父亲，成为草原上的雄鹰，那汉人的恶梦也就来了。”

　　“启民可汗本性仁厚，也可以说是懦弱无能，偏偏生出三个狼一样的儿子，这三人无论是抱成团联起手，还是兄弟间一决高下弄出个最后的幸存者，对我朝的威胁都会远远超过现在的这个启民可汗。”

　　“他们现在的势力还不够强，还要夹着尾巴做人，不敢动作太大，只能半打半拉地吞并和收编一些周围的小部落，如果没有人对他们进行强有力的扶持，他们的大半生也许都会浪费在草原上的厮杀与争夺战，并没有时间和精力把目标对着我们。”

　　“你们知道，现在启民可汗不敢回漠北的王庭，一直呆在大利城，这样他固然管不上漠北的部落，但另一方面其他人也不敢超过大漠来漠南找他的麻烦。这本是个千载难逢的好机会，我们可以趁机在漠南筑城开荒，变草原为农田。”

　　“这样即使等到漠北决出一个胜利者，再想染指漠南也不容易了，即使一时打了下来，那里也没了草原，他们根本无法继续立足，这样我朝以长城为标志的防御线就可以不断前推，用不了几十年，至少就能推进到大漠一带。”

　　杨玄感这时也顾不上看守帐门了，直接走了过来，问道：“那为何将军不去向皇上明言，让他下令进行这项利在千秋的壮举呢？”

　　长孙晟摇了摇头：“皇上仁厚，为人也有些小气，轻易不愿意使用民力，你看他给自己修个仁寿宫都觉得太豪华，差点为此免了你父亲的官，更不用说漠南建几十个城这样的浩大工程了。上次建的那个大利城，方圆不过数里，还没有移民实边屯田，他已经很不高兴了，更不用说这么大的手笔。”

　　“我不是没向皇上进过言，可他总是说天下初定，人心思稳，他要学汉朝的文景皇帝，为子孙后代多攒下钱粮，征伐四方的事情交给后人来做。”

　　杨玄感点了点头，他清楚杨坚确实是这样的人。

　　长孙晟继续道：“可是就是这样，宇文述也要折腾，他也想学我的办法，让那草原之上互相攻杀，还跟太子说什么这就是我的以胡制胡的办法，没有什么不对之处。”

　　杨玄感笑了起来：“是啊，其实我也一直觉得宇文述虽然存心不良，想要抢长孙将军的功劳和事业，但所说的并没有什么不对啊，您当初不也是这样挑动沙钵略、达头、阿波、突利这四个可汗互相攻杀，以求得北境十余年的平安吗？”

　　长孙晟斩钉截铁地说道：“不，完全不一样。他们那四个，除了突利的实力稍弱外，其他三个都拥有着几十万的兵力，数以十万帐计的户数，个个兵强马壮，势均力敌。”

　　“沙钵略和达头是东西突厥的可汗，阿波不但是猛将，更是前任东突厥可汗的儿子，是被沙钵略趁他年幼时抢了汗位的，因为这个原因，阿波在草原上也有众多的同情者和支持者。”

　　“所以他们三个如果开战，草原上一时半会儿决不出胜负，这仗从开皇三年打到了开皇十九年，沙钵略可汗和阿波可汗死了以后，他们的儿孙子侄还在打，就是因为他们的实力相差不多，能一直持续下来。”

　　“但现在这三位的情况完全不一样。他们之间可以先合作，再兄终弟及，就算是撕破了脸刀兵相见，也很快就能分出胜负，因为他们手上的实力都不强，打起来不会持续很多年，而胜利者不仅可以得到整个草原，更能收复草原上的人心。”

　　“最要命的一点是，这三个王子都恨透了我们大隋，无论是合作还是决出最后的胜利者，肯定会把目标指向我们大隋，宇文述以为他可以象我一样养个猫玩玩，却不知他在玩的是三只吃人的猛虎，而且早就想吃他身上的肉了。”

　　“这种情况下，他去给人钱，给人粮，甚至给人生铁，助这三人实力迅速发展壮大，我看他们最后不但不会互相开战，反而会勾结在一起，只等启民可汗一死，就会对我朝发动攻击。”

　　杨玄感想起了宇文述派自己的两个儿子到朔方去做生铁交易的事情，心中一动，说道：“长孙将军何以肯定他们会去做这生铁交易？”

　　长孙晟微微一笑：“你可别忘了，我在草原上多年来布下的消息网，现在还是有不少人肯为我所用的，这生铁交易的事情虽然隐秘，但也不是无迹可循，我已经查到了一些他们做此交易的蛛丝马迹。更何况我刚才已经说了，他们第一次进行交易的时候，就是我儿长孙无宪牵的线！”


第0575章 平安出营

　　杨玄感意味深长地一笑：“长孙将军可是探知了宇文述的长子宇文化及和次子宇文智及半年前身现朔方的事？”

　　长孙晟讶道：“此事越国公也知道了？”

　　杨玄感心中暗叫侥幸，幸亏自己和朔方豪门梁家还没有进入实质性的合作，不然要是真的开始运作这生铁走私，恐怕要被长孙晟逮个正着。于是打了个哈哈：“家父对宇文述的动向一向也是非常留意的。”

　　长孙晟叹了口气：“朔方不是宇文述找的第一个地方了，在此之前他在马邑，在辽东都试过，却因为当地的豪族不愿意帮他跟突厥人牵线搭桥而作罢。我在离开太子前，曾经与宇文述当着太子的面为此事争吵过，责怪他不应该用生铁养活这些白眼狼，结果他却振振有词地说我是怕他抢了自己的功劳才要阻挠。”

　　杨玄感长叹一声：“结果太子是站在他那边的，对不？”

　　长孙晟苦笑了一下：“如果太子当时支持我，我现在还会在这里和你们说话吗？”

　　李密本来在杨玄感上前说话时已经自觉地回到了门口处当起了守卫，听到这话时突然脸上闪过了一丝诡异的笑容，扭头望向了这边。

　　而李密那一字一顿的声音也清清楚楚地飘了过来：“长孙将军，你现在的犹豫恐怕也有自觉无法回到太子那里，骑虎难下的原因吧。”

　　长孙晟一下子给李密说到了心里隐藏得最深的那个秘密，脸上一下子变了颜色，沉声道：“我可从来没考虑过再回太子那里，现在我想的只是效忠皇上。”

　　李密“嘿嘿”一笑：“长孙将军，当着明人不说暗话，你这话自己能信么？”

　　长孙晟嘴角微微抽动了两下，欲言又止。

　　李密看了一眼帐外，最近的士兵也在百步开外，没有任何人有向这里行动的意图，于是李密又走向了长孙晟，这回连杨玄感也不想再跟李密换班看门了，站在原地盯着李密。

　　李密走到长孙晟的近前，说道：“我知道长孙将军也不想把宝完全压在杨勇身上，但又害怕自己曾经离开过太子，不管是出于皇上授意还是你主动离开，你怕太子都不会容得下你，是吗？”

　　长孙晟恨恨地道：“都怪我当时一时冲动，也没想到皇上的身体竟然垮得如此之快，两年不到居然就……”说到这里，长孙晟只能一声叹息。

　　李密点了点头：“太子的为人我们最清楚不过，长孙将军的担心确实有道理，但这不能成为你一错再错，连累全家的原因。”

　　长孙晟抬起头来，看着李密的双眼，眼神中竟然出现了一丝恐惧与无助。

　　李密沉声道：“现在长孙将军你是在赌博，你是在期待奇迹的发生，你希望皇上派来的使者从来而降，命令你放出杨勇，这样你就有一线生机，尽管你也清楚就算杨勇复位，甚至登基，你也未必会比现在更好，但总比回到太子身边要靠谱些。对么？”

　　长孙晟沉默不言，算是默认。

　　李密笑了起来：“可你这是在拿全家人的性命赌博，刚才我已经分析过，你现在扣留着我们不放，那就是跟太子公然做对，你所谓的跟皇上的私下约定，等到了皇上殡天，太子登基，那全部作不得数，我们圣旨在手，却被你扣留或者杀害，你就是谋反，要诛九族的。”

　　李密的声音中透出一股杀气：“我们其实并不急，太子现在只是怕杨勇趁机作乱，才会调东宫之兵宿卫仁寿宫，他其实并没有你想象中的那样迫不及待，长孙将军知道皇上大限将至，应该考虑的是未来的效忠对象，而不是这么急着和皇上一起上路。”

　　长孙晟喃喃地自语道：“可是，可是我还回得去吗？”

　　李密微微一笑：“怎么就回不去了呢，你也说自己效忠的是皇上，执行的是皇上的命令，想必太子不会跟你太计较此事。现在是关键时刻，你如果在此时倒向了太子，那就是从龙之臣，以前的那些不愉快应该也能翻过去。”

　　杨玄感突然插话道：“长孙将军，我其实一直不明白你的选择，家父曾经说过，杨勇只不过是皇上在这大兴城内平衡太子势力的一个棋子罢了，这样一个当了二十年太子却从没出镇过地方的人，你为何要如此效忠呢？汉王杨谅手下好歹有关东四州之地，数十万精兵强将，有拼一下的本钱，可这杨勇有什么？”

　　“若是依玄感看来，您就算倒向汉王也比在这个时候死保杨勇要来得靠谱些。再说您的长公子长孙无乃不是现在正在汉王府上当府直吗？为何又要来这大兴淌这趟浑水？”

　　长孙晟抬起头来，看了杨玄感一眼，苦笑道：“你们以为我守这大兴是在等什么？不瞒二位，皇上和我都不是傻子，不会真的想让杨勇重新复位。”

　　“他临行前给我的旨意是，如果杨广有图谋不轨之举，则会派柳述亲奉密旨，先放出杨勇，再护送他逃到汉王杨谅那里。”

　　“杨勇和杨谅各有一份密旨，杨勇的密旨是宣布杨广图谋不轨，而杨谅的密旨则是宣布杨素结党营私，这二份密旨在宫中都有副本存档，并非矫诏。”

　　杨玄感听得倒吸一口冷气：“这些都是皇上去仁寿宫前就安排好的？”

　　长孙晟点了点头：“不错，当时那个术士章仇太翼不惜冒天下之大不韪，直言皇上此去必不得回，开始皇上震怒，差点处死此人，后来细细想来却又后怕，才作出如此安排。”

　　李密道：“那如果是杨勇和杨谅合兵一处，到时候谁又是登位之人呢？”

　　长孙晟摇了摇头：“皇上原来的考虑是太子图谋不轨，提前发难将他软禁时的安排，他指望着靠杨勇的朝中人望和杨谅的并州兵马能制住太子，让其顺利复位，并没有考虑让杨勇和杨谅中的某一位马上接班为太子。”

　　“皇上也知道这几年太子监国，这关中一带早成太子的势力，尤其是东宫兵马宿卫御驾，他实在是不放心。”

　　李密突然笑了起来：“如果是这样一来，长孙将军你就是为了自己的多年理想，这时候也应该站在太子一边才是。”

　　长孙晟的眉毛动了两动，轻轻地“哦”了一声，问道：“这又是何解？”

　　李密正色道：“如果按这计划行事的话，皇上无论是死是活，杨勇和杨谅到了一起，手里有密旨又有并州兵，必将起兵攻向关中，而太子也肯定会发天下之兵相抗，到时候汉朝七国之乱将再次重现。”

　　长孙晟面色凝重地点了点头，道：“不错。”

　　李密继续道：“到时候突厥人没乱，我们大隋内部倒是先乱了起来，打到后来恐怕不止是几位亲王，有野心有能力的天下豪杰也会纷纷自立，灭国不到二十年的陈朝余党，萧梁宗室也会死灰复燃，割据一方，晋末八王之乱将再现神州。”

　　长孙晟说不出话来，只是一边沉思着一边点了点头。

　　“到了那个时候，别说依长孙将军所说的慢慢地向漠南扩张，中原大乱时这些北方的饿狼往往会停下自己的纷争，趁火打劫，五胡乱华的事情长孙将军不会这么快就忘了吧。”

　　长孙晟还没开口，杨玄感道：“可是启民可汗对我朝还是忠心耿耿啊，不至于到那一步吧。”他虽然一向佩服自己这个兄弟的见识，但这回却不太敢苟同。

　　长孙晟未等李密开口，自己说道：“杨贤侄，刚才李密说的应该不假，且不说启民根本没有御下的本事，连儿子都管不住，就算他忠心大隋，也只是忠于当今皇上一人而已，若是皇上殡天，皇子内战，懦弱如启民可汗者也会想办法分一杯羹的，即使他本人不想，他手下的人也会这样想，他若是不答应，自己第一个就没命。”

　　“到时候无论是打着为先皇复仇的旗号还是帮着新皇诛灭反贼的旗号，都可谓师出有名。就连皇上也交待过我，若是并州兵不是朝廷的对手，可以到突厥去寻求支持。”

　　杨玄感点了点头：“原来这里面有如此玄机。那长孙将军，你更不能让这些人的野心来破坏你一生的心血了，突厥就算不出兵，也能趁机摆脱我朝的控制，到时候再想收服他们，不知道还要费多少心血，你说是吧。”

　　李密突然笑了起来：“大哥，长孙将军把皇上的这个绝密安排说出的时候，已经是作出了选择了，决定站在太子的一边，你还没看出来吗？”

　　杨玄感刚才只顾着说话，未细想这一层，听李密这么一说，方才恍然大悟，再看长孙晟，只见他摸着自己的胡子，面带微笑，却不说话。

　　李密对着长孙晟道：“长孙将军，您的抱负，以后太子如果登基后未尝不会帮你实现，比起杨勇，他至少还是想有所作为的，至于以后是不是用你，是不是用越国公和我们，那谁也不敢打保票。”

　　“但如果现在你倒向了杨勇，引发内战，那所有的抱负和雄心都不用想了，我知道将军是冲着这点才作出现在的决定的，李密代表天下的苍生感谢你。”

　　长孙晟摆了摆手：“不用多说了，我没你说的这么高尚，如果在我们谈话的这个时辰里柳述也到了的话，我还是会按皇上所说的办，因为我说过会一直效忠他，但既然柳述没来，那就说明皇上不想走这步，我自然也不会为难你们。”

　　长孙晟站起身，走到了帐门处，对着百步之外已经结成盾墙，矛朔林立，如临大敌的军士们喊道：“全军解除戒备，众将入帐听令！”

　　外面又开始人叫马嘶起来，盾墙被撤除了，所有的军士们开始整队集结，而十几名仪同以上的将校们正在向这里走来。

　　长孙晟扭过了头来，对着杨玄感道：“贤侄，你们可以先去东宫了。换防东宫的部队我马上派过去，你们在那里可以先作好出发的准备，一旦我的人到了，即刻办好交接后就可动身。”

　　长孙晟从怀中摸出了一支令箭，交到了杨玄感的手里：“这令箭是我作为右卫大将军的军令，见令如见本将，你们持此令到了城门时，自然门官会放你们入城。”

　　杨玄感和李密相视一笑，双双向长孙晟行了个礼，阔步走向了帐外。

　　杨玄感在一个时辰前走进这帐内时，心中充满了对前途的未知与不安，而现在他的心情却变得极好，仿佛那从头上射下的一米阳光，照亮了整个大地，早有两名军士牵过了二人的坐骑，这两匹骏马跑了一夜，总算得以休息，比起来之前也精神了许多。

　　杨玄感和李密翻身上马，虽然长孙晟已经下了那道命令，但他还是怕长孙晟会临时变卦，于是出了营门便纵马疾驰，恨不得马上能飞回大兴。

　　离城门还有一里处，可以看到城外已经聚集了不少人，黑压压的一片人头，足有几千，而城门还是紧紧地关闭着，杨玄感想起长孙晟在去军营前下过今天关闭四门，任何人不许城出的命令，刚才智斗长孙晟时只想着自己进城，却忘了普通百姓也要出入大兴这一茬。

　　李密的马本落后了杨玄感十余步，这下杨玄感一停，李密也追了上来，“吁”地一声，那马也颇通人性，一下子收住了脚步。

　　杨玄感看了一眼李密，心中一动，问道：“密弟，刚才在长孙晟的帅帐之内，你一直为太子说好话，是为情势所迫还是你的真心话？此事自始至今，你一直是坚定站在我们家这一边，是真的看好太子还是只出于跟我的交情呢？”

　　李密叹了一口气：“兼而有之吧，太子固然不是好人，但阿昭跟我们却是情同手足，冲着他，我们也只能选择站在他这一边，加上越国公已经没法回头了，你也没法回头，我除了在此事上跟你们一起走到底，还有别的选择吗？”

　　杨玄感心中一热，正要开口，李密却摆了摆手：“大哥，请听我说完，刚才那些是于私而言。于公而言，此时要是依长孙晟和皇上所商议的办法，护送杨勇逃到并州，引发内战的话，一旦战局僵持不下，那就是天下万民的苦难了。”

　　李密的眼神渐渐地坚定起来：“其实我从昨天晚上一路走来，本来一直也在问自己，这样帮着太子夺位，究竟是对是错，但是听到长孙晟的那个计划后，我却坚信了自己在做的事情并没有错。”

　　“太子确实本性不太好，但萧王妃应该是可以与独孤皇后相媲美的一代贤后，有她在，当不致让太子过于放纵本性。再说了，当年皇上夺位，欺负孤儿寡母，逼死自己的亲外孙，这也不是什么光彩的事，但这不影响皇上把国家治理到今天这样出色，个人的私德和整个天下相比，实在不算什么。”

　　李密看着杨玄感，夏天早晨的晨曦照在他黑瘦的脸上，那眼睛中的白色显得格外的明显，他的表情异常严肃，继续道：“也许今后太子上位后会倒行逆施，也许他以后当了皇帝会声色犬马，也许他登上大宝后会残害忠良，打击报复今天得罪过他或者知道他秘密的每一个人。”

　　“但那些都是以后的事情，以后他可能是个暴君昏君，也可能是个贤君明君，这些我们现在谁都说不准。”

　　“可如果现在依了长孙晟的法子让杨勇逃到了杨谅那里，那马上就会是生灵涂炭，血流成河的战争了，不管以后谁安坐皇位，结果都会比太子顺利登基要糟糕十倍。未来可能的暴君和眼下的战争相比，我还是赌一下未来。”

　　杨玄感心中一动，想要说话，李密却突然微微一笑：“再说了，真要是暴君当朝，我还可以跟着大哥，行走天下，联络各路英雄豪杰四方起事啊！”

　　杨玄感脸上的表情一下子凝固住了，他知道李密已经清楚了自己这一年来在四方奔走结交英雄豪杰的事情，叹了口气，道：“不是大哥不想带密弟一起走江湖，而是因为这次的事情也算得上是图谋不轨了，大哥实在是不想把你牵扯进来。”

　　李密淡淡地一笑：“大哥多虑了。我们以前可是说好了有什么事都要一起面对的。”

　　杨玄感摇了摇头：“可是你现在不一样，你是东宫的千牛备身，天天要去当值，不比我这个不上朝的上柱国，化了妆就能出去几个月。实不相瞒，这次我出去了一趟真是大开了眼界，而且我还在陇右一带碰到了王世充。”

　　李密轻轻地“哦”了一声，但表情上并没有显出太惊讶出来，似乎是心里早有预料：“虽然我知道王世充肯定也在做这个事，但没想到能和你遇上。”

　　杨玄感点了点头：“先忙完这次的事情再说吧，到时候我会把西北之行跟你好好说说，要是以后还有行走江湖的机会，我会跟你支会一声的。”

　　李密笑了笑：“全听大哥的安排，这几天过后，东宫就要换主人了，到时候我也想辞了现在的这个官职，落得一身轻，好好地游历一番。”


第0576章 杀机四伏

　　杨玄感笑了笑，眼光又落在了城门口的那些百姓身上，眉头不由自主地皱了起来：“你看这些人怎么办？我们要是入城，他们也会跟着进去，到时候可能会引发混乱，万一堵塞了城门，到时候我们调东宫部队出来时会受影响。密弟，你有什么好的办法能让这些人都离开吗？”

　　李密的表情一下子变得严肃起来，他看了看那些百姓，低声道：“我看这些人绝不简单，如果是普通的生意人，这半天不开城门，应该早就散了，可这些人却全集中在这里。而且你看到没有，多数都是青壮，挑担推车的，大哥，你不觉得这里面有文章吗？”

　　杨玄感刚才没注意到这点，这回仔细一看，果然发现这些人多数是孔武有力的青壮，挑担赶车的人走起路来都身手矫健，异于常人。相比之下，妇孺老幼的比例几乎可以忽略不计。

　　杨玄感心中一凛：“密弟，你的意思是这些人可能是图谋不轨的奸人？”

　　李密点了点头：“很有可能，现在已经到了最关键的时刻，我想无论是杨勇还是别的势力，都不太可能会坐以待毙，多半要拼死一搏的，我们到了长孙晟的军营足有一个时辰，可能这消息已经走漏了出去，所以才会有这么多的精壮男子守在这里，企图跟着我们一起混进城去，一声令下，就可起事。”

　　杨玄感越想越怕：“完全有可能，如果我们调走了东宫的卫队，而长孙晟来不及派兵过来，那这些人可以直接攻击东宫，救出杨勇，还可以把萧王妃和晋王，乃至留京的百官控制在他们手上，以图翻盘。”

　　李密沉声道：“不错，所以长孙晟下了关闭所有城门不得开城的命令，看来他多少听到了些风声，此举主要倒不是为了防备我们，而是防备那支看不见的黑手。”

　　杨玄感想起仁寿宫昨夜，跟杨广合作了许多年的陈贵人突然背叛杨广，把杨广与杨素暗通的书信直接给了杨坚，虽然自己不明白她这举动是何原因，但至少知道她是谋划已久，确实还存在着一个看不见的神秘势力在参与着这大隋的皇位之争，他越想越怕，背上冷汗直冒。

　　李密看了一眼远处的人群，有些人已经看了过来，更是有些满脸横肉的家伙三人一伙地站起了身，窃窃私语起来，突然间，李密惊喜地叫道：“大哥，你看那二人是不是你的手下？”

　　杨玄感顺着李密的手指看了过去，果然看到两个一身黑衣的大汉，正牵了马，急得如热锅蚂蚁一样地走来走去，正是在前半夜在童山山道时碰到的那两名情报员，想来是因为他们的马没有自己的快，奔到大兴时已经赶上城门关闭了，因此无法入城，正在着急呢。

　　李密看到这两人，突然眼睛一亮，道：“大哥，我有主意了。”

　　杨玄感急问道：“怎么办，快说啊。”

　　李密道：“你的这二位壮士，想必可以飞檐走壁，爪钩爬墙吧。”

　　杨玄感点了点头：“正是，他们都是江湖高手，经常黑夜要缒城出入的，不过这次大兴城是戒备森严，每段城墙都有兵士值守，因此他们无法用这办法混进去。”

　　李密笑着说道：“不用混进去，我们可以光明正大地入城。大哥不是有那长孙晟的令箭吗，料想你爬城时不敢有人为难你，砍断绳索，但上城后必会被军士们包围，到时候出示这令箭即可。你入城后，再调东宫兵马过来守卫，有骁果骑兵开道，谅这些人也不敢轻举妄动。到时候再关闭城门即可。”

　　杨玄感听得连连点头，忽然想起了什么，道：“那你怎么办？也和我一起爬绳入城吗？这大兴城高沟宽，密弟想要登城的话恐怕不太容易吧。”

　　李密摇了摇头：“我可没大哥的本事可以爬上去，但我可以回长孙晟的大营，这家伙看来还没完全死心，还在观望，若是这些人真的杀进了东宫解救了杨勇，不排除长孙晟会再度倒戈。所以他故意拖延着时间不派兵过来，就是想看最后的结果再作决定。我正好去催他一催，也好打消他最后的幻想。”

　　杨玄感用力地点了点头，道：“那就这么办。”

　　那两名黑衣大汉也发现了杨玄感和李密，对视一眼，骑上了马，杨玄感冲着二人挥了挥手，向着远处一指，打马向着所指的方向奔去，而李密则拨转马头，远远地向着长孙晟大营奔了过去。

　　那些堵着城门的壮汉都没有骑马，只能眼睁睁地看着那两名黑衣大汉越跑越远，渐渐地看不见身影。

　　杨玄感奔出了两里地后，驻马停下，须臾之后，两名黑衣大汉跟了过来，见到杨玄感后在马上行礼，左边一人名唤刘四，面带惭色地说道：“少主，实在抱歉，我们……”

　　杨玄感直接摆手打断了他的话，沉声道：“不用多说了，事情我已经全部清楚，现在十万火急，想必你二人也能看出城门外的那些人都非善类吧。”

　　刘四和另一名叫做李七的汉子对视一眼，说道：“我们也觉得奇怪，这些虽然是平民装扮，但个个一脸的凶悍，明明就是江湖人物，我们还发现这些人都互相认识，三五成群地窃窃私语。”

　　“其实最早我们到时，城门这里只有几十个想进城卖菜的小贩，城上的军官说了今天城门关闭后，那些小贩都走了，但是卯时三刻左右，一下子就来了这上千名精壮男子，象是约好了一起过来的。”

　　杨玄感点了点头：“如果我所料不错的话，这些人是想趁机进城作乱的家伙，之所以叫你二人回城后通知杨管家紧闭府门，作好迎敌准备，就是为了防范这些人。幸亏今天城门紧闭，不然他们进了城后，什么事都可能发生。”

　　刘四和李七倒吸一口冷气，异口同声地道：“现在怎么办？”

　　杨玄感问道：“你二人可有飞抓铙钩之类的爬城物品？”

　　刘四眨了眨眼睛，跳下马来，在马鞍里翻出了一捆绳索，索头带了一只爪钩，问道：“少主要的可是这件东西么？”

　　杨玄感见到此物后大喜，道：“正是此物。现在我想要跃过护城河，然后以这爪钩搭上城墙，爬上城去。我这里有长孙将军的令箭和皇上的诏书，只要进了城就不会有事。”

　　刘四笑了笑：“原来如此，少主真是心思过人，我等远远不及也。”

　　李七想了想，道：“少主，你这样可能进不了城。”

　　杨玄感微微一愣，问道：“这又是何故？”

　　李七上前一步，拍了拍杨玄感身上的盔甲，道：“少主这一身宝甲，怕是有一百多斤，那护城河有四五丈宽，你穿得这么重，这马不是你的黑云，未必能跃得过去，就算过了护城河，要想登城，穿了这全身甲胄只怕也难。”

　　杨玄感重重地拍了一下自己的脑门：“李七，亏得你提醒，险些误了大事。”

　　于是杨玄感跳下马来，把全套的铠甲都卸了下来到，丢在了路边，刘四看着那套盔甲，眼神中尽是惋惜和羡慕。

　　杨玄感一边脱一边在看着刘四，知道他是舍不得这么好的一副铠甲就扔在这里给人捡，哈哈一笑：“刘四，一副铠甲没什么了不起的，这事若成，我赏你和李七一人十套宝甲。”

　　刘四听了以后一下子来了精神，忙不迭地谢起杨玄感来。

　　杨玄感脱去盔甲后，身上只着了中衣，把那长孙晟的令箭插到了腰带里，而诏书则揣进了怀中，那捆上城的飞抓则挂在了马鞍上。

　　一切准备停当后，杨玄感翻身上马，对着刘四和李七道：“一会儿我们找一段城墙，我直接跃过护城河后爬城，你二人可以带上绳索游过河去，再爬上城来。”两人皆抱拳称是。

　　三人商议已定，便向着城南方向绕了有两里路，避开了城门口的那些人。

　　杨玄感远远地看着大兴城高大的城墙，狠狠地一抽马，马儿负痛后长嘶一声，低着头全速狂奔起来，一下子就甩开了刘四李七的那两匹马，滚滚的烟尘中，一人一马如离弦的利箭一样，瞬间便冲到了护城河边上。

　　杨玄感咬了咬牙，狠狠地一踢马腹，顺便又在黄斑马的屁股上加了一鞭子，那马本就是可日行千里的宝马，这时受了刺激后，“希沥沥”地一声，一下子四蹄奋起，凌空越过了那条足有四丈宽的护城河。

　　黄斑马儿落地之后收势未及，差点一点撞上了城墙，幸亏杨玄感骑术过人，一勒马缰，那马前蹄高高地立起，后蹄一转，这才止住去势。

　　杨玄感心疼地摸了摸马的鬃毛，低声道：“好兄弟，对不住你了。”马儿似乎也通人性，摇头吐气，前蹄也在地上磨了两下。

　　这时城头传来一声暴喝：“什么人？竟敢纵马越池，想要造反吗？”

　　杨玄感抬头一看，只见一名都督打扮的军官正冲着自己厉声喝问，在他和身边，四五部弩箭已经对准了自己。

　　杨玄感抬起了头，拿出腰间所系的令箭晃了晃，高声道：“我乃上柱国杨玄感，奉了皇上的诏书进城，因为城门处有乱党，故而得了长孙将军的令，从这城墙上入城。此乃长孙将军的令箭，你等可先行验看。”

　　杨玄感说着，把手上的令箭奋力一掷，直接扔上了十几丈高的城头，正好被那旅帅接到。

　　那旅帅拿到令箭后一看，果然是长孙晟的右卫军令，再一看杨玄感，沉声叫道：“杨将军，小人当年也曾随杨元帅一起反击突厥，见过将军战场上的英姿，奈何军令在身，没有长孙将军的令箭不敢放将军入城，现在既有令箭，将军请稍待，我这就叫人放下绳索。”

　　杨玄感喊道：“不用了！”一边说一边把那捆飞抓晃了几个大圈后，奋力抛上了城头，一下子搭上了城墙的垛口。

　　杨玄感拉了两下飞抓，纹丝不动，心下安心，他怕中衣宽松，诏书会落下，便把那诏书紧紧地咬在了嘴里，抓着绳索，脚踩着城墙，飞快地爬上了城去。

　　杨玄感跳进城墙时，只见刘四和李七也游过了河，一身湿漉漉地正向着城墙跑来。那都督正要喝问二人，杨玄感忙说道：“这二人是我的随从，还请将军行个方便。”

　　旅帅行了个军礼：“将军有令，末将岂敢不从。”回头便大声命令城头的军士们再放下一根绳索让两人爬上城头。

　　杨玄感从都督手上取回了令箭，急急地奔下了城，正好有一队巡逻骑兵经过城下，杨玄感上前直接拦住了队伍，出示了令箭和自己的腰牌，抢下领头队正的坐骑，直接向大兴宫内的太子东宫奔了过去。

　　太子东宫建在大兴宫内，与皇宫只有一墙之隔，此时五千骁果已经里三层外三层地把这个只有两里见方的宫殿围得水泄不通。

　　自从杨坚去了仁寿宫后，陈贵人和蔡贵人也跟了去，后宫里没有重要的嫔妃，而太子杨广的萧王妃，长子晋王杨昭，次子齐王杨暕，还有那个重中之重的前太子杨勇全家，以及蜀王杨秀父子，都集中在这东宫之中。

　　如果说仁寿宫是帝国的现在，那现在这东宫可以说就是大隋的将来，重要性怎么高估都不过分。

　　现下，东宫大门紧闭，宫墙上到处都是探出了半个身子的甲士，持弓把弩，紧张地注视着面前的宫道。而大门外的两边，各设了三道岗哨，每道岗哨处都停放着战车，车前放着拒马鹿角，把宽阔的宫道堵得只能容一骑进出。

　　一个身材中等，须发皆白，全身披挂整齐的老将正坐在东宫大门后的广场上，老将的两道眉毛几乎连在了一起，象是丛生的杂草，鼻翼处两道深深的法令纹，随着老将面部肌肉的抽动，也象是有生命的活物一般抖动着。

　　老将正是现在负责东宫乃至整个大兴皇宫防卫的太子左卫率宇文述，他今年已经六十二岁了，依然精神抖擞，威风凛凛，眼下虽然坐在宫门后的马扎上，却象一座大山一样沉稳厚实，丝毫没有这东宫里剑拔弩张的气氛。

　　宇文述看着面前跪着的一名将校，说话的声音平静中隐隐透出一份镇定：“杨玄感和李密还没有入城吗？”

　　那跪着的侍卫是个眉宇间英气逼人，威武强壮的年轻人，看模样刚刚二十出头，同样是全身标准的东宫千牛备身左右的装备。

　　银盔，红缨，明光铠，肩甲吞云兽，铜钉筒袖，兽皮腰带，裙甲，胫甲，骑靴，从头到脚，一应俱全，年轻的军人正单膝跪地，沉声道：“末将刚从城头回来，那杨玄感和李密进了长孙晟的大营有一个时辰了，现在那里还毫无动静。”

　　胖得象座移动肉山的杨昭这会儿正在宇文述的身边踱来踱去，鬓角边挂着大滴的汗珠，而穿着的绸布黄袍已经汗湿一大片，显示着他心中的焦虑。

　　听到那年轻人的话，杨昭停下了脚步，盯着那年轻军官问道：“柴绍，长孙晟的大营当真是一点动静也没有吗？”

　　那年轻的军官名叫柴绍，乃是官家子弟，他的祖父柴烈曾在北周与杨坚同朝为官，当到骠骑大将军，历任遂、梁二州刺史，封为冠军县公。

　　而柴绍的父亲柴慎，则一直担任大隋的太子右内率，这个官职纯粹负责东宫的警卫，不象左右卫率那样与太子的私人关系亲密，因此在杨勇倒台时并没有受太多的牵连，最后被封为钜鹿郡公，平安告老回家。

　　柴绍可谓世代将门出身，从小就喜欢舞枪弄棒，练得一身好武艺，年纪稍长后又喜欢结交江湖豪侠之士，还曾仗剑游历天下，以锄强扶弱，不畏豪强而闻名。

　　前两年柴绍行了冠礼，而杨昭听说了他的豪侠之名，心甚向往，便求杨坚封了他一个太子东宫千牛备身左右的正六品官职，让他跟随自己做了侍卫。

　　一年前杨玄感刚结束丁忧后与杨昭相见的那次，柴绍正好临时有公务要办，没有见到闻名天下的杨玄感，心中甚是遗憾，但他与李密倒是同在东宫任职，加上经常随杨昭一起跟李密出游，因此对李密非常熟悉。

　　杨李二人初到城门时柴绍不在城头，而是在西门一带巡察，后来长孙晟带二人回军营时他闻讯赶去，却是迟了一步，只看到二人策马远去的背影，一直等了一个时辰后才失望地回东宫向杨昭和宇文述禀报此事，顺便把城门外突然来了不少形迹可疑的壮汉之事也作了汇报。

　　宇文述听完汇报后，点了点头，对着柴绍道：“你做得很好，先回城头再去看看，杨玄感要是真的带了圣旨，而长孙晟敢不放他入城，那就是长孙晟有图谋不轨的意思，我等必须作好防备了。还有，城外的那些壮汉，一个也不许放进来，就说这个是我宇文述的将令。”


第0577章 步步惊心

　　柴绍本想直接应是，但听到最后一句，迟疑了一下，问道：“可是守卫城门的兵是长孙晟的右屯卫部队，并不是我们东宫的骁果卫士，他们会听将军的令吗？”

　　宇文述不耐烦地摆了摆手，道：“听不听是他们的事，你先把这意思转达，告诉掌门军官，这些人都是来者不善，要他把招子放亮点，弓箭手都作好准备，一旦这些人有异动，马上放箭射杀。长孙晟也是宿将了，肯定早就看出这些人有问题，才会特地下令关闭城门的。”

　　柴绍应了一声“是”，站起身来转身欲走。杨昭却突然说了声：“慢着。”

　　柴绍回过身，问道：“太子还有何吩咐？”

　　杨昭道：“若是看到杨玄感和李密，如果他们无法入城，你一定要想办法接他们进来，必要时带一队人打开城门冲出去接应他们进来。”

　　柴绍暴诺一声，急急地奔了出去，很快，门外传来了他的声音：“飞豹骑第三小队，跟我走！”接着响起了一阵密集的马蹄声，越来越远。

　　杨昭叹了一口气，坐回了宇文述身边的椅子，掏出怀中的手绢不停地擦着头上的汗水。

　　宇文述看了一眼杨昭，面色变得沉重异常：“晋王，恐怕我们要作最坏的打算了。”

　　杨昭手一抖，手绢一下子落到了地上，急道：“有这么严重吗？”

　　宇文述点了点头：“杨玄感和李密卯时到的开远城门外，一定是连夜赶来，仁寿宫那里肯定出事了，不然不会这样。长孙晟不放他们进城而是直接带去军营，一个时辰都没有动静，可能他们已经被长孙晟扣下，而且现在门外又来了这么多来历不明的壮汉，实在是诡异之极，不可不防。”

　　杨昭脸色大变，声音也在发抖，道：“宇文将军，你说仁寿宫那里会出什么事，难道是皇爷爷要对父王不利了吗？”杨昭想起当年杨坚废杨勇时，杨俨那凄惨可怜的下场，吓得脸都白了。

　　宇文述摇了摇头，看到杨昭吓成这样，微微一笑，手按在了杨昭的肩头，声音变得平和起来：“应该不至于，要是皇上真的想对太子下手的话，直接派人传旨就行了，不用这样大费周章，再说了前天的时候你不是也去过仁寿宫吗？当时皇上可没有一点想废太子的意思啊。”

　　杨昭一听宇文述这样说，摸了摸自己的胸口，道：“吓死我了。那依宇文将军看，这是何人在捣鬼？”

　　宇文述沉声道：“长孙晟原来是为太子效力的，后来因为没当上这东宫的左右卫率，心怀不满，在太子面前出言不逊，现在不好判断他的立场在哪边，有可能已经投靠了那杨勇，变成了太子的敌人。”

　　“至于那些城门口的人，可能是杨勇的人，也可能是其他某一势力的人，想趁乱救出杨勇，甚至劫持晋王和豫章王（杨广的次子杨日柬），还有萧王妃，以作为和朝廷讨价还价的本钱。”

　　杨昭一听到这里，又紧张了起来，道：“那现在怎么办？”

　　宇文述哈哈一笑：“晋王殿下稍安勿躁，有我在，江山在；有我在，社稷存！现在防守东宫的五千骁果都是身经百战，勇力绝伦的壮士，个个能臂上走马，拳上站人。”

　　“就算是长孙晟的五万番上府兵，拉开来打也不是我们对手，更不用说这些图谋作乱，来历不明的贼人了！再说了，大兴城内的文武百官，公卿贵族家哪个没有几百上千的家丁守卫？真打起来了他们也会帮我们的。”

　　“所以晋王殿下大可放心，实在不行的话，老臣亲自开路，杀出一条血路来，一定会护着殿下和王妃安全到达仁寿宫的。”

　　杨昭听了以后，心里的一块大石头也落了地，高兴地说道：“是啊，而且我的好兄弟杨玄感和李密，一个如霸王再世，另一个可称当世孔明，我相信他们一定能平安无事地入城的，到时候有杨玄感在，什么敌人也不在话下了。”

　　宇文述脸上的肌肉跳了跳，扬了扬如一团杂草般的浓眉，哈哈一笑：“是啊是啊，杨将军大破突厥，端地是英雄无敌，就算是长孙晟的军营，只怕也困他不住，他星夜来大兴，应该是奉了皇命，只要进了城后，就一切水落石出啦。”

　　杨昭正要开口说话，只听外面由远及近地响起了一阵马蹄声，听数量象是有百余人的一支骑兵队。宇文述脸色一变，冲着宫墙头上的一名队正喊道：“来者何人？”

　　那队正手搭凉蓬，定晴仔细一看，一下子面露喜色，扭过头来，对着宇文述叫道：“回将军，是柴护卫他们回来了，骑在最前面的是柱国杨玄感杨将军！”

　　宇文述“腾”地一下，直接从椅子上站起了身，沉声问道：“当真是杨玄感？”

　　队正又扭头看了一眼，回过头来喊道：“千真万确！杨将军没穿甲胄，手上拿着一卷黄色的东西，象是圣旨呢！”

　　不待宇文述说话，杨昭已经如离弦之箭似的蹿了出去，他抬着前襟的下摆，跑得满身脂肪都在抖动着，但脸上却写满了兴奋与激动。

　　来人正是杨玄感，他在来东宫的路上正好与柴绍碰上，两人虽然并没有照过面，但柴绍听多了杨玄感的英雄事迹，一下子就能认出他来，两人互相验看过腰牌后，杨玄感便让柴绍速速引自己来东宫，说是有紧急军情通报。

　　杨玄感刚下了马，就看到东宫的大门打开，一座黄色的肉山带着一身的汗味一下子扑到了自己的身上，一颗肉嘟嘟的脑袋埋在了自己的肩头，一边抹着眼泪鼻涕，一边呜咽着说道：“玄感，玄感，你可来了！我真的怕再也见不到你啦！”

　　杨玄感心中感动，笑了笑，在杨昭的耳边低语道：“胖子，我没事的，大家都看着呢，你是晋王，别太丢人了啊。”说着轻轻地抚了抚杨昭的后背。

　　杨昭不情愿地抬起了头，先是看了看杨玄感，又望向了他的身后，突然讶道：“玄感，阿密在哪里？”

　　杨玄感摇了摇头：“城门处有不少可疑之人，我和阿密商量过，不能轻易开城门让这些人混进来，所以我是爬城墙上来的，而阿密则回了长孙晟的大营调兵去了。”

　　杨昭点了点头，不再多说话。

　　这时候忽然听到宫墙上有人在喊：“杨将军威武！”瞬间，宫里宫外的卫士们都开始有节奏地跟着喊了起来，呼喊声粗浑雄壮，直冲云霄。

　　杨玄感一抬头，正好看到趴在宫墙上的那名队正，浓眉如刀，两鬓连腮胡子，双臂不成比例地粗壮，赫然正是数年前在蒲山郡公府有过一面之缘的李密弟子，神箭手王伯当！

　　杨玄感知道刚才是他带头为自己喊话助威的，几年不见，这王伯当也从一个普通小兵升成了队正，但这种场合他不敢表现出自己与此人认识，于是笑着向王伯当拱了拱手，权当行礼。

　　宇文述不慌不忙地从东宫门中踱了出来，杨玄感一到，他也算是吃下了一颗粒定心丸。

　　其实在刚才那个时辰里，宇文述的心里也是七上八下，忐忑不安，但为了让其他人安心，他不敢在表面上显出自己的慌乱来，即使在杨昭面前也是故作豪气。

　　实际上形势不利时杀出一条血路，护着杨广的家眷和杨勇全家一起冲出大兴，到达仁寿宫才是宇文述那时候首选的方案。

　　宇文述甚至在初听到杨玄感和李密被带进长孙晟军营时，就已经暗暗叫人通知自己府上的儿子们作好准备，随时跟自己一起跑路了。

　　所以杨玄感此时前来，宇文述自己也是长出一口气，见到了杨玄感便满脸堆笑，主动拱手道：“杨将军，此时前来，有何要事？”

　　杨玄感一见宇文述，表情马上变得严肃起来，从怀中掏出了杨广给的那半块令牌，递向了宇文述：“太子有令，东宫左卫率宇文述，即刻率东宫卫队去仁寿宫宿卫，不得有误！”

　　宇文述接过了那令牌，仔细验看了一番，又拿出了自己怀中的半块令牌拼了上去，纹丝合缝，不差分毫。

　　宇文述把令牌交还给了杨玄感，道：“如果我部去了仁寿宫，那这城谁来防守？皇上和太子可有谕旨？”

　　杨玄感摊开了那卷圣旨，沉声道：“圣旨到，东宫左卫率宇文述接旨。”

　　宇文述马上推金山倒玉柱地跪了下来，而周围的卫士们也全都下马跪拜。

　　杨玄感把那圣旨读了一遍，大意还是和刚才宣布的杨广的命令一样，只说留下一小队卫士防守东宫，要宇文述即刻出发。

　　宇文述迟疑了一下，先是谢恩领旨，紧接着小声地问道：“只留一小队留守这里不太妥当吧，太子是否还有什么暗示？”

　　杨玄感摇了摇头，上前一步，贴着宇文述的耳朵说道：“仁寿宫那里的形势很紧张，需要马上赶过去，这里顾不得太多啦。”

　　“我本来想调长孙晟的部队过来换防，可是城门口那里出了状况，长孙晟现在也是首鼠两端，未必会派出部队过来，所以只能死死地关住城门，不让这些人进城，这里虽然守卫的人只有一小队，也应该足够安全了。”

　　宇文述脸色一变，低声道：“仁寿宫那里到底出了何事？长孙晟和城门外的那些人又是何关系？”

　　杨玄感把宇文述拉到了一边，杨昭也凑了过来，而其他卫士们都识趣地远远走开，杨玄感看了一眼走得远远的众人，才转过头来正色道：“不瞒晋王殿下和宇文将军，太子被人陷害和出卖了，昨夜太子与我父亲商讨皇上身后之事的一封密信，被陈贵人交给了皇上！”

　　宇文述脸上勃然变色，失声道：“怎么会这样？”

　　而杨昭更是张大了嘴巴，一句话也说不出来。

　　杨玄感沉声问道：“你们知道太子和陈贵人的关系？”

　　宇文述点了点头：“不错，他们合作已经有六七年了，太子曾经许诺过陈贵人，一旦他登上大位后，就会把流放到各地监视居住的陈国皇室成员都放回江南，管制上也会变得不那么严密，还可以让他们出来当官。”

　　“所以太子入主东宫这件事上，陈贵人出力实在很多，这几年独孤皇后不在，也一直是她在皇上面前进言一次次地打消皇上把杨勇和杨秀重新放出来的打算。”

　　杨昭也在一边插嘴说道：“玄感你是一直有所不知啊，陈贵人是陈国后主陈叔宝的异母妹妹，陈朝灭亡后，她的母亲，就是陈国的施妃和两个兄弟都被流放到了陇西和河西那一带，在朝廷的监视下种田耕作，过起了农夫的生活。”

　　“这么多年来父王一直派人暗中照顾和接济陈贵人的母亲和兄弟，所以陈贵人才一直和父王合作到现在的。”

　　杨玄感脑子里电光一闪，浑身一震，脱口道：“你说什么，他们是在陇西？”

　　宇文述看到杨玄感这反应，奇怪地点了点头：“不是陇西就是河西那里，总之是西北蛮荒之地。陈贵人初入宫时不过是十三岁的小姑娘，也不是什么嫔妃，只是个宫女罢了，一直到开皇末年才开始得到皇上的宠幸升为嫔妃的，晋王与陈贵人的合作也就是这几年的事情。杨将军，这中间有问题吗？”

　　杨玄感的心头浮现出了王世充那张可怕的脸，他一下子全明白了，陈贵人在这最关键时刻的背叛，还有长孙晟到现在还在摇摆不定的观望，以及大兴的四门外那些从天而降的数千壮汉，汇在一起，最后形成了王世充那双碧绿的狼眼中闪现出的杀机。

　　是的，一定是王世充，只有他才会有这样的安排和算计，靠着他在陇西与河西一带的人脉，让薛举或者是姑臧的豪族们出面，掌控了陈贵人的母亲和兄弟，以此要挟陈贵人在这最关键的时候找到机会，挑拨杨坚与杨广的关系。

　　病中的杨坚在激怒之下会失去判断力，下旨要长孙晟放出杨勇，护送其逃往汉王杨谅处起兵叛乱，一旦这个计划成功，杨勇有大义的名份，杨谅有河北的强兵，可能会形成延续多年的战乱。

　　而王世充这样的人正好可以趁机掌控兵权，打着讨贼或者是勤王的名义，募集私兵，趁势而起，到时候梁师都、薛举、姑臧城的豪族，还有全天下的那些蠢蠢欲动的地方势力都会拥兵割据，这才是王世充多年经营想要的结果。

　　杨玄感咬了咬牙，迅速作出了一个决定：“宇文将军，你看这样如何，你现在马上率领骁果主力，带上萧王妃和晋王，还有豫章王殿下驰奔仁寿宫，出城时以强弓硬弩压住阵脚，不放一个贼人进城，一旦出城后马上关门，然后全速前进，到了仁寿宫后，一切听太子的安排。”

　　宇文述杂草般的浓眉一扬：“杨将军，你不和我们一起去仁寿宫吗？”

　　杨玄感摇了摇头，看了杨昭一眼，说道：“不用，我留在这里守卫东宫。”

　　宇文述沉声道：“杨将军，你可要想清楚了，你把杨勇和他的家人留在这里，这可是贼人们的第一目标，大军一走，你这里只剩一个小队，万一贼人们进了城，那你可就是九死一生，这大兴宫和太子东宫没有别的出口，想杀出去不容易，你可千万别逞英雄，依我看，带上杨勇全家，一起冲出去就是。”

　　杨玄感摆了摆手：“不可，宇文将军，你也知道贼人的第一目标不是别人，而是杨勇，所以如果你用骁果卫士们护着晋王兄弟和王妃他们出城，贼人是不敢轻举妄动的，而要是你把杨勇一家也带上，他们肯定会拼命，贼人的实力未必只有门外的几千人，真要是拼起命来，胜负难测。”

　　杨昭急道：“既然这么危险，玄感，你为何要留在这里？大伯一家给劫走了也就罢了，只要仁寿宫那里不出事，一切都不影响大局啊。”

　　杨玄感急道：“不可，贼人们应该早就计划好了，只要能劫持杨勇，就可以跑到汉王杨谅那里起兵作乱，到时候就真真是叫国无宁日了，我不能冒这个险，你们先走，回头我马上调集越国公府和蒲山郡公府的家兵到这里加强防卫，只要能撑到你们回来之时，就能平稳渡过这次危机。”

　　宇文述还有些迟疑，嘴里喃喃地说道：“这……”

　　杨玄感一下子打断了他的思考，道：“现在十万火急，陈贵人已经公然与太子作对，若是昨天夜里还不能激怒皇上，行废储之事，今天也一定会继续有所动作的。皇上已经病危，神智不是太清楚，这时候很容易上当，你们再不去那里就要出大事了！”

　　宇文述咬了咬牙，回头对着站得远远的那些卫士们喊道：“传我将令，除了柴绍的飞豹营第三小队留下防守东宫外，所有军士一律上马，与仁寿宫的部队换防，限半炷香的时间内完成集结，快！”


第0578章 一触即发

　　传令官来不及行礼，直接跑进了东宫，很快，各种口令和哨子声、梆子声响成一片，伴随着人喊马嘶的声音和军靴重重地踏在地上时的那种“咔咔咔咔”的响声。

　　杨玄感对着宇文述说道：“将军，玄感有一事相求，请千万照顾好晋王殿下，他是未来的国之根本，不能出任何事情，玄感现在就去越国公府上调集人手，你集合完毕后就直接出城，不用等我。”

　　宇文述神情坚毅，重重地点了点头：“你就放心吧。”

　　杨昭上前拉着杨玄感的手，被脸上肥肉挤得眯成一条缝的眼睛里泪光闪闪：“玄感，千万不要勉强自己，实在不行的话保全性命为上，你已经为我们做了这么多了，谁也不会指责你的。”

　　杨玄感笑了笑：“天下无人能伤得了我。胖子，我就在这里等你们回来。”

　　宇文述上前两步，摸出了身上的一块玉佩，塞在杨玄感的手中，沉声道：“杨将军，你可以凭此玉佩到我府上，让我的三个儿子带上府里的人都集中到东宫防守，我儿化及，你应该认识，他的长子宇文成都，虽然只有十六岁，却是天生神力，和将军也可有的一拼，紧急关头，他能帮上将军的忙。”

　　杨玄感并不相信这世上还有人能和自己在武力上相较，听到这话后也只以为是宇文述的客套话，并没往心里去，但还是接过了令牌，笑了笑，紧接着上马绝尘而去。

　　宇文述看着杨玄感渐渐消失在宫道尽头的身影，叹了口气，转头对着杨昭道：“晋王殿下，我们也该上路了！”

　　大兴的街道上已经空无一人，所有的店铺全都封上了门板，间或有几个胆大而好奇的家伙从门里探出头来，对着街道东张西望一番，然后赶快又缩了回去。

　　杨玄感骑在空无一人的街道上，背后扬起了一片滚滚的黄色烟尘，大兴的街道不是后世的柏油马路，仍然是由黄土地夯筑而成，这也是城里不允许跑马的主要原因，不过现在是非常时期，加之街上空无一人，杨玄感也就不再管这禁令，一路跑到了越国公府上。

　　府门已经紧闭，墙头没有象东宫那样站满了弓箭手，但杨玄感可以感觉到门后有强烈的杀气，至少数十名训练有素的杀手此刻正手持钢刀利刃，藏身于墙内门后。

　　杨玄感高声叫道：“开门，我是少主，急事回府。”

　　巍峨的正门“吱呀”一声，留出一条缝来，杨玄感也不多想，直接跳下了马，从那道门缝一闪身钻了进去。

　　入得府内，杨玄感微微一怔，原来这墙后已经趴着百余名黑衣劲装的大汉，每个人的眼里都闪着冷冷的寒芒，而一向文质彬彬的管家杨洪也手持一把宝剑，身上穿起了皮甲，见到杨玄感后则是一个长揖，低声道：“少主可回来了。”

　　杨玄感点了点头：“你们接到李四的消息了？”

　　杨洪道：“是的，他也刚来没多久，刚才红拂姑娘下了令，要抽调五百人去东宫帮忙守卫呢。”

　　杨玄感暗暗吃了一惊：“她为何要下这命令？”

　　杨洪道：“红拂姑娘说了，现在那些贼人的目标不是我们这里，而是东宫的前太子杨勇，如果大军出城，那里必定守卫空虚，所以她准备亲自带五百人到东宫去帮忙守卫。”

　　杨玄感笑了起来：“你们就是到了东宫，没有宇文将军的首肯，东宫的守卫会信任你们允许你们进入东宫吗？”

　　红拂那娇若莺啼的声音突然响了起来：“放心，我算过时间，就算宇文将军现在已经出发，我们也会在路上遇到你们的。”

　　杨玄感又惊又喜，转过了头来，只见红拂一身男装打扮，鱼丽剑缠在腰上，正浅笑盈盈地望着自己，身后跟着黑压压一大片的黑衣剑士。

　　杨玄感看着红拂那双充满了深情的美目，心中一热，上前两步，在她耳边低语道：“你是去防守东宫还是想见我？”

　　红拂脸上微微一红：“大事重要，这种时候哪能顾得上其他？”

　　杨玄感点了点头，退后一步，正色问道：“你抽调五百人，这府上的守卫怎么办？”

　　红拂朗声道：“回少主，府上的守卫原有一千二百人，调走五百，还有七百人，一旦形势紧迫，放弃外围，专守内院，也可以抵挡至少一天。其他各位公子率领了府内的护卫们守着内院，现在这外院的多是从府外调回的人马。”

　　杨玄感赞许地看了红拂一眼，转身对杨洪道：“这府上的防卫就交给你了，按红拂说的办，不要硬来，我们府太大，现在人少，不可能全部防守到位，实在不行的时候，向东宫方向突围！”

　　杨洪点了点头：“少主您就放心吧，一切有我呢。”

　　杨玄感笑了笑，转过头来，对着红拂道：“给我拿一套披挂，再帮我把黑云牵来，哦，对了，别忘了我的那支精钢马槊，今天，这大兴城就是我杨玄感的战场。”

　　与此同时，大兴城内的裴世矩府内，王世充，裴世矩和贺若弼三人全都黑巾蒙面，披着斗蓬，正端坐府中的会客厅，这里已经成了一个临时的军营，不停地有哨探进进出出，来报最新的情况。

　　“报！杨玄感和李密已经出了长孙晟大营！”

　　“报！李密回长孙晟大营之中，而杨玄感孤身入城！”

　　“报！杨玄感已经进入东宫！”

　　“报！东宫宫门大开，杨玄感单骑而出，已入越国公府，而东宫外的拒马鹿呰已被搬开，似有异动！”

　　“报！晋王，豫章王与萧王妃都已经登车，骁果军已经列队准备出城！”

　　王世充一直闭着眼睛，听着这一个个快报，一直到这句时，他的眼睛突然睁开，碧光四射，厉声问道：“杨勇可在车驾之中？”

　　传信的小兵摇了摇头：“未曾见到。”

　　贺若弼猛地站起了身：“王世充，你该下决心了，不要因为你跟杨玄感的私交而误了大事！他们一旦带上杨勇突围，我们可就再也拦不住了！”

　　裴世矩也是一脸的焦急：“就是，现在城中我们已经有两万多人了，就是和骁果一战，也未必会输，机不可失，时不再来啊！”

　　王世充摇了摇头：“不，杨玄感如果是带着杨勇出城的话，不会在这个时候回府上，他一定是让宇文述的骁果军带着杨广的家人先去仁寿宫，而自己去调家兵去守卫东宫，而杨勇和杨秀，现在也一定留在东宫的。”

　　贺若弼的眼中冷芒一闪：“王世充，你又何以肯定杨勇不在车驾之中？”

　　王世充正色道：“他们连杨广的家人上车也没有隐瞒，又何必藏着一个杨勇，如果杨勇也在车驾中，全力突围的话，那杨玄感就是调家兵，也是跟着车驾一起杀出去，而不是返回东宫。”

　　裴世矩叹道：“不管怎么说，他们既然分了兵，我们全力攻击骁果，逮着了杨广的家人也不错啊。”

　　王世充摇了摇头：“弘大，现在一旦出手，那就是鱼死网破，没有退路了，杨玄感在这时候从仁寿宫来，显然是那边出了大事，我如果所料不错的话，要么是皇上驾崩，要么是皇上有重要的旨意需要宣布，可他们既然在此时调最忠于杨广的宇文述所部入仁寿宫，显然不是什么好事。”

　　裴世矩一呆：“行满，你的意思是，他们想要弑君？”

　　王世充沉重地点了点头：“不排除这个可能，仁寿宫那里我们已经顾不上了，唯一能做的事情就是等宇文述出城后，强攻大兴宫，夺取杨勇，投奔汉王！”

　　贺若弼重重地“哼”了一声：“何不现在就在城中散布消息，说杨素和杨广已经弑君，号召全城的世家大族们一起起兵，救出杨勇，再杀向仁寿宫护驾呢？”

　　王世充咬了咬牙：“贺若将军，那是最后一招，万一皇上没事，那我等都是灭族之祸，杨玄感不是傻瓜，等宇文述出城之后，我会会他，尽量说服他把杨勇主动交出来，免生战端。”

　　裴世矩长叹一声：“若是他不肯交人呢？”

　　王世充眼中的杀机一现：“那说不得，只好强攻东宫，玉石俱焚了！”

　　越国公府内，杨玄感坐在府门内侧的一张马扎上，红拂正一件件地帮他把甲胄套起。

　　本来这种事一向是雄阔海做的，可是今天，杨玄感自己也不知道出了这府门后的命运会如何，红拂也是抱着同样的想法，所以当红拂提出这次由她来伺候杨玄感穿甲时，杨玄感没有拒绝。

　　杨玄挺、杨玄纵、杨玄奖、杨积善、杨万硕等几个弟弟都站在一边，全身戎装，默默地向着红拂递上一片片的甲叶，所有的人都沉默不语，空气象是凝固了一样，只听到红拂在给杨玄感套上甲片时金属撞击的声音。

　　少顷，杨玄感披挂整齐，双层明光大铠已经穿上身，这两副盔甲都是几个月前为杨玄感度身打造的，杨玄感一直没有机会穿，想不到现在派上了用场。

　　此刻锃亮的盔甲在这夏日的阳光下闪闪发光，所谓精甲曜日，说的就是杨玄感现在这个样子。

　　杨玄感转头看了看自己的每个弟弟，他知道弟弟们都在担心，所以一个个都不说话，眼光一扫站在最末的杨积善，自己的那支精钢马槊正被他双手紧握，微微地摇晃着。

　　杨玄感走到积善的面前，哈哈一笑：“积善，你也长成男子汉了，可以帮大哥拿这精钢马槊啦，等大哥这次回来，一定教你马上功夫。”

　　杨积善从小身体有些文弱，大概是因为其生母乐昌公主体质不是太好，因此从小到大一直无法习武，每次看到哥哥们一起舞枪弄棒的时候总是一脸羡慕地在边上看着。

　　可就是这么一个文弱的书生，在这个时候也举着杨玄感的兵器，这份兄弟情深，让站在一边的红拂和杨洪都有些感动，转过身来轻轻地拭了拭眼睛。

　　杨玄感接过了积善手里的马槊，单手握着槊柄，槊尖朝天，他最后环视了一眼自己的兄弟们，沉声道：“兄弟们，守好咱们杨家，一切听杨总管的安排，我们很快就会再见的。”

　　玄纵等人齐声抱拳行礼：“大哥，珍重，弟弟等你的好消息！”

　　杨玄感大笑一声，翻身骑上了黑云，看了一眼身后的那五百壮士，沉声道：“出发！”

　　越国公府厚重的大门缓缓地打开，杨玄感一马当先，冲在了最前面，那些壮士们人人都戴上了鬼面具，连红拂也是如此，他们都没有穿甲胄，而是江湖人士的打扮，三百多人是手持刀剑，剩下的人则挎弓持弩，弓弩手们围绕在外侧，箭上弦，弩上机，全部高度警惕，随时准备发射。

　　杨玄感放慢了脚步，感受着前方是否有杀气，自己身后的剑士们都是可以飞檐走壁的高手，一对一的厮杀他并不担心，只是怕对方也能结阵而来，面对重甲战阵，这些剑客刀手们就会有些力不从心了。

　　走过了两条长街，杨玄感突然听到远方传来一阵急促的脚步声，听声音人数还不少，足有数百人，他马上一抬手，示意后面的人停止前进，红拂一声令下，两侧的弓弩手全部集中到了前排，一两百支强弓硬弩指向了前方的路口。

　　杨玄感慢慢地举起了手，一旦确认对方是敌人，他就会果断地把手向下一劈，接下来身后就会形成箭岚，覆盖这个宽阔的路口。

　　杨玄感看到了那五十多名弩手用的都是骁果骑兵标准装备的那种可以三连发的骑兵弩，一瞬间就可以三箭齐发，在这种地形里作战实在是第一利器。

　　脚步声越来越近，杨玄感的双眼圆睁，大气也不敢喘一口，一片黄色从右侧的路口涌了出来，为首的居然是柴孝和。

　　杨玄感松了一口气，手慢慢地放了下来，后面的弓弩手们也都放下了手上的弓弩，柴孝和扭头一看，发现了侧面的巷子里居然埋伏了数百人，先是微微一怔，然后认出了杨玄感，马上示意队伍停下，而自己则跑了过来，一直奔到杨玄感的马前，才拱手行礼道：“见过越国公世子！”

　　杨玄感点了点头：“柴孝和，你应该收到过我的消息吧，让你好好地看守蒲山郡公府，为何要擅离职守？你这个样子让我怎么向密弟交代？”

　　柴孝和一脸的迷茫：“红拂姑娘不是说要我点齐家兵，迅速到东宫去协助防守吗？”

　　杨玄感回头看了一眼戴着鬼面具的红拂，只见红拂俏皮地向自己眨了眨眼睛，他一下子明白了过来是红拂改动了自己的命令，让李密府上的这些江湖人士也去帮忙助守了。

　　于是杨玄感干咳了一声：“啊，不错，是这条命令，我只是问你，蒲山郡公府上的防守安排得如何了。”

　　柴孝和拱手道：“府上没有什么重要的人和物品，公子走前也交代过，不必死守蒲山郡公府，所以我只留了五十人看家，其他六百五十名壮士全带出来了。”

　　杨玄感看了一眼柴孝和身后的人，全部是一身黄衫，黄巾蒙面，手持短兵器，与自己身后的人不同之处在于连一个弓箭手也没有。

　　杨玄感换了一副严厉的口吻，对着柴孝和说道：“孝和，你以后再碰到这种事情一定要千万当心，似你刚才这样只顾着赶路，前方不安排哨戒和尖兵，两侧没有盾牌防护，一旦遭到埋伏，就会吃大亏，刚才如果埋伏在这巷子里的不是我而是敌人，恐怕此刻你们至少要死一大半人了。”

　　柴孝和脸上一红，额头上冒出汗来：“杨将军教训的是，孝和没有上阵打过仗，只是急着赶向东宫，实在是太过大意了。”

　　杨玄感经过了这么多年，还是记得这柴孝和是被人指使，企图打入自己府内窃取情报的事，心里对此人一直不太喜欢，但此刻看他不顾自己的府上防卫，而是对红拂的传令深信不疑，心中对此人的厌恶一下子少了许多。

　　杨玄感看了看柴孝和后面的黄衣人们，语调变得平缓了些：“我在前面探路，你的人和我们的人混在一起，你的人走中间，两侧由我们的弓弩手警戒。”

　　两拨人都是训练有素的杀手，杨玄感下令之后，很快地就按他的要求排好了队伍，千余名黑黄两色，刀剑出鞘的壮汉，在两侧弓弩手的配合和掩护下，结成一个不大不小的方阵，加快了步伐，迅速地向着东宫奔去，而杨玄感依然是奔驰在最前面，为整个方阵作尖兵。

　　如此这般，小半个时辰后，这个方阵行进到了大兴宫，宫城之上已经空无一人，就连朱雀门前的守卫已经无影无踪了，空荡荡的大门透着一丝诡异。

　　杨玄感先停下了队伍，自己骑马到门里看了一圈，偌大的广场上空无一人，通向东宫的宫道上，那三层的哨卡也已经全部撤去，整个大兴宫象是没有一个活人还在行动。


第0579章 酒楼摊牌

　　杨玄感奔到了东宫的门下，厉声喝道：“柴侍卫可在？杨玄感在此！”

　　宫墙上探出两个脑袋，一个是柴绍，另一个则是王伯当，王伯当看到杨玄感后惊喜地叫道：“杨将军，你可来了！哈哈，我就知道你一定不会丢下我们不管的。”

　　杨玄感微微一笑：“回家召集人手，又要把盔甲穿上，耽误了点时间，路上还跟蒲山郡公家的人会合，所以拖到现在才来。”

　　柴绍一听，脸上堆满了兴奋：“真的吗？太好了，刚才这东宫里只剩下两百人了，连安排上墙防守的人手都不够，现在有了援军，应该能防守住了。”

　　杨玄感看了看王伯当，笑了笑，说道：“我记得宇文将军走时只下令留下一小队的骑兵，王队正怎么也在这里？”

　　王伯当在墙上无法拱手，只好点了点头，说道：“小人是主动向宇文将军请缨留下的，光靠骑兵无法防守，必须要有弓箭才行，小人知道东宫里的军械库，可以把里面的弩箭拿出来供大家使用，所以宇文将军准了小人的提议，让小人回来协防，对了，大军出城时小人的这队正好是后卫，还要负责关城门呢。”

　　杨玄感“哦”了一声：“宇文将军这么快就出城了？”

　　王伯当点了点头：“大家早就准备好了坐骑，将军一声令下，直接整队的同时就上马，王妃的马车也一早备好，宇文将军亲自护送马车在骑阵中间出的城，我们骁果的坐骑都是良驹骏马，半个时辰就可以从这里到城门跑个来回。”

　　杨玄感微微一笑：“原来如此，我的人都是步行，自然比不得你们的马快，出城时没遇到什么麻烦吧！”

　　王伯当脸色一变：“宇文将军出的是北边的华林门，那里居然一个人也没有了，出城的时候小的就觉得奇怪，但也不敢多说多看，关了城门后就直接回来了。”

　　杨玄感心中浮起了一阵阴云，道：“作好战斗准备，先把我的人放进来，给他们多发弩箭，安排人上宫墙防守。”

　　杨玄感拨转马头，奔到宫门前把红拂等千余名剑士领进了东宫，仍然是弓弩手拖在最后，弩箭指向外面长长的宫道，掩护着剑士们从那个并不算宽阔的东宫大门鱼贯而入。

　　杨玄感一直横马立槊，站在最外面，一旦有所异动，他会立即冲出去挡住敌人，在这个狭窄的通道里，他相信自己可以一夫当关，万夫莫开。

　　等到最后一个弓弩手也退进了宫门后，柴绍对着杨玄感道：“杨将军，快进来吧。”

　　杨玄感摇了摇头：“柴绍，此处你的军阶最高，先由你来负责守卫。记住，一定要看着杨勇一家，万一守不住的时候，先把杨勇处死！绝不能把他留给敌人祸害国家！”

　　柴绍脸色一变，神情凝重起来，问道：“可是皇上并没有下这命令啊？”

　　杨玄感打断了柴绍的话：“皇上授我便宜行事之权，这个命令就是便宜行事，去遵照执行吧，我现在要去一趟宇文府上，把他们的人接回来，宇文将军说他的那个孙子叫什么宇文成都的英雄了得，我正好见识一下！”

　　杨玄感双腿一夹黑云的肚子，喊了声“走”，黑云四蹄飞扬，转眼间就奔出去数十丈，柴绍和王伯当的声音从后面远远地传来：“杨将军！千万保重啊！”

　　杨玄感一个人骑在空无一人的街市上，心里渐渐地不安起来，刚才他毕竟身后有几百上千人，而现在则成了彻底的孤军奋战，联系到那些在城门外神秘消失的壮汉们，他心里在飞快地设想着各种各样的可能。

　　不知不觉，杨玄感已经奔到了那条热闹的酒馆街景风门街，只要穿过这条街，向右拐个弯就可以进入百官坊，直达宇文述的府第了。

　　杨玄感手心攥出了汗，这种宛如在一座死城中奔跑的感觉实在不好，他没想到自从追赶因为尉迟女事件而愤怒出奔的杨坚后，自己这几年来第一次在大兴城里全速跑马居然是这样的情形。

　　突然，杨玄感发现了前面这条街有些异样，右边的一座酒馆居然没有上门板，跟这一路上家家户户关门不出的情形形成了鲜明的对比，远远地看，那店里居然还有一个人坐在桌旁喝着酒。

　　杨玄感身上的每根汗毛都立了起来，似乎能嗅到前面这条街上的危险。

　　他放慢了黑云的脚步，仔细地观察着这条路上两边的情况，无论是屋顶还是二楼紧闭着的窗户，一举一动都逃不脱他锐利的眼睛，但奇怪的是，他居然感受不到一点前路上的杀气。

　　杨玄感驾着黑云慢慢地踱到了酒馆的外面，只见里面的那个酒客，头戴斗笠，穿了一身麻布衣服，脖子上的围巾遮住了大半个脸，人又在背光的角落里，看不清面貌。

　　神秘酒客的面前放了一坛子柳林酒（这时候的西凤酒还叫这名字），摆了一碟萝卜干下酒，就这么一个人独酌。

　　杨玄感全神戒备，左手已经开始去摸马鞍一侧的玄铁重剑了，突然间那人抬起了头，对着杨玄感直视过来。

　　阳光的照射下，一双绿油油的眼睛给人一种说不出的难受，配合着粗浑低吼，如狼如枭的嗓音，更是让杨玄感背上的每寸皮肤都起着鸡皮疙瘩：“杨玄感，既然来了，何不先喝一杯？”

　　杨玄感心在向下沉，他不知道王世充为何会在此时此地出现，但很清楚王世充现在应该是自己最大的敌人，一切事件的幕后主使者，他的目的就是为了制造天下大乱，然后趁机自立，而这一点，和自己现在的立场是截然对立的。

　　杨玄感警惕地看了一眼四周，空无一人的街道上仍然感受不到任何一点活人的气息，也没有任何的杀气。

　　王世充冷冷地盯着杨玄感，解下了脸上的蒙面布巾，突然笑了起来：“杨玄感，你可是害怕了吗？这可一点也不象我认识的那个天不怕地不怕的越国公世子哦！”

　　杨玄感并不吃他这一激，但很清楚不跟此人摊牌，即使到了宇文府上，仍然早晚要面对此人，与其到时候刀兵相见，不如趁现在坐下来说个清楚。

　　杨玄感对自己的一身本事也有充分自信，就算在这大街之上，面对成百上千人，他也有信心杀出条血路，再说了，实在不行，还可以抓住王世充当人质。

　　杨玄感想到这里，嘴角不自觉地露出一丝微笑，他下了马，没有把黑云拴在马桩上，心里已经作好了一旦出事就直接上马逃逸的打算。

　　杨玄感把长槊插在了店门外，手里拿着玄铁重剑，大喇喇地走进了店堂，坐到了王世充的对面。

　　王世充指了指桌上的另一个碗，只见里面已经满上了一碗酒，他对着杨玄感笑了笑：“好象我们两从认识以来，除了沙漠那一次外，还从来没有坐到一起喝过酒，尽管我们每次的相处和谈话时，身边要么有喝酒的人，要么有酒坛子，杨玄感，你不觉得这很可笑吗？”

　　杨玄感二话不说，举起酒碗一饮而尽，抹了抹嘴巴，冷冷地道：“这样算是我杨玄感和你王世充在一起喝过酒了？”

　　王世充的脸色微微一变：“你不怕酒里有毒？”

　　杨玄感哈哈一笑：“你若要毒死我，何必跟我单独在这里喝酒？王世充，这几年我也读了不少书，也经历了许多事，会自己判断了，你别总以为只有自己才是聪明人好吗？”

　　王世充眼中的绿光一闪一闪，似乎今天坐在他对面的杨玄感让他变得陌生起来，他叹了口气，把手中的酒碗放到了桌上，双眼凝视着杨玄感：“我不知道你现在是怎么想的，为什么要坏我的事？”

　　杨玄感的表情变得严肃，他沉声道：“你的事？你终于承认这一切都是你搞出来的了？从陈贵人到长孙晟，从杨勇到杨谅，都成了你想要搞乱天下，趁机自立的道具了？”

　　王世充神色平静地答道：“不错，你知道我多年来一直是在为了这事而奔走天下，眼看现在就要开花结果了，你为什么又要来坏我好事？我一直以为在这事上你是会和我站在一起的。灵州城外的沙帐里，姑臧城里的酒窖中都白说了吗？”

　　杨玄感摇了摇头：“王世充，你恐怕是没弄清楚，我只说了，如果暴君登位，推行暴政，弄得天下百姓在水深火热之中，这种情况下我才会跟你成为盟友，一起起事。但现在是这种情况吗？”

　　王世充眼中的光芒不停地在闪烁：“有什么区别？不管我做不做这事，只要杨广登位，杨谅必反，到时候他们皇族内战，你以为天下的百姓就不会是水深火热了吗？我只不过给他们加把劲而已。”

　　杨玄感哈哈一笑：“王世充，你不用揣着明白装糊涂，今天只有你我二人，你做的事情不用藏着掖着，杨谅起兵，没有大义的名份，没多少人会支持他，他又不是可以横扫天下的名将。”

　　“杨谅唯一可以倚仗的萧摩诃也是垂垂老矣，再说就算是萧摩诃年轻时也并非帅才，勇将而已。杨谅的造反不会有什么效果，最多三个月，就会给剿灭。”

　　王世充“哼”了一声，显然是默认了。

　　杨玄感继续道：“我不知道你是从哪里知道了杨勇手里有密诏的事情，也许是长孙晟告诉你，也许你根本就不知道此事，而是只想着劫出杨勇出去再矫诏说杨广造反，总之你只要抬出杨勇，那就和杨谅自己单干完全不一样。”

　　“杨勇要是跑到杨谅那里，手里又有密诏的话，象高颎、贺若弼这样的能臣良将也许都会去投奔他，加上杨谅手上的精兵锐卒，那情况就不一样了。”

　　“要是你再有本事把突厥人或者高句丽也拉进来，那就会形成天下大乱，到时候光是陇西的薛举和姑臧豪族们都会先后起兵，你王世充正好可以混水摸鱼。”

　　王世充“嘿嘿”地两声奸笑：“你既然一切都知道了，为何还要阻我？实话告诉你，不止我王世充一个，各地的群雄都在等这个机会，现在这大兴城里，各路英雄已经混进来的剑客死士不下两万，你想死守东宫，守得住吗？”

　　杨玄感微微一笑：“也许我是守不住东宫，但我在东宫被攻破之前，一定会先杀了杨勇，不会让他落在你手里成为棋子！”

　　王世充听到这话脸色大变，一下子站起了身，厉声道：“杨玄感，你敢！”

　　杨玄感突然仰天大笑，声音震得这酒馆大梁上的灰尘纷纷落下：“杨勇在我手上，我有什么不敢的？杀一人可以救天下，杀一人可以杜绝你们这帮野心家的阴谋，值了！”

　　王世充坐了下来，喝了一口面前碗里的酒，嘴角边露出一丝诡异的笑容：“嘿嘿，杨玄感，你的本性善良柔弱，不会这样做的。”

　　“且不说你不会下狠手杀掉杨勇全家，尤其是他那几个还未成年的无辜的孩子，就算是为了不祸及你全族，你也不会这样做，皇上还没下令杀杨勇全家，你敢杀就是矫诏，要灭门的！”

　　杨玄感摆了摆手：“王世充，你吓不倒我的，我现在不吃你这套，先回答你的第二个问题，如果你敢攻击东宫，到了最后要是给你攻进来，我可以把杨勇之死推到攻击东宫的乱党之上，你以为你能抓到我下手杀人的证据？”

　　王世充脸上青一阵白一阵，腮帮子鼓鼓地不说话。

　　杨玄感继续道：“至于你的第一个问题，更没啥好说的，今天的杨玄感经历了这么多事后，想明白了一个道理：你狠，我只有比你更狠！”

　　“我不是小绵羊，就象在金城薛举的堂上，如果换了以前，我不会看着那个胡姬给杀掉而无动于衷，但那天我就是眼睁睁地看她给拖下去打死，第二个女人也是一样，你如果不信我的决心，要不要这回拿杨勇的命再赌一次？”

　　王世充阴沉着脸，一言不发，他死死地盯着杨玄感的脸，似乎想从他的表情上看出他是否在撒谎，良久，他才垂下了眼，伴随着一声叹息，一碗酒下了肚子，说道：“这个赌，我不和你打。”

　　杨玄感精神一振，他刚才也一直装凶作狠，内心深处却是在打鼓，杨俨几年前在废杨勇时的表现让他心都碎了，要他杀一个杨勇也许可以，但要他对杨勇的那些未成年的儿子们下手，这却超越了他的底线，是万万不可的事情。

　　只是在王世充面前，杨玄感也只能表现出这种强硬的姿态，哪怕神色稍缓一些，都能让王世充看出自己内心的动摇，从而坏了大事。

　　但杨玄感的表情上没有显出任何的变化，他现在越来越象一个高明的演员了，一边掩饰着内心的激动，一边嘴上冷冷地说道：“既然如此，那还是回到我们以前的约定，等着杨广即位后再看情况，他若是明君，我们就安心当他的臣子，要是昏君，就按我们以前说的来。”

　　王世充突然哈哈一笑，笑声中透出一份古怪与不屑：“明君？昏君？有什么标准吗？”

　　杨玄感微微一愣，他确实很少考虑到这个问题，一下子张大了嘴，说不出话。仔细想了想后，开口道：“象当今皇上这样的，自然是明君。”

　　王世充紧接着问道：“那昏君是什么？陈叔宝是吗？”

　　杨玄感点了点头：“他不是昏君，还有谁是昏君？”

　　王世充嘿嘿一笑：“那汉武帝算不算昏君？”

　　杨玄感一向崇拜汉武大帝，听到这话后不悦地说道：“汉武大帝雄才伟略，南平百越，北逐匈奴，对内削除强藩，怎么能说是昏君呢？”

　　王世充的表情变得严肃起来：“陈叔宝自己混吃等死，但没有在他的陈国里大兴土木，也没有征南朝之丁壮想着和大隋决战，跟汉武大帝是两个极端，所以你认为汉武帝是明君，陈叔宝是昏君了，对不对？”

　　杨玄感点了点头：“作为一个皇帝，只顾自己的享乐，不理朝政，不是昏君吗？”

　　王世充微微一笑：“但要是汉武大帝那样的搞法，国内民怨沸腾，全国人口锐减，百姓在严刑峻法前敢怒不敢言，犯轻罪的人都要被征发到北边新开拓出来的既荒凉又危险的匈奴故地去戍边，如果你生在汉武帝的时代，会觉得他是明君吗？”

　　杨玄感的嘴角抽了两下，没有说话，他看史书时也想到过这个问题，秦皇汉武无疑是有史以来最出色的帝王之一，但真要自己活在那个年代，确实未必会快乐幸福。

　　王世充笑了笑：“汉朝的文景之治，也是你所说的那般不思进取，靠着送女人跟匈奴讲和，匈奴那几年也是扩张到一定程度后需要休养生息，所以停止了对汉朝的大规模战争，以你看来，这些跟陈叔宝又有何太大区别？”


第0580章 悬崖勒马

　　杨玄感马上道：“不一样，汉朝的文帝和景帝都是自己以身作则，勤俭节约，不象陈叔宝这样骄奢淫逸，只顾着自己享乐。”

　　王世充摇了摇头：“陈叔宝只是自己喜欢喝酒享乐，跟着几个后妃在后宫里风流快活，可没有大兴土木或者是征战四方，给百姓造成多大的负担，你真要较起真来，越国公修的那仁寿宫害死上万民夫，比起陈叔宝一人的享乐来，哪个祸害黎民百姓更多一些？”

　　仁寿宫事件是杨素心中一生的阴影，更是杨玄感永远的痛，王世充这样提起，杨玄感虽然气得双眼通红，却也是无话可说。

　　王世充看了一眼杨玄感，自顾自地喝了碗酒，继续道：“所以明君也好，昏君也好，本就很难界定，你若是只顾自己安逸，不图进取，不想有所作为，那算是明君吗？”

　　“反过来，你如果是雄心勃勃，想要征战四方，想要在国内大兴土木，那必然要损耗民力，让天下苍生吃苦受累，以成全你一代雄主的英名。”

　　“杨玄感，我知道你更喜欢秦皇汉武这样的，在你这武将眼里他们就是明君，但如果你是个普通的小民，只想安生过日子，那你还会这样想吗？”

　　杨玄感摇了摇头：“你虽然说得有些道理，但我不认可你的看法，人生在世总要有所作为，国力强的时候自然可以开疆扩土，秦国是奋六世之余烈，一统天下，而汉武也是承了文景之治才会有反击匈奴的壮举，自然不是昏君。而那陈叔宝，无所作为只是贪图享乐，怎么能和文景的励精图治相提并论？”

　　王世充哈哈一笑：“那按你的意思，当今的皇上经过了二十多年的开皇之治，现在天下太平，各地仓库里的钱粮足可以吃上几十年，如果接下来的皇帝想要有所作为，象汉武大帝那样对外穷兵黩武，征战四方；对内则大兴土木，营建宫殿城池，你会觉得他是明君还是昏君？”

　　杨玄感一下子说不出话，干瞪了两下眼睛，却闭上了嘴。

　　王世充继续道：“你想必也知道了长孙晟的那个计划，他想着在漠南圈地，筑城，如果他的设想被批准，那就又是一次秦始皇修建长城的举动，到时候天下会有多少孟姜女，你想过吗？”

　　“如果接下来登基的新君，要是听了长孙晟的话，在漠南筑城，就会大用民力；要是不听长孙晟的话，按你的说法就是不思进取，白白浪费千年未有的远逐匈奴的好机会，杨玄感，你来告诉我，怎么做才是昏君，怎么做才是明君？”

　　杨玄感意识到自己有些被王世充给绕了进去，再这样扯下去对自己没好处，于是咳了咳，道：“王世充，这个事情上没有具体的标准，要看到时候的人心所向。”

　　“秦始皇和汉武帝在自己的一生里，没有因为这种对外的扩张搞到民不聊生，天下大乱，这就不是昏君，汉朝的文帝景帝也没有因为自己的休养生息而让匈奴破关而入，这也不是昏君。”

　　“至于陈叔宝，只顾自己享乐，连敌军过江后都无法作出正确的应对，既不反击也不下令勤王，只是坐等着敌军消灭自己，这样的人，无论如何解释，都只是个彻头彻尾的昏君。”

　　“以后的事情我们谁也说不清楚，长孙晟的提议很诱人，但也要看是否在国家能承受的范围以内，如果真的天下的百姓都无法忍受这个工程，要逃亡甚至是起来造反，那这个事情就是无法继续下去的，即使长孙晟的心再大，也不能违反民意。”

　　“就象我父亲修仁寿宫，如果他别这么心急，慢慢修，让民夫轮换，拖个十年八年的慢慢修好，相信也不会死这么多人，这漠南修长城的事也是同样的道理，长孙晟也说过，这可能是需要几代人的努力，他自己并不指望一天就修成。”

　　“所以王世充，到时候是明君还是昏君，你说了不算，我说了也不算，要看天下人的反应，如果象今天这样主上圣明，国家富强而稳定，你想搞阴谋诡计起事，也不会有人跟你亡命。”

　　“就算你能劫持杨勇到杨谅那里，他们两个人就会是铁板一块？就不会明争暗斗？只靠了薛举这样的野心家起事，就真能天下大乱了？”

　　王玄感听着杨玄感的话，一言不发，紧紧地咬着嘴唇，连酒都顾不上再喝了，绿油油的眼珠子时而放大，时而收缩，看得出他的内心也在做激烈的斗争。

　　王世充等杨玄感开始喝起桌上的酒时，才轻轻地叹了一口气，道：“杨玄感，你可知我们为了今天的事策划了多少年，付出了多少的努力？眼看就要成事了，你却在这里强行阻止，让人如何能够甘心？”

　　杨玄感放下了手中的酒碗，摇了摇头，道：“王世充，我虽然不喜欢你，但上次跟你说得很明确，未来我们可能是同一辆战车上的朋友，但现在我不认为这是个好机会，我知道你这次不仅把你的老底全拉来了，也弄了不少你这些年在各地的朋友，比如薛举的人，比如姑臧的人，也许还有你在关东的人，不然你没本事凑出两万多人来。”

　　王世充点了点头：“不错，若不是有了如此强大的实力，我又怎敢咬牙放手一搏？我做事一向是谋定而后动，错过今天的机会，也许要再等十年，我不想放弃，我的朋友们也不想放弃。”

　　杨玄感哈哈一笑：“是吗？你的那些朋友真的不想放弃？未必吧！王世充，你是聪明人，应该比我更清楚薛举和姑臧的人，他们要真的跟你放手一搏的话，这会儿来的就不止两万了，起码能有四五万，有这实力你甚至可以直接攻击仁寿宫，而不是想着趁着城中空虚去劫持杨勇。”

　　王世充的脸微微一红：“人家自然不可能把所有的赌注都一次压上，还不到那步，再说要是真的直接攻击仁寿宫，那就是公然的叛乱，一是没有退路，二是这样一来，连长孙晟都不会支持我们的，四五万手持短兵，没有甲胄，没有劲弩，也没有骑兵的剑客，是根本无法和城外的五万大军对抗的。”

　　杨玄感心里有了些底，确认了长孙晟的态度后他暗暗松了口气，沉声道：“所以你真正能倚仗的还是自己手下那些人，就算你攻击东宫，东宫的数千卫士加上城里百官的家兵们，你未必能胜，更不用说只要拖上几个时辰，东宫那边换防的部队就会投入战斗，甚至长孙晟也不可能坐视你们闹得太不象话而无动于衷。”

　　杨玄感突然笑了起来：“王世充，这恐怕才是你约我喝酒的真正目的吧。你必须要速战速决，一个时辰内救不出杨勇，你就完了。可你手下人虽然不少，但一来不能全部进城，二来东宫的防卫也不是豆腐渣，你也知道我现在调了府上的家丁去协防，这样一来更是没有胜算了。”

　　王世充脱口而出：“住口！”他狠狠的一拳砸在了桌上，酒花四处飞溅，弄得自己和杨玄感的身上到处都是。

　　杨玄感知道自己已经完全拿住了王世充的痛脚，这回更有自信了，哈哈一笑，道：“王世充，你也不用急嘛，我其实是为了你好，你太莽撞太冒失，现在天下人心思安，你就算劫持了杨勇，十有八九也折腾不起太大的动静，到时候还把自己完全暴露，你觉得这是明智之举吗？”

　　“你的盟友们只是象征性地派点人助助阵，那些在城外的人应该就是他们吧，而你自己的所有老本都在城里，你可要想好了，一旦不成功，那你全族都要死光光啦。”

　　“我前面就说过就算你攻击东宫，我也会先杀了杨勇全家，让你落得一场空，现在我再退一步，就算你死伤了一大半自己的人的，救出杨勇，最后带着一两千残兵成功地冲出大兴，把杨勇送到了杨谅那里，你就能得到你想要的机会了？”

　　“你在城里公然作乱，这点是无法瞒天过海的，朝廷根本不可能给你掌握兵权的机会。而你只有千把人的残兵败将，逃到拥兵数十万的汉王杨谅那里，你觉得杨谅也好，杨勇也罢，有谁会给你一支军队让你去发展自己的势力？”

　　“王世充，你以前跟我说过，你唯一的机会是天下大乱时，朝廷让你去自己募兵，这样你才可能趁机成事，你觉得你这次走这一步的话，会给自己争取来这样的机会么？”

　　王世充的双眼从碧绿变得血红，杨玄感的话如同利刃一样，一刀刀地刺在他的心头最恐惧的部分，这次的事情他虽然策划了几个月，但并没有超过五成的把握，只是觉得机不可失，失不再来，咬咬牙决定拼一下，但听杨玄感这样一分析，顿时觉得英雄气短，毕生心血有付之东流的幻灭感。

　　杨玄感眼见王世充已经有些被说动，趁热打铁继续道：“王世充，你一向精明，不要做这种为他人火中取栗之事，连薛举和姑臧城的那些人精都做了两手准备，没有全力一搏，即使你完蛋了，他们也可以平安无事，可以再等以后的机会，你不会比他们还傻吧。”

　　王世充颓然道：“罢了，反正这计划从一开始就不算完美，你杨玄感若是不肯和我站在一起，那这起事多半也不能成功。不过杨玄感，你别得意得太早，我现在收手不会有什么损失，但你以为你保了杨广登基，你们杨家就会平安无事，甚至是飞黄腾达吗？”

　　这回轮到杨玄感心中最担忧的事情被提及，他也闭上了嘴，不再说话。

　　王世充一下子又恢复了平常的得意与神气，说道：“杨玄感，老实告诉你，我本来对你还留了点情面，不想把你家给牵涉进这次的事情，本来我安排的陈贵人和杨广的冲突与你父亲无关。”

　　“可惜人算不如天算，杨广居然会主动找你父亲暗中通信！这可怪不得我了，春福是我的人，看到这种机会当然不会错过，一定会呈现给皇帝，但他居然没有当场发怒传唤杨勇，这又出乎了我的意料，所以今天早晨陈贵人会进行我的下一步行动，一定会逼得皇帝下令再废杨广的。”

　　杨玄感听得心中一动，他不怀疑王世充有这个本事能弄清楚昨夜仁寿宫发生的事情，但现在他最关心的又变成了自己家族的安危，忙问道：“王世充，你又要搞什么鬼？”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“反正过了今天你就会知道了，何必急于这一时，皇帝肯定会下令废了杨广的太子之位，改立杨勇，至于这命令能不能传到这大兴，就要看柳述的本事了。”

　　杨玄感心中一沉，他很清楚现在自己家已经和杨广的命运绑在了一起，再也没有任何可选择的余地，额头上也开始冒出汗来。

　　王世充看到杨玄感的这副表情，更加高兴，声音也不自觉地高了起来：“杨玄感，咱们俩谁也不用笑话谁，你坏了我的计划，可你们杨家也未必能得到保全，就算躲过了这次的事情，以你对杨广的了解，你们家知道了他这么多见不得人的事情，他会放过你们越国公府吗？”

　　“我王世充这次不动手最多再等十年，要是十年后还没机会就把这份雄心壮志收起来，大不了留给子孙后代继续我的梦想，可你杨玄感呢？到时候堂堂的弘农杨氏，能不能有人幸存下来都要打个问号，哈哈！”

　　杨玄感心中突然灵光一闪，哈哈一笑：“王世充，以后的事情谁说得准呢，你是想反过来说动我跟你现在一起干吗？别做梦了，即使以后真的会印证你的所说，那也只能让天下人看清未来的皇帝是个什么样的暴君，我杨家渊流数百年，断不会被斩尽杀绝的，再说了，以后你还会为我们杨家报仇雪恨，兴兵诛暴啊！”

　　王世充给说得脸胀得通红，一下子说不出来话，只能恨恨地喝了一碗酒。

　　杨玄感看了看外面的日头，太阳已经渐渐地转到了正午，他盘算着宇文述的人马差不多是辰时一刻（七点半）出的门，这会儿应该也快接近仁寿宫了。而王世充却还继续和自己在这里喝着酒，既不动手攻击也不撤退，不知在盘算着什么。

　　杨玄感突然想到了王世充刚才所说的话，心中一凛，对着王世充道：“你现在在这里浪费时间，是想做什么？在等柳述？”

　　王世充脸色一变，干笑了两声：“果然什么都瞒不过你。不错，虽然我已经放弃了攻击东宫的计划，但还想看看仁寿宫那里会有什么样的结果，柳述现在就是我最后翻盘的希望，如果在未时（下午一点）以前他能到，那杨勇还有救，反之，今天就是杨广登上大位的日子，到时候我们正好换身朝服，一起去祝新皇登基。”

　　杨玄感一下子站起了身，紧紧地抓住了王世充的手，双眼圆睁，厉声道：“你说什么？！如果柳述不来，你就想要弑君吗？！”

　　王世充轻轻地甩开了杨玄感的手，慢慢地站起身来，拍了拍衣服上的尘土，平静地说道：“今天过后，杨广和杨坚只能活一个，如果杨坚活下来，那一定是柳述成功地放出了杨勇。反过来，杨广要是扣下了柳述，就一定会要了他亲爹的命！”

　　杨玄感不信地摇了摇头：“我不信，王世充，我不怀疑你的本事，但陈贵人也没有通天的能量，能说动皇上真的对自己一手立起的太子下杀手。”

　　“如果昨天晚上那封信也不能做到这点，你还有别的什么办法吗？你要真的有别的什么好办法，还用得着等到今天再下手？”

　　王世充一动不动地看着杨玄感，突然间他暴发出一阵大笑，笑到后来，干脆直接整个人都蹲到了地上，一边指着杨玄感，一边用手捂着自己的肚子，却是说不出话来，而那张黝黑的脸却是因为笑得太凶，而胀得脸色通红，看起来一下子从个胡人变成了关公。

　　杨玄感虽不知他为何突然这样发笑，却也想不出该如何开口，只能站在一边，一脸狐疑地看着王世充。

　　王世充在地上笑了足有半盏茶的时间才停手，他慢慢地站起了身，脸上又渐渐恢复了严肃的表情，他对着杨玄感说道：“好久没打赌了，要不我们再赌上一回？”

　　杨玄感一听王世充又要打赌，头就变得有点大，上次沙漠里输了一局，现在还记忆犹新呢，但他转念一想，突然间又咽不下这口气，想要扳回一城，于是杨玄感压制着自己复杂的心情，冷冷地开了口：“这回又赌什么？”

　　王世充眼中的碧芒突然大盛：“要是你输了，今后你必须第一个起事，如何？”

　　“成交！”杨玄感不假思索地回道。


第0581章 安遂家的大招

　　仁寿宫的白天来得特别地早，刚过卯时的时候，天已经大亮了，一缕晨曦从大宝殿的窗户缝里透进了殿中，让微微眯着眼睛的杨坚一下子觉得特别地刺眼。

　　杨坚有气无力地躺在屏风后的御榻上，床头亮着蒙了一层轻纱的烛台，尽管杨坚已经病得连站都站不起来了，但那种几十年的皇者之气还在，他手里拿着那张杨广和杨素间的通信，时而闭目不语，时而睁眼再看一遍，却是一句话也不说，连在他身边站了一夜的陈贵人与春福也弄不明白他此刻的心思。

　　杨坚的声音缓缓地响起：“春福，朕再问你一遍，太子为何要你去给杨仆射传信？”

　　春福一身紫色的宫衫已经湿透，脸上还挂着一串串的汗珠，一半是热的，一半是紧张的，他低着头恭声道：“回皇上的话，当时奴才是跟着陈贵人在偏殿的，太子也在偏殿守着，一看到奴才就让奴才把这封信送给杨仆射！”

　　杨坚闭上了眼睛，声音仍然平和：“宣儿，真的是这样的吗？”

　　本名宣儿的陈贵人一直在榻边站着，一整夜都坐立不安，神情恍惚，这句话杨坚也问过他几十遍了，但陈贵人还是只能再一次地回答：“是的，皇上，臣妾去偏殿时太子已经在那里，这信也是刚刚写完。”

　　“太子这次入大宝殿没有带自己的侍从，因他认识本宫，就说是有朝中要事需要和杨仆射商量，让臣妾的跟班春福去送这信。”

　　杨坚点了点头，继续问道：“杨仆射看到信后有什么反应吗？”

　　这个问题他这夜倒是没问过，春福擦了擦额头上的汗，答道：“杨仆射一看这信就认出是太子的字迹，他没有说什么，直接让奴才出了门候着，过了一会儿，杨仆射的公子杨将军也进了房间，然后杨仆射叫杨将军护着奴才进了这大宝殿。”

　　杨坚闻言一惊，几乎要坐起了身，陈贵人和几个宫娥连忙扶杨坚起身，顺手在他的背后放起了一个软垫。

　　杨坚剧烈地咳嗽了几声，缓过了一口气，颤声道：“你说什么？杨玄感也进了这大宝殿？”

　　春福很肯定地点了点头：“正是如此，奴才当时就起了个心眼，觉得这其中不太对劲，于是使了个计跑了出来，把这信先呈给皇上过目，皇上，奴才真的是一片忠心啊！”

　　陈贵人也在一边附和道：“是的，皇上，当时确实是杨玄感跟着春福进宫的，臣妾当时还觉得有些古怪呢，这外面的武将怎么也进了这大宝殿？”

　　“当时臣妾正在和太子说话，然后就看到太子出去了，臣妾跟出去时见到了那杨玄感，那可是全副武装杀气腾腾的啊，正和太子说着话，一看到臣妾就停下不说，那样子好凶！”

　　陈贵人作出一副害怕的表情，几乎要流下泪来，她一下子想到王世充托春福送给自己的信里还附了一截自己母亲手上的玉鐲，莫名的悲伤涌上心来，真的流下了两行清泪。

　　杨坚重重地拍了一下床，一下子又是一阵子咳嗽，惹得陈贵人和几名宫娥又是一阵手忙脚乱，他坐起了身，喘着气，问道：“宣儿，这杨玄感后来如何了？”

　　陈贵人摇了摇头：“回皇上，他们二人一看到臣妾就不说话了，太子殿下跟臣妾说什么有国事相商，就和那杨玄感换了个地方，到了广场角落里的一处地方说话，臣妾就自己先回来了。”

　　杨坚转头对着春福问：“那你又是用的什么办法能摆脱杨玄感的监视，直接来这大宝殿？”

　　春福眼珠子一转：“当时偏殿里只有贵妃娘娘和太子二人，按规矩外人是不能进的，只能送到那里，于是奴才先进了殿，转过那屏风的时候趁机把信封里的信件取出，交给太子一封空信。”

　　“太子正和贵妃娘娘说着话，也没来得及细看。于是小人出来，对那杨玄感谎称已经送过信了。”

　　“杨玄感不能入殿，大概也觉得奴才没胆子骗他，就只是点了点头没再追问，后来奴才说自己要上茅房，他也没跟着，奴才这才得空来了这大宝殿。”

　　杨坚的眼神中透出一丝赞许的神色：“春福，你的忠心真的可嘉，以后朕一定重重赏你。”

　　春福摆出了一副感激涕零的表情，一下子趴在了地上千恩万谢起来。

　　杨坚叹了一口气，喃喃自语道：“你这小子，连这几天都等不得了吗？”

　　陈贵人的脸色一变，她在深宫中呆了二十多年，对这种权术宫斗之事熟烂于心，这几年之所以能从一个身份低微的亡国公主，以一个普通得不能再普通的宫女身份，迅速地填补了独孤皇后再去后这大隋后宫里的巨大空白，靠的绝不仅仅是容貌和文才，最重要的一条还是她的察言观色和对杨坚的脾气的掌握。

　　从她十三岁开始，就开始学着在侍候杨坚和独孤皇后的每一刻去观察二圣的表情和动作，很多连杨坚和独孤皇后自己都不经意，没有觉察过的动作和表情，陈贵人却能一下子通过这种动作和表情看到他们的内心，知道此时他们心里在想什么，接下来会做什么。

　　于是陈贵人靠了这种特殊技能，学会了逢迎圣意，杨坚偏偏又是个表情丰富，喜怒哀乐都上脸的人，更是让陈贵人如鱼得水。

　　在杨坚需要展示帝王和男人的威严时，陈贵人能变得楚楚可怜，小鸟依人；而在杨坚孤独无助时她又能多多少少地发表一些有意识有见地的话，让杨坚能从她身上多多少少看到些独孤皇后的影子。

　　于是陈贵人很快就从一众后宫佳丽中脱颖而出，一下子和蔡贵人一起共掌这后宫，而在这杨坚最后的时刻，更是得以独自陪伴杨坚身边。

　　杨坚这一句话出口，陈贵人心里就向下一沉，她意识到自己这一晚上白忙活了，折腾了一夜，杨坚还是不愿意就因为此事而对杨广起废立的念头。

　　而现在的情况是陈贵人也骑虎难下了，母亲和家人被王世充控制着，自己又已经公开得罪了杨广，再想回头也是不可能，想到这里，她吓得又一次哭了出来。

　　趴在地上的春福微微地抬起了头，眼神中凶光一闪，正对上陈贵人的眼睛，杨坚此刻躺在床上，还沉浸在自己的世界里，没有注意到春福，更没有看到他那张刚才还憨厚忠义的脸上现在变得狰狞起来，陈贵人看到了这张脸，吓得不敢直视。

　　春福在地上突然说道：“皇上，该用早膳了！”

　　杨坚在床上不耐烦地摆了摆手，他现在心乱如麻，根本没心思吃饭。

　　但陈贵人却脸色大变，这句话是春福和她早就约定的暗号，要她按照计划实施第二方案，陈贵人迟疑了一下，又看到了春福那双杀机四伏的眼睛，咬了咬牙，贴着杨坚的耳朵，轻声说道：“皇上，臣妾，臣妾有些内急。”

　　杨坚一下子从思考中回过了神，对着陈贵人点了点头：“嗯，你们这一夜都辛苦了，让朕先一个人静一静。”他自己心里也一直在斗争和动摇着，如果自己现在身体安好，早就会起身召来杨广怒斥了，可现在自己连起个身都要别人帮忙，所有的雄心壮志都只化为一声叹息。

　　陈贵人不紧不慢地在前走着，后面跟着几个宫娥，长长的裙摆拖在她身后的地上，而春福则弯着腰小心翼翼地一边捧着裙摆一边以小碎步向前跟着。

　　出了殿门后，陈贵人扫了一眼偏殿的方向，那里同样是灯火通明，现在已经快到辰时了，而偏殿中的杨广显然也是一夜无眠，陈贵人幽幽地叹了一口气，转向了另一个方向的茅房走去。

　　转过了宫殿的拐角处时，陈贵人对着后面的几个宫娥道：“都不用跟着了，本宫现在心里乱得很，不想在出恭的时候还看到你们几个。”

　　于是几个宫娥停下了脚步，看着春福在后面捧着陈贵人的长裙，一路跟着陈贵人的身影消失在了茅房里。

　　一关上茅房的门，春福马上变了一张脸，手里还捧着那裙摆，嘴上却狠狠地说道：“你心软了？你动摇了？”

　　陈贵人浑身一颤，在杨坚面前她是个出色的演员，可春福知道了她全部的底细，就连与宫外的书信联络一事也都是由春福一手操办的，在她眼里，春福就是王世充的那个可怕的化身，控制了自己的家人，逼自己做着一件件违心的事。

　　陈贵人转过了头，脸上的神情也变得可怕，与她那娇俏柔美的脸蛋完全不相称，她恨声道：“你们想要干嘛？不好好地去求皇上开恩放杨勇出来，尽用这种见不得人的手法，就算杨勇出来了，皇上一咽气，太子登基后你们又能落个什么结果？”

　　春福进这茅房时已经仔细地观察过，确认了没有人在，这地方太小，只能容两个人，几尺见方的空间里一览无余，春福转头看了一眼外面，最近的宫娥都还在拐角那里，于是他对着陈贵人，恶狠狠地说道：“这不是你要操心的事，你只要按着我们的吩咐办就是，现在，快点撕衣服！”

　　随着几声裂绸的声音，陈贵人的外衫被撕破，露出了里面粉色的胸围子，厕所里的闷热潮湿，臭气熏天的环境伴随着她此时惶恐不好的心情，早已经让她香汗淋漓，绘着鸳鸯戏水的胸围子紧紧地贴在她胸前的两座玉峰上，随着她的呼吸在颤动着。

　　春福虽是个太监，见如此春色也不由得“咕嘟”一声，咽了泡口水，他喘了口气，道：“接下来全看你的了。”说着恶狠狠地把陈贵人拖在地上的裙摆也撕了下来。

　　随着一声惊呼，披头散发，衣衫不整的陈贵人从茅房里夺门而逃，而春福的惨叫声和哀求声则直接传到了数十步外墙拐角处的几个小宫娥的耳朵里：“太子殿下，奴才求您啦！那可是陈娘娘啊！”

　　陈贵人飞快地跑到了大宝殿的拐角处，凤目含泪，气喘吁吁，眼睛最尖的一个宫娥发现她居然连一只绣花鞋也跑掉了。

　　陈贵人直接奔进了大宝殿内，几个小宫娥根本顾不得多看那茅房，也都飞也似地逃进了殿中。

　　远处的茅房大门“吱呀”一声打开，脸上鼻青脸肿的春福慢慢地踱出了茅房，嘴角边挂着一丝邪恶的冷笑。

　　杨坚正在床上反复地思考着要不要紧急调长孙晟的兵马入卫，或者是直接叫来于仲文看看他的反应，突然听到一阵急促的脚步声，伴随着一个女人粗重的喘息，他心中本就一团乱麻，听到有人这么无礼时更是勃然大怒，吼道：“什么人？！”

　　杨坚的目光落到了殿门口的屏风处，他突然发现了陈贵人正衣衫不整，哭哭啼啼地向着自己奔来，一边跑一边还在喊着：“皇上，皇上！”

　　杨坚心里的第一反应是：“朕是不是大限要到了，现在都出幻觉了吗？”

　　于是杨坚吃力地爬起了身，使劲揉了揉自己的眼睛，再次睁开时，才发现眼前的这一切不是幻觉，陈贵人真真切切地就在自己的面前。

　　陈贵人酥胸半露，右侧的玉峰有一半都露在了外面，甚至连粉红色的花蕾也若隐若现，而另一则半被汗湿的胸围子紧紧地包着，甚至莹白如玉的玉肩上还有几道长长的血痕。

　　杨坚一下子变成了一头愤怒的老狮子，咆哮了起来：“宣儿，怎么回事？！”

　　陈贵人一下子扑进了杨坚的怀里，尽情地用着自己的泪水湿润着杨坚胸前的衣衫，她只是哭，却是一句话也不说。

　　她太了解杨坚的个性了，也很明白欲擒故纵的道理，现在越是这样拖着不说话，越是能让杨坚的怒火中烧。

　　杨坚鼓起力量，一下子扶住了陈贵人的肩，眼中杀气万丈，直视着陈贵人的双眼，声音不高，但充满了慑人的寒意：“宣儿，到底怎么回事？不要怕，朕为你作主！”

　　陈贵人不敢看杨坚那双老虎般的眼睛，转过了头，把一路跑来有些下坠的胸围子向上提了提，那半个圆润饱满的水密桃又被她遮了进去，嘴里却是小声地说道：“太子无礼！”

　　杨坚一下子瘫倒在了床上，愧疚、后悔、痛恨、惭愧、屈辱，种种感情如五味杂陈，一下子全都涌上了他的心头，最后汇成了他的一个动作：他把手指头伸到了自己的嘴里，狠狠地咬了起来。

　　周围的所有人看到他的这个动作，一下子吓得全都跪倒在地，带着哭腔劝道：“皇上啊！千万保重龙体！”

　　陈贵人也被这些人的举动所带动，一下子离开了杨坚的怀里，也跪在了地上，止住了哭声，怯生生娇滴滴地说道：“皇上，千万保重龙体啊，太子毕竟是您一手扶立的，您可千万不要意气用事！”

　　跟陈贵人算的分毫不差，杨坚给这样一激，反而更加愤怒了，双眼圆睁，眼珠子都要迸出眼眶来，那手指头给他咬得直接流出了血。

　　杨坚狠狠地抄起床头放着的药碗，一下子掼到了地上，“啪”的一声，青瓷碗摔得粉碎，一片碎片弹起，在陈贵人粉嫩的手臂上又划出了一道血痕。

　　杨坚摔掉这个碗后还不解气，把被子一脚蹬到了床下，老泪纵横地叫道：“杨广这个畜生，怎么能够把江山社稷托付给他！独孤误我！”

　　杨坚骂完还不解气，拳头拼命地擂着床，“咚咚咚咚”的响声在整个大殿里回荡着。

　　脸肿得象个猪头，到处青一块紫一块的春福跑了进来，他在外面早就听到了杨坚的怒吼，这时候正是进来的最佳时机，只是他装出一脸茫然的样子，看着跪了一地的宫女们，不知所措。

　　杨坚一看到春福这个样，气就不打一处来，吼道：“你这样子，又是怎么回事？说！”

　　春福一下子吓得跪在地上，连连摆手道：“奴才，奴才刚刚不小心摔了一脚！”

　　杨坚再也忍不住了，直接抄起身边的枕头砸了出去，他一下子好象来了劲，这枕头居然差点砸中了春福，春福心中一惊，紧接着就听到了杨坚连珠炮般的吼声：“你这个奴才也敢欺君了吗？是不是以为朕命不久矣，老眼昏花了，连你这脸上是什么伤都看不出了？！”

　　春福以头触地，嘴上不断地叫着：“皇上恕罪，奴才该死，皇上恕罪，奴才该死！”胖胖的身躯象筛糠一样不停地抖动着，嘴角边却挂起一丝不易察觉的笑意。

　　杨坚做了一系列的剧烈动作，一下子气有些喘不过来，剧烈地咳嗽起来，陈贵人又是上前好一阵捶胸抚背，才让他稍稍平静下来。

　　杨坚一边牛喘着，一边对着春福低沉而严厉地说道：“到底怎么回事？说！”

　　春福一脸的无辜，可怜巴巴地看了陈贵人一眼，趁着杨坚又低头咳了两下，眼中却是冷冷的寒芒一闪。


第0582章 你死我活

　　陈贵人看到了春福的眼色，心中一凛，摆出一副很无奈的表情道：“皇上，您可千万别动气，春福一直在后面挡着太子，后来还抱了太子的腿，不然可能臣妾现在早就无脸见皇上，找根柱子一头撞死啦！”

　　陈贵人说着说着，又想到了自己这些年的悲惨遭遇，想着自己多年未见的母亲和弟弟，一下子悲从心来，哭得如梨花带雨，倒也是情真义切。

　　杨坚盛怒之下，反而恢复了平静，看着春福，沉声道：“春福，你现在去给朕做一件事情。”

　　春福偷偷地看了看左右，还是跪在地上，小心翼翼地问道：“不知皇上要奴才做什么？”

　　杨坚从枕头下拿出了一块金牌，哆嗦着交给了陈贵人，陈贵人心领神会，擦了擦眼泪，上前两步给了春福，两人眼神相交，一丝得手后的窃喜尽在不言中。

　　杨坚坐起了身，那种几十年帝王的威严又上了脸，尽管他现在这副尊容如同一副行走的骷髅，三分象人，七分倒是象鬼，但须发仍无风自起，连声音中也透出一份威严：“春福，你现在持此金牌，马上出宫去叫兵部尚书柳述进来，他就在大宝殿外的签押房里，跟杨素的房间正好隔着广场相对，明白了没？”

　　春福应了声是：“皇上，需要奴才一直把这金牌拿在手上吗？”

　　杨坚摇了摇头：“不用，若是有人拦你再出示，不过见到柳尚书时就给他看这个，让他火速来这里，切记切记！”

　　春福诺了一声，转身退出了宫殿，转过脸来，他的脸上写满了得意，心中充满了狂喜，差点忍不住要笑出声来。

　　杨坚那撕心裂肺的咳嗽声又从身后传来，春福迈开了脚步，奔着宫门外大步流星地走去，甚至没有注意到偏殿里杨广正一脸怒容地看着自己。

　　小半个时辰不到，春福便领着柳述急匆匆地进了宫门，守门的卫士已经不是李福，但仍然伸手去拦着柳述，外臣不得入内是杨坚前几天定下的规矩，即使是皇帝的女婿，也没人敢放行。

　　这时候那块金牌就起了作用，春福得意洋洋地向着门卫晃了晃，柳述便堂而皇之地走进了大宝殿，这一切又都被杨广看在眼里。

　　柳述依然是白面疏须，不过这几年他操劳的事不少，兵部和吏部的事务都压在他身上，让他的背有些微微的驼，脸也变得更白了，看起来象是有点失血过多的样子，他走进了大殿后，顾不得多问，直接先跪了下来：“拜见父皇！”

　　杨坚也不多说话，直接道：“去，叫太子来！”

　　柳述微微一愣，抬起了头，一下子给杨坚的模样吓了一跳，两行眼泪都止不住地流了下来，顾不得问太子的事，哭道：“父皇啊，您可千万要保重！”

　　柳述说完后突然觉得有点不对劲：太子杨广就在边上的偏殿啊，为何春福不去直接叫他过来，而是要自己从这大宝殿外十万火急地赶过来，再让自己去叫，这不是多此一举的事吗？

　　柳述乃是河东柳家的嫡传长子，祖父和父亲在西魏和大隋都分别做到过仆射或纳言级别的宰相之位，河东柳家更是传承了几百年的超级世家豪门，加之柳述本身也是极为优秀的人材，聪明过人，要不然也不会娶到杨坚最宠爱的小女儿兰陵公主。

　　于是柳述小心翼翼地问道：“皇上，是要臣婿现在去叫太子殿下吗？”

　　杨坚一下子明白了过来，马上气乎乎地叫道：“不是，是叫杨勇回来当太子！”

　　柳述一下子脸色变得煞白，失声叫道：“怎么会这样？！”

　　杨坚一想到刚才杨广的举动，怒从心来，又是一阵子咳嗽不止，陈贵人忙扶着他先躺下。

　　而春福则趁这个机会偷偷地把柳述拉到了一边，跟他连说带比划地把刚才的事情又添油加醋地夸大了一番。

　　柳述听得又惊又怒，撸起了袖子，气得一张白脸变得通红，对着杨坚哭着说道：“臣婿受父皇天高地厚之恩，今天就是臣婿仗义死节，回报父皇的时候，不办成此事，臣婿宁死不回来见父皇！”

　　柳述重重地在地上磕了三个响头，便要转身离去。

　　而春福则悄悄地拉了拉他的袖子，把那面金牌塞到了柳述的手里，低声道：“柳尚书万万要当心，如果事情紧急，就靠了这金牌先回大兴调动长孙将军的兵马，放出太子再说。”

　　柳述迟疑了一下，回头看了一眼杨坚，只见他已经陷入了昏睡状态，口水顺着嘴角流了下来，而看着嘴型还在说着“畜生”两个字。

　　柳述一阵心酸，也顾不得再问春福这个是不是杨坚的旨意，直接向春福拱了拱手后便头也不回地奔了出去，而那面金牌正藏在他的袖子里。

　　出了宫门后，柳述二话不说，直奔自己的签押房，提笔在手，展开一卷诏书，趁着这股热血沸腾的劲，脑子里开始构思起一篇义正辞言的檄文，这一刻，他不是一个人在战斗，薛道衡的灵魂开始附体，伟大的内史侍郎！

　　杨广刚才轻手蹑脚地跑到了大宝殿外，从十三岁开始，他已经有快三十年没有自己做这种偷听父母的事情了，没想到在自己登基前的这一天又回到了童年。

　　不听还好，这一听听得杨广是心惊肉跳，冷汗直冒，他虽然没有听明白自己哪里得罪了父亲，但杨坚的那一声：“不是，是叫杨勇回来当太子！”却清清楚楚地灌进了他的耳朵里。

　　饶是杨广演了一辈子的戏，听到了这一句也如五雷轰顶，雷得他外焦里嫩的，他知道杨坚的个性，想到就要做到，既然把柳述叫进了这里亲自传旨，那就是下了决心了。

　　“不行，我不能坐以待毙，我杨广到了这个位置就不会再下去，父皇，你不仁，可别怪我不义了！”

　　杨广在自己的心里咬牙切齿地说道，狠狠地看了大宝殿一眼，转身直奔偏殿，那里，在他的床下，早就准备好了一根绳子，目的不是用来上吊，而是碰到这种时候爬墙出宫用的，这回居然派上了用场！

　　广场一侧的签押房里，柳述慷慨激昂地在敕书上写下了最后几行：“蒸母谋父，虽禽兽亦不行此恶行也！皇太子广，罪不容赦，着即革去其东宫太子之位，交由宗正府看管。皇子杨勇，宽正仁和，向为奸人所害，以至于此，而今拨云见日，特命杨勇复东宫太子之位，以安社稷。钦此！”

　　柳述写完后，掷笔于地，拿起敕书仔细地看了看，他自己也很满意这篇文章的水平，甚至觉得这是他当官以来写的最好的一篇公文，柳述本就一向讨厌杨广，同情杨勇，没有什么比亲手干掉这个讨厌的家伙更让他爽的事情了。

　　柳述的嘴角浮现出一丝微笑，他把这敕书卷好，放进了袖子里，临走前看了一眼沙漏，已近未时，柳述心里微微一愣：怎么自己这敕书写了足有两个时辰？居然一转眼就过了午时了。

　　柳述转念一想：兵贵神速，自己一时兴之所致，把写敕书当成写诗作赋了，当下需要赶快回大宝殿找杨坚盖上御玺，这敕书才算有效。

　　于是柳述急匆匆地出了门，刚一推门，眼前就是一阵强光刺眼，比一千个太阳还要明亮，柳述不由自主地捂住了眼睛，只听到一个粗浑嘶哑的声音在说道：“柳尚书，你这是要去哪里呀？”

　　柳述一下子从暗室出来，对这强光不太适应，这下子慢慢眯着眼睛，打量起了来人，差点惊得那袖中的敕书都掉到了地上：眼前不是旁人，赫然正是全身披挂，金盔银甲的宇文述，而杨广则一身黄袍，面如寒霜地站在宇文述的身边，二人的身后，跟着十余名身强体壮，顶盔贯甲的骁果卫士。

　　柳述的心里“格登”一声，他是极聪明的人，当然明白这时候应该在大宝殿内不能随便出来的杨广，还有同样在这时候应该身在大兴城内的东宫里，负责警备的宇文述双双站在自己面前意味着什么。

　　他微微地晃了晃，平复了一下自己的心情，笑道：“刚才春福公公传诏，皇上让我去他那里一趟。”

　　杨广冷冷地道：“那应该由春福引你入宫啊，你一个人怎么能进大福殿？是想图谋不轨吗？”

　　柳述心中暗暗叫苦，嘴上却说道：“适才下官内急，先上了趟茅房，让春福公公回去了，如果太子不信，可以和我一起入宫面圣。”

　　宇文述阴恻恻地道：“按柳尚书刚才所说的，你应该是从茅房出来才对啊，为何又从这房中出来？”

　　柳述的声音中带了几分怒气：“宇文将军，适才我腹中不适，在茅房里呆的时间长了些，弄得身上也有了些气味，这才回房换了身官服，这也不可以吗？”

　　宇文述哈哈一笑：“柳尚书，本将和太子在这里站了有小半个时辰了，可没见你去茅房，更没见你从茅房里回来，难不成你是翻后窗来回茅厕的？”

　　柳述胀得满脸通红，吼道：“皇上诏我入内相见，本官可没时间在这里和你们扯这些没用的事，告辞了！”说着便抬开了脚，抬腿欲走。

　　杨广一直在边上不说话，嘴角边挂着一丝冷笑，听到柳述说到这里时，突然伸手拦住了柳述的去路，冷冷的声音中透出一股杀机：“我亲密的妹夫，你和父皇都忘了一件事，废我太子之位的诏书要盖玺才有效，而那玉玺正在我杨广的手里。”

　　柳述听到这话，如五雷轰顶，脸色一下子变得煞白，他定了定心神，勉强挤出一丝笑容：“太子可真会开玩笑，这个时候皇上怎么可能废你太子之位呢？”

　　杨广冷冷地道：“自从杨勇被废后，你这几年天天忙活的不就是这件事嘛，终于让你成功了，别以为你在大宝殿里说的话做的事孤不知道！柳述，明人面前也不用说暗话了，你袖子里藏的是什么？”

　　杨广的话音未落，宇文述便大手一挥，身后的两名军士一下子上前拉住了柳述。

　　柳述又惊又怒，刚待挣扎，只听“啪”地一声，袖中的那卷敕书已经落到了地上。

　　宇文述重重地“哼”了一声，上前两步弯腰捡起了那卷敕书，恭恭敬敬地递给了杨广，杨广看了一眼满脸已经胀得通红的柳述，带着似笑非笑的表情，展开了这个卷轴，笑眯眯地看了起来。

　　柳述知道事已至此，再掩饰也是无用，于是把心一横，高声叫骂起来：“杨广，宇文述，我奉皇上的敕命作此敕书，你们两个胆敢直接抢了去，是想造反吗？”

　　杨广迅速地扫完了整个敕书，笑容渐渐地在脸上凝固住，这个平时一向以谦和有礼而知名于世的才子这会儿脸色却阴沉得可怕，声音中更是杀气毕露：“柳述，你这篇文章可真是用了心啊，难怪用了这么久时间，孤跟你认识这么久，没见你写过这么好的文章。”

　　柳述也不看杨广，把头歪向了一边：“杨广，你既然已经听到了皇上和我的对话，还敢造次吗？识相点现在放了我，这事我在皇上面前不会提，就当没有发生，不然的话，到时候数罪并罚，恐怕你连个庶人也当不成了。”

　　杨广摇了摇头，换上了一副笑脸：“妹夫啊，其实有些事情是好商量的，孤不知道哪里得罪了父皇，惹他老人家发这么大的火气，你跟父皇的关系现在比孤都要近，这敕书上写的什么孤蒸母谋父，虽禽兽不如，到底指的是什么？”

　　柳述冷笑一声：“你自己做的事情还要问我？当着你的这些部下，你不怕丢脸吗？”

　　杨广在听到杨坚让柳述去写敕书的时候就先溜了，还确实不知道这个蒸母之事是哪里来的，他这样哄骗柳述的唯一目的就是想从柳述嘴里套出这个所谓的蒸母究竟是怎么回事。

　　事到如今，杨广还存了最后一丝希望，以为杨坚是病糊涂了，给陈贵人挑拨，以一封书信就要废自己。

　　于是杨广换上了一副笑脸：“孤确实不知啊，柳述，孤觉得这里面一定是有什么误会，要不你把这事说给大家听听，让大家都评评理如何？”

　　柳述直接愣了在原地，他见过不要脸的，却没见过杨广这样不要脸的，当着自己的下属还好意思跟没事人一样地问自己做过的丑事。于是柳述把心一横，狠狠地甩开了那两个抓着他的军士，骈指杨广，高声骂道：“杨广，你当真不要脸！”

　　“皇上对你如此的恩德，在这皇上最后的时刻，你却不思尽孝，先是跟那尚书令杨素暗通书信，妄议皇上身后之事；被陈贵人把这事告发后，更是恼羞成怒，居然还躲在茅房里企图对陈贵人无礼，这些事情皇上都已经知道了，所以才会叫我写这敕书，废掉你这个人面兽心的家伙太子之位。”

　　柳述环视了一眼四周个个听得目瞪口呆的军士们，从袖子里拿出了那块金牌，高声说道：“众军请看，这是皇上赐我的金牌，就是怕杨广和他的党羽阴谋败露后狗急跳墙，才授我便宜行事之权！各位都食我大隋之禄，是皇上的忠臣壮士，现在在这大是大非面前，一定忠于皇上啊！”

　　柳述说得慷慨激昂，自己都快感动地哭了，可他很快发现，这些军士们一个个低下了头，看都不看他一眼，而宇文述正得意洋洋地对着他笑，杨广则是一脸阴沉，若有所思地站在一边。

　　柳述一下子明白了过来，这些都是宇文述的亲兵，不可能给自己这席话说动，他慌了神，看着自己身边的那个军士，几乎是在恳求道：“这位兄弟，你要好好想想你今天的日子是怎么来的，都是皇上给你们的恩德啊，现在正是你们回报皇上的时候，怎么可以……”

　　柳述的演讲还没结束，突然觉得自己的脖子上被重重地劈了一下，接着就是两眼一黑，什么也不知道了，他那瘦削的身体轰然一下瘫在了地上，而宇文述则轻轻地揉着自己的掌刀，轻蔑地说了声：“不自量力！”

　　先前那两个按住柳述的军士把柳述掉在地上的金牌捡起，交给了宇文述，其中一个名叫唐东的军士问道：“将军，现在柳尚书怎么办？”

　　宇文述把金牌递给了杨广，顺便问道：“太子，您看……”

　　杨广从沉思中省过神来，冷冷地道：“柳述假传圣旨，又盗窃皇上的金牌，图谋不轨，本该当场斩杀，姑念现在皇上身染重病，此时杀人不详，着即将柳述关押起来，等孤禀明皇上后再行发落。”

　　于是唐东等卫士暴诺一声，两人一左一右地架起昏迷不醒的柳述就向后走，进了那签押房后就没出来，另有四名卫士站在了门外，叉腰扶刀而立。


第0583章 杨广弑父

　　杨广看了一眼宇文述，使了个眼色，然后向前走去，宇文述心领神会，对着剩下的几名军士道：“尔等在这里候着，我和太子有些话要说。”说完后急趋两步跟上了杨广。

　　杨广一边走一边道：“局势全部控制住了吗？”

　　宇文述微一欠身，沉声道：“于将军的部队已经全部下山了，现在这仁寿宫内外全是我们的人，我已经吩咐了最可靠的三十名卫士，全部改作妇人打扮，把持大宝殿外的宫门，现在任何人也不能进出大宝殿，太子，就等您的命令了！”

　　杨广突然停下了脚步，扭头看了一眼宇文述，只见他的眼睛里透出一股凶光，满脸都是杀气。

　　杨广的嘴动了两下：“你说孤究竟该怎么办？真的要和父皇你死我活吗？”

　　宇文述道：“事情已经很明显了，陈贵人故意在殿下和皇上间制造误会，现在解释已经没有用啦，这可是夺妻之恨，即使是父子也无法化解。”

　　“如果皇上病体好转，能自己下床走动，一定会诏命其他部队过来勤王的，就算皇上没下这命令，也难保长孙晟不会主动铤而走险。要动手，现在是唯一的机会！”

　　杨广的额头上开始渗出汗水，他的内心还在挣扎和动摇着，象是自言自语地说道：“能不能效法春秋时的齐桓公那些儿子，把父皇软禁在这仁寿宫中？要孤亲自下手弑君弑父，是不是太……”

　　宇文述上前一步，声色俱厉：“殿下，您觉得齐桓公的那些公子就是孝顺了？他们虽然没亲手杀掉自己的父亲，却把他关在宫里活活饿死，最后死后尸体上都爬满了尸虫，连个完整的尸首也没有，还不如一刀给个痛快呢。”

　　杨广身子晃了晃，道：“要不，要不我们只是把父皇先软禁起来，让他下诏退位，如何？”

　　宇文述的声音中透着冷酷：“退位？殿下觉得以皇上的那种个性，他会向你服软？只要他在世一天，都随时可以翻盘，现在我们这五千骁果完全控制了这里，但不可能永远守在这里不走，即使皇上不能行动，只要找人传个诏书或者命令去把杨勇放出来，那就真的是永无宁日了。”

　　杨广闭上了眼睛，眼角似有泪水在滚动着，他的心里也在做着激烈的挣扎。

　　宇文述又上前一步，沉声道：“殿下，机不可失，这是我们唯一的机会了，自古成大事者必须要血冷心硬，你现在稍微软一点，明天祸及自身时就悔之晚矣，今天不是你死，就是我亡，没有第三条路可选。”

　　“现在老臣和杨尚书，郭将军，还有张右庶他们都是以全家的性命作赌注跟着殿下，您要是还犹豫不决，现在跟着我们的人都有可能会失望，转投敌方的可能不是没有，您可千万不能再犹豫了啊！”

　　杨广一抬手，止住了宇文述的话，他睁开眼睛，眼白里已经是血丝密布，但不象刚才那样泪光盈盈，而是充满了慑人的杀气，他狠狠地咬了咬牙，道：“那就全交给你了，陈贵人留下，我还有话要问她！”

　　宇文述面露喜色，道：“殿下英明！”于是转了身就匆匆地要走。

　　杨广突然道：“慢！”

　　宇文述闻言一怔，转回了头，问道：“殿下还有何吩咐？”

　　杨广脸上的肌肉在跳动，此时的神情完全不象一个饱读诗书的王公贵族，活象一个红了眼的赌徒，咬牙切齿地说道：“你别亲自下手，让张衡去！”

　　片刻之后，宇文述按剑直入大宝宫外广场另一头的值守室，一身甲片撞得叮当直响，那张本就略黑的脸上淌满了汗水，而扶在剑柄上的手也在微微地发着抖，他长长地吸了一口气，平复着内心的激动与不安。

　　室内有三个人，杨素仍是一身深紫色的绸布官服，戴着乌纱帽，正襟危坐在椅子上，听到宇文述直接进来后缓缓地睁开了眼睛。

　　而另外的两人中，五十来岁，身形瘦削，颌下一把山羊胡子，眉宇间带有三分邪气，穿了一身深绯色官服的是那东宫右庶子张衡。

　　另一位全副甲胄在身，满面杀气，须眉皆白的则是东宫左监门率郭衍，一个在灭陈之役时就死心塌地跟着杨广，甚至暗地里在洪州（今南昌）募集士卒，准备随时响应杨广的老将。

　　郭衍和张衡一看到宇文述这副模样进来，连忙围了上去，急切之色溢于言表：“殿下怎么说？”宇文述看着如老僧入定的杨素，一时没有说话。

　　杨素摆出了宰相的威严与镇定，声音平和，对着宇文述道：“殿下已经下了决心吗？”

　　宇文述点了点头，转头对着张衡道：“殿下有令，这事你来做，做得干净点，别留下什么把柄。还有，殿下有令，陈贵人和春福留下，他有事要问。”

　　张衡、郭衍和杨素三人在宇文述来之前已经商量了半天对策，虽然他们不知道杨坚为何会下那道废太子的命令，但三人都是跟随杨坚多年的老臣，深知杨坚只要下了决心就不会听得进劝，即使为了自己的皇权，也不会作任何妥协。

　　于是三人刚才都商量定了只能走弑君夺权的路，但具体谈到由谁下手时，却是个个沉默不语，都不愿意成为直接弑君的那个人。

　　宇文述的到来解决了他们的这个难题，直接指定了张衡动手。这话一出，杨素和郭衍都不自觉地长出了一口气，表情也变得舒缓了一些，而张衡则面色一变，狠狠地一记右拳砸在了自己的左掌中，恨恨地道了声：“唉！”

　　宇文述看到张衡这副表情，心如明镜，他冷冷地说道：“张右庶，这可是太子殿下对你的信任，才会把这么重要的事交给你来办，怎么，你想临阵退缩了？”

　　张衡一抬头，只看到宇文述的眼光跟刀子一样，直接扫在了自己的脸上，而杨素和郭衍也都一脸严肃地看着自己，他咬了咬牙，道：“我来就我来吧，不过这件事虽然是我做的，可你们也全都有份，谁也跑不了！”

　　杨素点了点头：“那是自然，张兄做了这事，以后自然是从龙的首功之臣，荣华富贵自是不用担心了，日后我等还有赖张兄提携一二。”

　　张衡心里狂骂杨素老滑头，得了便宜还卖乖，也不说话，直接就向着大宝殿的宫门处走去，就在那里，二十多个男扮女装，宫人打扮的卫士们正在向自己的衣服里塞着碗口粗的木棒。

　　宇文述和郭衍对视一眼，双双走出了值守房，叮当作响的甲叶碰撞之声越行越远。

　　值守房里只剩下了杨素一个人，依然是一动不动地坐在椅子上，一滴泪珠从他的眼角落下，杨素闭上了眼，一声长叹：“陛下！安心上路吧，臣随后就到。”

　　张衡带着十几名妇人打扮的卫士，杀气腾腾地闯进了大宝殿，陈贵人正端着一手端着一个天青色粗瓷药碗，另一手拿着木勺，向杨坚的嘴里喂着药。

　　杨坚本就是奄奄一息，加上从昨天夜里到今天早晨这么一折腾，这会儿更是气若游丝，连眼睛都睁不开了，只能在床上微微地发着抖，证明他的生命之火还没有灭。

　　春福焦躁不安地在殿门处走来走去，看着那些半个时辰前突然换下了原来门口处守卫武士们的那些“妇人”，心里越来越不安，直到他看到张衡带着人向这里走来时，才意识到坏菜了，连滚带爬地跑进了殿，哭喊道：“皇上，皇上，大事不好了！”

　　杨坚吃力地睁开眼睛，他此时已经不能把眼睛全睁开了，用尽了气力也才撑开了一半的眼帘，嘴巴动了两动，却是说不出话来，陈贵人看着他的口型，急忙当起了传声筒：“春福，皇上问你出什么事呢！”

　　春福张口欲说时，外面却传来一阵急促的脚步声，张衡阴着脸闯了进来，后面跟着十几名人高马大的“妇人”，一个个脸上虽然涂脂抹粉，但比起张衡这个男人都要高出一个头，衣服里更是鼓鼓囊囊地不知塞了些什么。

　　张衡瞪了一眼春福，吓得春福一下子躲到了陈贵人的身后，陈贵人自己也是花容失色，但看了一眼满脸肌肉在微微颤动的杨坚，还是鼓起勇气，强作镇定，拿出了几份贵妃的气度，沉声道：“张右庶，皇上好象并没有传唤你们入殿侍驾，还不速速退下？！”

　　张衡一脸的狞笑：“陈贵人，你和这个叫春福的奴才互相勾结，中伤太子，挑拨皇上和太子间的父子之情，更是私通外臣，矫诏企图放出废太子杨勇，图谋不轨，现在事情已经败露了，还想拿皇上当挡箭牌吗？！”

　　陈贵人听到这里，脸色惨白，她知道了春福的计划已经完全失败，柳述并没有放出杨勇！

　　其实从她第一眼看到应该此刻身在东宫的右庶子张衡却出现在了这里，陈贵人就知道事情不妙了，而张衡的话只是彻底断绝了她最后的希望。

　　陈贵人颓然地一屁股坐到了床上，手里的那只粗瓷药碗也“咣当”一声摔在了地上，碎片撒了一地，殿中一下子充满了刺鼻的药味。

　　张衡看了一眼陈贵人，冷笑一声，抬了抬右手，那些“妇人”们一下子从怀里抽出了碗口粗的大木棒，拿在右手，一副泼皮样地拍着左手的掌心，更是有几个人撸起了袖子，露出了张牙舞爪的各种猛兽刺身，还有几人摇头、耸肩、捏拳，把全身的骨节弄得“噼哩啪啦”地作响。

　　宫女们和陈贵人哪见过这种阵仗，一下子都抱在了一起，吓得瑟瑟发抖，而春福脸上一阵青一阵白，那几块在茅房里自己用石头在脸上砸出来的青肿也在跳动着。

　　他知道这回再无幸理，索性也不装了，直接站了出来，指着张衡破口大骂道：“乱臣贼子，你会遭报应的！”

　　张衡阴阴地一笑：“我遭不遭报应是以后的事，你活不过今天是现在的事，出卖太子的人就是你吧，正好第一个把你拿下。”

　　张衡又一挥手，想要指挥身后的卫士们上来抓捕春福，而春福肥大的身躯突然一动，居然变得象泥鳅一样滑溜，他冲上前去，一把抱住了张衡的腰，以一个摔跤的动作一下子把张衡扑倒在地，然后开始死死地掐向了张衡的脖子。

　　张衡没料到他还有这一招，在这一瞬间猝不及防，给扑倒在地，春福不会武功，但体形有点胖大，这一下使了全力，张衡乃是一文官，身形瘦小，给压在身下后本能地护着自己的脖子，饶是如此，仍是几乎喘不过气，连声叫道：“快打这贼子！”

　　那些“妇人”们一开始是不知所措，给张衡这么一叫全都醒悟了过来，上前拿着大木棒劈头盖脸地对着春福的后背打了下去。

　　春福给打得满嘴是血，帽子也掉了，披头散发，面目狰狞，状若厉鬼，他咬牙切齿地叫道：“我就是做了鬼也要拉你上路！”于是也不再试图掐死张衡，而是狠狠地一口咬到了张衡的脸上，入肉三分。

　　张衡发出了一声非人类的惨叫，一边拼命把春福向外推，一边厉声吼道：“杀了他！”

　　而那些“妇人”们一看到这样的情况，手上全都使了全力，这些骁果卫士力量远远超过常人，刚才怕打杀了春福，所以只用了三分力，这一下听到张衡这样叫了，下手再也不留情。

　　一棒子下去，骨断筋折的声音一下子钻进了每个人的耳朵里，几棍子下去，春福闷哼几声，口中鲜血狂喷，抽搐了两下，再也不动了，只有一双眼睛睁得大大的，脸上却似乎微微带有一丝笑意，而他的嘴里还咬着从张衡脸上撕下来的那块肉，就在他生命之火熄灭的最后一刹那，春福（安遂家）在心里喃喃地说道：阿妹，阿兄尽力了，行满，一定要为我们报仇啊！

　　张衡好不容易从春福的身下钻了出来，一起身便抬手打了一个“妇人”一耳光，厉声喝道：“混蛋，怎么就把他给打死了？！”

　　那“妇人”一边摸着自己的脸，一边辩解道：“大人，是您下令说杀了他的呀，小的们只是依命行事。”

　　张衡又打了这人另一边脸一下：“混蛋，你没脑子的啊，我那是给他咬急了一时乱喊的，这人是重要证人，不是进来前就说不能杀的吗？！”

　　那“妇人”给打得七晕八素，又不敢回嘴，只好站在原处，心里却把张衡的祖宗十八代骂了个遍。

　　张衡看了一眼地上春福那死不瞑目却又含笑而终的诡异神情，一下子醒过神来：这小子这样做是故意求死啊，他知道了太多的秘密，也不想给我们拿下后再受那苦刑，反正左右是一死，就用这种方式逼我打杀了他。

　　张衡料不到这个死太监还有这等心机，心下懊恼万分，抬头一看已经在一边给吓得面无人色的陈贵人和宫女们，厉声道：“太子有令，所有人犯全部带到偏殿听候发落，再有违令者，这就是下场！”

　　张衡狠狠地指了指地上春福的尸体，还重重地踢了一脚。

　　陈贵人给吓得早就说不出话了，她望向了杨坚，泪如雨下，似乎还想向他求助，而杨坚这时候已经闭上了眼睛，老泪纵横，却是闭紧了嘴，一个字也不再说，他经历了一辈子的宫廷斗争，深知此时胜负已定，求饶也是无用，徒留笑柄而已。

　　宫女们架着陈贵人匆匆地出了大殿，六七个“妇人”也拖着滴血的大棒子跟了出去，大殿中一下子只剩下了张衡和四五个卫士。

　　张衡脸上挂着邪恶而残忍的微笑，轻声对着杨坚道：“皇上，这可是太子的命令，您上路后千万别怪小人。”

　　杨坚转过了头，睁开眼睛，突然挤出了一丝笑容，也能说出话来了：“朕当年登位之时，也是这般打杀自己的亲外孙，万事有因有果，朕有今日，也算是报应。”

　　“可你张衡，一直受朕恩惠，今天为了帮杨广那个畜生，不惜弑君，做下这种人神共愤之事，将来必遭报应！”杨坚颤巍巍地抬起了手，指着张衡，用尽全身最后的力气骂道：“杨广、张衡、杨素、宇文述！你们全都不得好死！”

　　张衡的脸都给气得通红，也大骂道：“老子今天先让你不得好死！”于是狠狠地挥了挥手，如狼似虎的“妇人”们个个面带狞笑，一下子扑了上去……

　　陈贵人被几名宫女半架半拖着正走下大福殿的台阶，突然听到后面传来一阵惨叫声，她的身子猛然一抖，一下子回过了身，哭叫着：“皇上，皇上！”

　　那几名脸搽得象猴子屁股一样的“妇人”一下子挡住了陈贵人的去路，其中一人还拿起了那根血迹斑斓的木棒子示威似地在陈贵人面前晃了晃，几名宫女也都带着哭腔，一边死死地拉着陈贵人，一边叫着：“娘娘，娘娘！”


第0584章 仁寿惊魂

　　陈贵人急火攻心，眼前一黑，朱唇微启，一道鲜血从嘴角淌下，整个人也跟被抽去了筋骨一样，软绵绵地瘫在了地上，竟自晕了过去。那几个宫女在“妇人”们杀气腾腾的眼神下，忙不迭地架起了陈贵人，拖向了原来杨广所在的那个偏殿。

　　大宝殿外，杨广正焦急地来回踱着步，郭衍和宇文述站在一边，宇文述不停地搓着手，而郭衍则不住地向着宫门内张望着。

　　杨素还是一身紫色官服，立在一边，眼睛微微地闭着，热风吹着他那雪白的胡须，虽然杨素仍然稳如泰山，但那身汗湿的官服充分地显示出他此刻的焦虑。

　　宫内传来一阵脚步声，郭衍一下子叫了起来：“殿下，张右庶出来了！”

　　杨广马上停下了脚步，直接站到了宫门口向里看去，宇文述紧紧地跟上，而杨素也一下子睁开了双眼，快步上前，立于杨广的身后。

　　满头大汗，右脸颊贴了块纱布的张衡跑了出来，整个脸上都写满了得意和兴奋，一看到杨广就喊道：“殿下，幸不辱使命！”他一边说着一边拿出了半块虎符，郑重其事地塞进了杨广的手中。

　　杨广浑身一震，向后退了两步，脸上写满了哀伤，但转瞬间又是兴奋的表情上脸，他也顾不得身边的近臣和宫门前的“妇人”们，一下子上前抓住了张衡的双手，顺便把那半块虎符也抓到了手里。

　　张衡能感觉到杨广的掌心里那汗湿的温度，耳朵里却传进了杨广急促的话语声：“具体情况如何？”

　　张衡看了一眼周围的人，马上换了一副表情，号陶大哭起来：“殿下啊，皇上他，皇上他，皇上他龙御归天啦！”

　　杨广一下子如五雷轰顶，直接倒在了地上，然后捶胸顿足起来：“父皇啊，父皇啊，您怎么就这么扔下孩儿一个人去了啊！”他这一下子眼泪鼻涕如火山一样地暴发，弄得满身都是。

　　宇文述和郭衍一下子蹲在了杨广的身边，一边陪着他飚泪，一边劝道：“太子啊，太子啊，您可千万要节哀顺变！”

　　而周围的那些“妇人”们也齐刷刷地跪了下来，如丧考妣般地大哭，可惜多数人没有杨广这演技，只是干嚎，声音虽然不小，却是挤了半天也掉不下一滴泪水来。

　　杨素看到这些人的丑态，心中鄙夷之极，嘴角一撇，脸上不自觉地露出一丝不屑的神情，只是转瞬即过。

　　他没有跟着杨广一起表演，而是转向了张衡，沉声问道：“张右庶，皇上可曾留下什么遗诏或者口谕没有？”

　　张衡一下子收起了眼泪，抹了抹眼睛，正色道：“皇上临终前口谕，诏命太子杨广即位，还说诸臣需要忠心事新君，切不可生出二心！”

　　杨素不等张衡说完，便正了正自己的衣冠，推金山、倒玉柱，直接向着还在地上放声大哭的杨广跪了下来，郑重其事地三跪九叩首，施以最隆重的稽首大礼，口中朗声道：“臣越国公，尚书令杨素，恭迎新皇即位，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　宇文述、郭衍和张衡也一下子醒过了神来，连忙跪了下来，也跟杨素一样开始行起了大礼。

　　杨广哭得更来劲了，一边哭一边狠狠地捶着自己的胸口，连气都快喘不上了，断断续续地说道：“父皇不在了，孤当皇帝有啥用啊，你们别拦着我，孤要去见父皇，孤要去见父皇啊！父皇啊，你怎么就没让孩儿见您最后一面啊！”

　　杨素看得心中冷笑不止，但表面上仍摆出一副痛心疾首的表情，脸上此时也是老泪纵横，颤声道：“臣以为现在陛下应该节哀，现在要处理的事情还很多，先皇的丧事都不是现在最紧要的，陛下一定要分清楚此时的轻重缓急！”

　　这话说到了杨广的心坎里，他抹了抹眼泪，站起了身，说道：“众卿平身，杨尚书，你说现在朕应该做些什么？”

　　杨素没料到杨广前一刻还在地上号啕大哭，这一刻居然已经称起朕来了，还真是不加任何掩饰。

　　但杨素的脸上也换上了一副凝重而严肃的表情，他早就在心中打好了腹稿，这会儿先是拭了拭眼角的泪水，然后沉声道：“第一件事，马上审问陈贵人和春福，找出她们的幕后主使！”

　　张衡听到这话后，浑身一震，嗫嚅着说道：“陈贵人刚才晕了，现在被押到了偏殿看管，至于那春福……”

　　杨素一看张衡这副欲言又止的模样，心中暗叫一声不好，上前两步，直视着张衡，厉声问道：“春福怎么了？”

　　张衡恨恨地指了指自己脸上的纱布，说道：“这小子袭击我，还从我脸上咬了块肉下来，被左右侍卫们乱棍打死了。”

　　杨素气得满脸通红，也顾不得杨广就在身边，吼了起来：“张衡，你也是老臣了，怎么办事如此不力？”

　　“那陈贵人不过是一个妇人罢了，春福才是那个幕后黑手暗中操纵她和控制她的人，陈贵人不能出宫，对外的联络也全是由此人办理，你给他咬了一口就把他打死了，这下子线索全断，还叫我们如何去查那个幕后黑手？！”

　　张衡情知理亏，低下了头看着自己的脚尖，不再说话。

　　杨广面沉如水，摆了摆手，阻止了杨素继续责骂张衡，道：“事已至此，多说也没有用了，张右庶是今天的首功之臣，即使有点小过失，也是瑕不掩瑜，越国公，你说接下来怎么办？”

　　杨素马上明白了杨广的态度偏向了张衡而不是自己，意识到这个话题绝不能再继续，他略一思忖，正色道：“既然眼下追查黑手的线索已断，那首要之事就是陛下的登位大典。”

　　张衡一听到这话，马上抬起了头，换起了一副谄笑的嘴脸，道：“是啊，陛下，现在我们应该马上回大兴，召集百官，宣布先皇的死讯，然后再登位。一旦皇上正式登位之后，大局已定，到时候再慢慢审问陈贵人不迟。”

　　“万万不可！”杨素严厉的声音如同半空之中打了一个炸雷，震得所有人心里都是一惊。

　　杨广皱了皱眉毛，问道：“越国公，这又有何不可？历代皇帝不都是这么来的吗？”

　　杨素摇了摇头：“现在有三件事情都跟正常接位的皇帝不一样，所以不能按正常的程序来，这第一，长孙晟手握雄兵，还在观望之中，眼下他的态度是决定性的，如果他不跟我们一条心，那我们能不能进大兴都要打个问号。”

　　“第二，杨勇还在东宫之中，如果是长孙晟或者那个幕后的黑手把他放了出来，那么他无论是被长孙晟拥立还是逃到汉王杨谅那里，都会是个巨大的麻烦，皇上登位之前一定要把这个隐患给解决掉。”

　　“还有第三件事，就是先皇归天时陈贵人也在场，万一她到时候在百官面前乱说话，跟我们的说法不合，也会非常麻烦，会授人以口实。眼下那个幕后黑手应该还不知道皇上归天的具体情况，时间站在我们这一边，所以必须当机立断。”

　　杨广和宇文述等人听得连连点头，急问道：“怎么个当机立断？”

　　杨素从宫门那里看了一眼偏殿，眼中神芒连续闪烁着：“最紧要之事，是要由宇文将军带上一队精骑，持了皇上手里的虎符，还有柳述身上的那块金牌回大兴，告诉长孙晟先皇已经归天之事，叫他速速来仁寿宫面驾。”

　　宇文述一下子愤怒叫了起来：“杨尚书，你这是要借长孙晟之手杀我吗？”

　　杨素摇了摇头：“不是，长孙晟只要见到先皇这面随身的虎符和金牌，就会知道先皇已经不在了，他是个聪明人，不会傻乎乎地杀你去泄愤，不然他早就会杀掉玄感和李密了。”

　　“眼下胜负已分，我们给他一个效忠新皇的机会，他怎么可能放过？”

　　宇文述眼珠子转来转去，却闭上了嘴，不再说话。

　　杨素继续道：“如果长孙晟验过虎符后交出兵权，只身来这仁寿宫参见皇上，那就没什么好担忧的了，这时候需要宇文将军调集右屯卫的部队入城，全城戒严，然后再去以先皇的名义杀掉杨勇，只要杨勇一死，那就没什么好怕的了。”

　　宇文述突然“嘿嘿”一声冷笑：“杨尚书，你可真是会做人啊，张右庶最后服侍了先皇上路，我宇文述羊入虎口进了长孙晟的大营，而郭将军也要在我不在时负责这仁寿宫的守卫，请问你杨仆射做了些什么？”

　　杨素眉毛一动，声音铿锵有力：“我儿玄感，这次的事件里出生入死，要不是他稳稳地控制了大兴的局势，我们这里也不可能有动手的机会，这还不够吗？”

　　杨广突然一摆手，阻止了两人的争论，他对着杨素笑了笑：“越国公劳苦功高自是不用说的，只是宇文将军要掌握右屯卫大营，再要去送那庶人上路，恐怕是分身乏术。”

　　“以朕看来，反正杨将军现在正是防守东宫，这事就交他做了，事成之后，朕一定会重重赏赐他的。”

　　杨素一抬眼，突然撞上了杨广那张脸，满面笑容的背后，眼中的寒光却是一闪而过。

　　杨素心里一激灵，一下子明白了杨广是要让自己家在这次的事中亲手沾上血，这样才能断了自己的一切退路和想法。

　　杨素更清楚以杨广这种心狠手辣的个性，连自己的父皇都杀了，想对自己下手更是不会有并分犹豫，要是现在不答应这事，恐怕大祸转瞬即至，于是杨素咬了咬牙，一个长揖及腰：“臣领旨。”

　　杨广哈哈一笑，拍了拍杨素的肩膀：“越国公一向公忠体国，实在是国之栋梁啊，有越国公在，朕可高枕无忧矣！”

　　杨广说完这句话后，看了一眼远处的那个偏殿，嘴角边闪过一丝邪恶的笑意。

　　天色渐渐地暗了下来，偏殿之中亮起了灯，陈贵人已经不再哭泣，她整个人的灵魂似乎都被抽走了，正呆呆地坐在杨广的那张榻上，一言不发，而那几个宫女大气都不敢喘一口，低着头看着自己的脚尖，个个沉默不语。

　　门外传来一阵沉重的脚步声，伴随着撞得叮当作响的甲片声，一队凶神恶煞，全副武装的卫士走了过来，站在了门口不动，那为首的队正正是唐东，厉声喝道：“皇上有令，陈贵人接旨！”

　　陈贵人目光呆滞，坐在榻上一动不动，似乎外界发生的一切都与她无关了。而那几个宫女连着叫了陈贵人几声“娘娘”，陈贵人只是充耳不闻，无奈之下，一位年纪稍长的宫女向陈贵人行了个礼，持着烛台走到了门前。

　　这宫女名唤谢宝儿，今年有三十多岁了，容貌平平，她原来服侍过独孤皇后，独孤皇后死后，她以前贴身的那些宫人，如谢宝儿等人就留在了这仁寿宫里。

　　谢宝儿原来只想在这冷宫就这么平安地了此一生，不再掺和任何宫廷斗争，没想到到头来还是没有躲过去，刚才她一直心里在盘算着如何能平安渡过这次劫难，正思索间圣旨却来了。

　　谢宝儿轻移莲步，踱到门口，盈盈一个万福，低眉顺目地说道：“陈贵人惊吓过度，由奴婢谢宝儿帮贵妃娘娘接旨。”

　　那唐东向里看了一些，只见陈贵人如泥雕木塑似地呆在那里，便重重地“哼”了一声，拿出一只纯金小盒子，金盒子上雕龙纹凤，巧夺天工，只有半尺来长，四五寸的宽度和厚度，上面贴着一张黄纸封条，也不知道里面放了些什么。

　　谢宝儿脸色一变，哆嗦着接过了这只金盒，唐东的声音冷若冰霜：“皇上有令，需要陈贵人马上作出答复，末将在陈贵人回复前，就在此候命！”说完后他便站立在门口，右手按住了剑柄，傲然而立。

　　谢宝儿哪敢再多问一句，连忙捧着这金盒子急急地奔了几步，来到陈贵人的身边，递向了陈贵人。

　　陈贵人总算转过脸了，她看了一眼谢宝儿手中的金盒，那个朱砂所写的封字一下子跃入了她的眼帘。

　　陈贵人一下子认出那是杨广的亲笔，吓得粉脸惨白，编贝般的牙齿紧紧地咬住了下唇，浑身也不自觉地发起抖来。

　　她不敢接那金盒子，惊呼一声，右手拉起了袖子，挡住了自己的脸，看也不看再看金盒一眼！

　　门外的唐东早将这一切看得真真切切，厉声道：“皇上有令，陈贵人若是不接此盒，将以与春福同谋论处！”只听“呛啷”一声，唐东腰间的佩剑拔出了一半。

　　谢宝儿一下子吓得腿都软了，她很清楚自己的命现在就在陈贵人身上，若是陈贵人惹怒了杨广，不仅陈贵人难逃一死，自己和其他的知情宫女也肯定会被灭口。

　　于是谢宝儿“哇”地一声哭了出来，高高地举起了那金盒子：“娘娘啊，您千万可怜可怜我们，就先接了这盒子吧！”所有的宫女也都哭着跪了下来。

　　陈贵人吃了唐东那一吓，再给谢宝儿这样一求，把心一横，道：“大不了就饮下这毒酒，随先皇去了！也省得受罪。”于是她站起了身，一把抢过了谢宝儿手上的金盒子，揭了那封条，闭着眼睛打开了盒盖。

　　谢宝儿比陈贵人还要着急知道这盒子里究竟是什么，盒子一打开，她便一下子跳了起来，上前两步看那盒子里面。

　　只见盒子里放的不是药丸，而是几枚红色的同心结，最上面的一枚更是用黑色的毛发所编，里面还夹着一两根白发，可不正是杨广的头发么？！

　　所有的宫女一下子都围了过来，一看此物，一个个粉脸都舒展了开来，掏出香帕，抹着额头上的香汗，长出一口气道：“这回可以免死了！”

　　陈贵人也睁开了眼睛，看到了这些东西，她拿起了那卷毛发编成的同心结，手都在发抖，杨广送来此物，是赤裸裸的逼奸之举，今夜就要与她结发共枕！

　　陈贵人杏眼圆睁，柳眉倒竖，一下子坐到了榻上，把那金盒狠狠地向地上一丢，人却扑到了榻上的靠枕，失声痛哭起来。

　　谢宝儿连忙一把展开裙摆，兜住了陈贵人丢向地上的金盒，没有让它落到了地上，外面传来一阵“呛啷啷”的声音，原来是那些卫士们纷纷刀剑出鞘，只待陈贵人说出半个“不”字，就要冲进来杀人了。

　　所有的宫女们一下子吓得浑身发抖，在谢宝儿的带领下又一次全部跪了下来，抓着陈贵人的裙子，拼命地摇来摇去，哭喊着要“娘娘救命”，陈贵人自己也给外面那阵刀剑出鞘声吓得几乎要晕了过去。

　　她毕竟只是一介女流，远非独孤皇后那样的巾帼豪杰，看到这架式，连最后一点贵妃的矜持也没有了，忙不迭地点了点头道：“军爷，请转告皇上，陈惠儿谢主隆恩！吾皇万岁万岁万万岁！”


第0585章 大逆不道

　　唐东一阵狞笑，收剑入鞘，声音也一下子变得恭敬起来：“娘娘，皇上等着你的回复呢，可不能只是这一句话！”

　　陈贵人眼中热泪滚滚，她麻木地坐直了身，取下了自己头上的那支碧玉翠钗，乌云般的秀发一下子散落了开来，披上了陈贵人的肩头。

　　谢宝儿小心翼翼地接过玉钗，轻轻地放到了床头，早有几名伶俐的宫女跑去取回了一把剪刀，交与了谢宝儿，谢宝儿低声说了句：“娘娘，得罪了！”

　　谢宝儿捧起陈贵人那乌瀑一般的秀发，剪下了一段，又拿出了杨广的那结毛毛，打开绳结，把陈贵人的那缕青丝与之编在了一起，重新扎成了一个同心结，放进了那金盒中，然后在所有宫女们热切的注视下，毕恭毕敬地捧给了唐东。

　　唐东满意地看着这一切的发生，嘴角边浮起一丝冷酷的笑意，他大喇喇地接过了盒子，沉声道：“皇上有令，陈贵人即时沐浴更衣，往大宝殿见驾！”

　　陈贵人的身躯晃了两晃，两行清泪从秀目中流下：“臣妾遵旨，谢恩！”

　　大宝殿里，只点着一盏烛台，杨广一个人坐在杨坚的尸体对面，默然不语。

　　大殿里阴风阵阵，吹得烛火一阵摇晃，映得杨广的脸上也是一阵阴一阵阳，青渗渗地让人看了绝对魂飞魄散，而这或明或暗的光影映衬着他脸上不断抖动的肌肉，此刻的杨广，状如恶鬼，哪还有半分平素在人前那种温润如玉的谦谦君子的形象？

　　杨坚的脸上盖了一块白布，拳头攥得紧紧的，身上一块块的淤青显示出他死前受到了怎样的虐待，君临天下二十多年的一代雄主，死后却是这般光景，就连杨广看到了也是唏嘘不已。

　　杨广对着杨坚，狠狠地丢下了最后一句话：“我忍了你二十年，小心翼翼地讨好了你二十年，你却在这最后关头想要废我！哼，今天我就当着你的面玩了你的女人，你又能拿我怎么样！”一抬手，一颗红色小药丸吞进了嘴里。

　　陈贵人如行尸走肉一般，穿着洁白的拖地长裙，脸上没有施任何粉黛，正面无表情地从殿外慢慢地走了过来。

　　杨广霍地一下站起了身，淫笑着转身向着陈贵人走去，陈贵人本已无语，一见杨广还是吓得尖叫了起来，因为此刻杨广胯下一丝不挂，一杆粗壮挺拔的淫枪正在傲然挺立！

　　大兴城里的福顺酒楼，也亮起了一盏烛灯，坐在桌前的杨玄感和王世充，正你一杯我一碗地喝着酒，二人身边的酒坛子已经堆了有四五个，可两人都还没有一点醉意，继续喝着柳林酒。

　　杨玄感又是一碗酒下肚，看了看外面的街道，突然笑了起来：“王世充，这回你输定了，已过了戌时，还是没有半点动静，柳述肯定不可能出来了，要不然不会这么安静。”

　　王世充摇了摇头，一仰头也是一杯酒下肚：“杨玄感，我在和你打赌前就跟你说过，我不指望柳述了，我跟你赌的是杨广一定会杀了皇帝自立为君，你可别忘了。”

　　杨玄感拍了拍自己的脑袋，“嘿嘿”一笑：“是啊，我跟你赌的是这个，不过我依然看不到你能赢的希望啊，柳述如果不能来，那就是给太子扣下了，只要这个消息传不出来，太子坐等皇上归天就行，用得着自己下手吗？”

　　王世充笑了笑：“看来你还是对我们的这位新皇上估计不足啊，也难怪，你成天是和他那个老实胖儿子打交道，自然爱屋及屋，以为他是个好人呢，至少也坏不到哪里去。”

　　杨玄感“哼”了一声，算是默认。

　　王世充又端起一碗酒，一饮而尽：“可是我跟杨广打了多少交道，对他可是再了解不过，要是他能心慈手软，我的姓倒过来写！”

　　杨玄感冷冷地道：“你别想唬我，你的王字倒过来还是个王字，有什么区别？王世充，以后别在我面前耍这种小聪明了，没意思。”

　　王世充微微一愣，随即哈哈大笑：“这次还真不是我故意的，说高兴了忘了这茬罢了。不过反正就是那个意思，杨玄感，这杨广有多黑你是真不知道，他是个一不做二不休的人，再加上碰到宇文述这种绝世坏胚子，不动手弑君才奇怪。”

　　杨玄感摇了摇头：“你说他坏，我信，但坏不代表无脑，皇上就那个样子还能撑几天？用得着自己动手吗？就是学齐桓公或者是赵武灵王的儿子，把皇上软禁起来，隔离他与外界的接触，不也可以么？”

　　王世充叹了口气：“你啊，只知其一不知其二，反正我们已经打过赌了，这回谁输的话未来谁就必须先起兵，现在我也不妨告诉你。”

　　“齐桓公和赵武灵王的儿子们这样做，是因为自己的父王没有任何外援，他们根本不用担心迟则生变，不用担心有人会去救自己的父王。”

　　“而我们这里的情况不一样，大兴城里有个杨勇，城外有个长孙晟和他的五万大军，换了你是杨广，能淡定得起来？”

　　杨玄感一下子呆住了，他没有考虑到这一层，额头上开始冒汗。

　　王世充继续道：“其实连你父亲越国公都已经下了这个决心了，要不然他为何要调那个心狠手辣的宇文述进仁寿宫？不就是做这事的吗？就算杨广不忍心，犹豫动摇，你那个英明神武的老爹也一定会劝他下决心的。”

　　杨玄感拿着酒碗的手开始微微地发起抖来，他喃喃地自语道：“不会的，父亲效忠了皇上二十多年，不会行此不义之事的。王世充，你在骗人。”

　　王世充的语调中透出一股得意，他很享受这种把杨玄感驳得无话可说的感觉：“哼，你爹和皇上当年不也是北周的臣子么，不照样眼睛不眨地杀了北周的小皇帝，建立了这大隋吗？面对权力的诱惑，什么忠义、友情，统统都是狗屁。”

　　“人不能掌握自己的命运，就只能任人宰割，还指望着对手能良心发现？那是做梦！突厥人怎么来的你没忘吧，只剩了一个给削成人棍的小男孩照样可以在几百年后报这灭族之仇，你父亲又怎么会打蛇不死反受其害呢？！”

　　杨玄感说不出话了，只是一碗酒下肚，酸甜苦辣的滋味，尽在不言中。

　　王世充站起了身，伸了个懒腰：“派来杀杨勇的人，应该快来了吧。”

　　杨玄感对这个倒并不意外，无论杨坚是死是活，杨勇都是必须除掉的，这点他并不怀疑，看到王世充说出这话，他心中一动，问道：“你们这次救杨勇的计划失败了，你现在有这时间跟我在这里喝酒，不去安排处理善后的事情？”

　　王世充哈哈一笑：“杨玄感，你也太小看我王世充了吧，你觉得我跟你在这里喝酒吹牛，连正事都忘了？实话告诉你吧，这城里我的两万多手下，一个多时辰前就已经全部撤离了，一切都象从没有发生过。”

　　杨玄感轻轻地“哦”了一声：“可我并没有看到你给手下发令让他们撤离啊。”

　　王世充看着外面漆黑一片的街道，冷笑了一声，道：“我在这酒馆里有面铜锣，如果和你谈得顺利，你同意加入我们一方，我就会敲那面锣，让我的人动手攻击东宫。”

　　“如果你杨玄感不忍心伤到自己的人，也可以亲自去把自己人领出东宫，我们绝不攻击。”

　　“但反过来，我要是到了申时过后都没有任何动静，那就是计划取消，所有的人都会按原定的方案撤离或者潜伏，不会留下任何痕迹。”

　　杨玄感不信地摇了摇头：“你如果真有两万多人，能做到指挥这么通畅？说来就来说撤就撤？我不太相信！”

　　王世充转过头来，眼睛在这黑夜中发着绿光：“杨玄感，你信也好，不信也罢，都没关系，以后要是还有合作起事的机会，你会看到我的实力的。”

　　杨玄感心下默然，他对王世充一直无法准确判断，无法知道他哪句是真哪句是假，每句话都要开动脑筋进行真伪判断，实在是太累了。

　　杨玄感喝下了最后一碗酒，把碗向着地上狠狠地一砸，站起了身：“王世充，今天和你算是喝过酒了，别忘了我们打的赌。”

　　“你既然已经放弃了攻击，那我也不用去宇文府了，直接回东宫就是。你好自为之，别露出什么马脚，让宇文述他们抓到。”

　　王世充的眼里突然绿光闪闪：“杨玄感，你最好还是担心一下你自己吧，新皇上台后，杨谅几乎是肯定会起兵的，所以你们杨家还能安全一阵，我劝你别这么快把杨谅给消灭了，只有拖上个几年，你们杨家才能一直幸存。”

　　杨玄感冷笑一声：“拖上几年？给你王世充拖出一个再次起兵的机会吗？王世充，我不傻，我父亲更不可能上你的当，汉王必须速灭，新皇要是真想征战四方，也会用得到我们杨家，治国也要用得到我父亲，才不可能象你说的那样过河拆桥呢。你不用再费心机挑唆了。”

　　王世充摇了摇头，长叹一声：“杨玄感，刚才那话确实是我王某人的肺腑之言，你爱信不信。”

　　“我只是不希望以后起兵的时候，你这个得力帮手却早早地给灭门帮不上任何忙，仅此而已。别忘了，你说过，赌输了要先起兵的，可别到时候一死了之，不认账！”

　　杨玄感也不答话，直接走出了酒馆，骑上黑云，抬头一看正好看到福顺酒馆四个字，蓦然想起这里正是当年遇到李百药和高表仁两个秀才商量造反，还被那姬威偷听的地方，不由得脸色一变。

　　王世充正倚门而立，看到杨玄感这副表情，一下子笑道：“怎么了，杨玄感，你是想到了李百药还是想到了高表仁？”

　　杨玄感看了一眼周围黑漆漆的空旷街道，突然问道：“王世充，你有什么办法能让这个大兴城里所有人都闭门不出？”

　　王世充微微一愣，旋即道：“这个嘛，跟我的关系还真不大，大兴城的人都很精，一看城门紧闭，又有长孙晟的人宣布了戒严令，自然不会随便出门了。”

　　“现在城里是个傻子都知道马上要有新皇登位了，而且都潜伏着杀机，大局已定前不会有人出来找死的。”

　　杨玄感点了点头：“王世充，你好自为之吧，别忘了我们的赌约，若是你输了，到时候第一个带头的必须是你哦。”

　　王世充微微一笑：“你别管我了，先考虑着你们杨家如何能度过这一次吧，人要是死了，自然也不用谈什么合作的事啦。不出意料的话，一会儿杀杨勇的人就会来了，这可是你表示忠心的一个好机会，好好把握。不过我还想拜托你一件事，动手杀杨勇时，希望你能给我个机会亲自动手。”

　　杨玄感微微一愣：“王世充，你这又是为了什么？难道不信我会杀杨勇？”

　　王世充想到安遂玉临死时的脸，心中一阵酸楚，今天大兴宫变未成，只怕安遂家也多半是凶多吉少，无论如何，亲手杀掉杨勇，方能洗雪平生之恨。

　　于是王世充咬牙道：“杨玄感，我告诉你个秘密，我的爱妻就是被杨勇亲手射杀，我之所以走上这条反叛杨氏的道路，说白了也是为亡妻复仇，如果你和我还是朋友的话，请帮我实现这个心愿。”

　　杨玄感心中酸楚，虽然为了大局这杨勇是不得不杀的，但一想到杨俨那无辜的眼神，他的心中就一阵难过，点了点头，两腿一夹黑云，转身向着东宫的方向奔去。

　　在他的身后，王世充一脸的阴沉，盯着杨玄感奔去的方向，喃喃自语道：“杨玄感，十年之后，你会后悔今天的决定吗？”

　　东宫的宫门外，漆黑一片，宫墙里没有一点火光，可见里面的人连火把都没有打，杨玄感点起一只火折子，高声叫道：“开门，我是杨玄感，可以安心了！”

　　墙头一下子冒出一排火光，几十名弓箭手探出了头，每人身边都有一只火把在燃烧着，为首的一人正是王伯当，一看到杨玄感便惊喜交加地说道：“杨将军，你可回来了！大家都在担心着你呢！”

　　杨玄感哈哈一笑，跳下马来。

　　宫门大开，柴绍带着一队全身甲胄的卫士走了出来，对着杨玄感行了个军礼，道：“杨将军，真的可以安心了吗？”

　　这队卫士里有些人还戴着鬼面具，杨玄感一下子明白了过来，这些人都是自己府上的死士，他们进了东宫后穿上了甲胄，但为了不暴露身份，面具还戴在脸上。

　　在队伍的最末，有个娇小的身影，一身甲胄象是挂在了身上，那么地不合身，面具外的一双秀目中波光粼粼，可不正是红拂么！而雄阔海也站在红拂的身边，对着杨玄感微笑着点头示意。

　　杨玄感心中一动，但马上反应过来现在不是儿女情长的时候，连忙牵了马走进了宫门，在他身后，厚重的大门缓缓地关上，门内的人手忙脚乱地推着几辆装满布袋的大车向着门口塞了过去。

　　杨玄感摆了摆手，阻止了这些人推车的举动：“不用这样了，大局已定，不会再有人攻击东宫，他们现在已经撤出城了。我们作好准备迎接皇上的使者就行。”

　　柴绍讶道：“杨将军怎么知道贼人已撤？”

　　杨玄感摇了摇头：“我有自己的情报来源，绝对可靠的，那些贼人本来确实是想趁乱劫出杨勇，现在已经放弃这个打算了。”

　　柴绍紧跟着问道：“眼下东宫防守薄弱，正是劫持杨勇的最好机会，为何他们在此时反而要撤退呢？柴绍不解，还请杨将军明示。”

　　杨玄感想不到这个小小的千牛备身左右敢这样直接质疑自己，声音中也带了三分火气：“柴将军，你是信不过本将吗？”

　　“柴绍不敢，只是兹事体大，容不得半点疏忽，柴某既然负责东宫的防卫，自当尽责尽力，不敢有半点懈怠。将军如果想要下令撤掉东宫的防卫，还需要可以让大家信服的理由！”柴绍不卑不亢地回答道，态度却是异常坚定。

　　杨玄感本待发作，突然看到了红拂正看着自己，轻轻地摇了摇头，他马上意识到这时候绝对不能乱说话，泄露出自己和王世充的关系。

　　于是杨玄感眼珠子一转，哈哈一笑：“柴将军心思缜密，尽职尽责，本将佩服，就按柴将军所说的办，继续严防东宫，静观其变吧。”

　　柴绍脸上闪过一丝得意之色，大声地应了声“是”，转过头来继续指挥手下们用那几辆大车把门给堵上。

　　就在此时，趴在墙头的王伯当突然高声叫了起来：“有情况！”

　　墙里所有的人都是一惊，本能地抽出了刀剑，弓弩手们则是弩箭上弦，一触即发。而杨玄感心里有数，双手下压，沉声道：“大家镇定，不要慌，且先看清楚来人再说。”


第0586章 手刃杨勇（一）

　　杨玄感转身骑上了黑云，走到墙边，把长槊向地上一插，人却站在了马鞍上，正好身子露出墙外半截，外面的一切可以看得一清二楚。

　　只见朱雀门的方向出现了一大片火光，宛如一条长龙，粗略一看至少有三四千人，伴随着“咔咔咔咔”的沉重的军靴踏地声，正由远方的宫门处向这里过来，杨玄感仔细一听，除了军靴声外，更是有不少马嘶的声音和甲叶相撞的叮当声。

　　杨玄感心里一块石头落了地，沉声道：“有骑兵，队伍里也都是甲士，不可能是江湖剑客和普通的匪类，一定是朝廷的大军！如果我所料不差的话，应该是长孙将军的右屯卫兵马来接应我们了。”

　　柴绍也爬上了墙头，脱下了头盔仔细地聆听了一番，点了点头道：“杨将军所言极是，不过在下认为还是不能掉以轻心，长孙晟拖到现在才派兵过来，不可不防。”

　　杨玄感点了点头，对着柴绍说道：“那由我来跟他们说话，万一有什么突发情况，你要作好防守的准备。”

　　柴绍应了声是，爬下了墙头，所有弓箭手们也都蹲了下来，仍然是弓箭上弦，火把也熄掉了。

　　只有杨玄感一人一手扶着长槊，一手举着火把，冷冷地看着远方越来越近的部队。

　　一条长长的火龙出现在了宫道的尽头，大队人马在宫道外停下，而十余名骑士打着火把奔了过来。

　　杨玄感远远地看到其中一人正是李密，另一人四十岁则是上下，黑瘦有力，两条腿不成比例地粗壮，赫然正是杨素的老部下麦铁杖。

　　上次反击突厥的时候，麦铁杖又干起了拿手的侦察工作，任务完成得非常出色，也因功升为上开府。

　　麦铁杖并不属于骁果编制，所以这次京城戒严时是跟了长孙晟，驻守在右屯卫的军营之中，早晨的时候长孙晟把杨玄感和李密单独召见时，麦铁杖并没有见到杨玄感。

　　杨玄感看到了麦铁杖，暗自松了一口气，他深知此人必不是来害自己的。加上李密也在身边，更是不用担心了。

　　于是杨玄感高声叫道：“密弟，麦将军，此时前来，有何指教？”

　　麦铁杖哈哈一笑：“俺是得了宇文将军的将令，过来护送李公子来宣旨的。杨将军，大帅一切安好，你就放心吧。”

　　李密也笑了笑，对着杨玄感道：“大哥，半个时辰前宇文将军带了一队人马到了大营，出示了皇上的诏书，要长孙将军马上去仁寿宫见驾，还要他把大营的虎符转交给宇文将军。”

　　杨玄感笑道：“长孙将军就这么去了仁寿宫？”

　　李密点了点头：“是的，他权衡利弊后决定去仁寿宫面驾，只带了一小队人马走，那虎符也交给了宇文将军，他派我等来这里传达旨意。”

　　杨玄感心里能猜个八九分，当下再不迟疑，转过头来对着柴绍说道：“没有问题了，确实是自己人，现在还有劳柴将军把宫门打开。”

　　柴绍听出了李密的声音，当下再无疑虑，忙张罗着手下们先打起火把，然后再把那几辆大车移开，杨玄感刚一扭头，却只看到李密意味深长地看了自己一眼，摇了摇头。

　　杨玄感心中暗暗一惊，从李密的眼神中隐隐约约地觉得马上要有大事发生，并非好事，但又说不明白是什么。

　　杨玄感跳下了马，把玄铁重剑挂上了腰间，走出门去，而李密和麦铁杖等几个传信的人也都跳下了马，昂首阔步地走进了东宫，杨玄感发现李密此时手上正捧着一个黄色的卷轴，和自己早晨所带的那道圣旨几乎一模一样。

　　李密目不斜视地走到了东宫前院的中间，突然高高地举起了那面圣旨，朗声道：“圣旨到，柱国杨玄感接旨！”

　　杨玄感没有料到这道圣旨是直接冲着自己来的，先是微微一怔，直到李密又说了一遍：“杨将军，请你接旨！”他才反应过来，双膝跪地，前额与地面来了个亲密接触，心里却思考着这道圣旨究竟会说些什么。

　　李密的声音透出一股杀机：“前太子杨勇，骄奢淫逸，结党营私，目无君父，朕姑念上天有好生之德，将之废为庶人，期其痛改前非，重新做人。怎料此子心如虎狼，欲趁朕身在仁寿宫时图谋不轨，铁证如山，不容辩驳，特颁此旨，由柱国杨玄感将庶人杨勇处死，不得有误！钦此！”

　　杨玄感脑袋“嗡”地一声，他万万没有料到居然由他来亲手处死杨勇，一下子呆在了地上，喃喃地说道：“怎么会这样，怎么会这样？”

　　李密卷起了圣旨，上前两步，把圣旨交到了杨玄感的手里，朗声道：“杨将军，请你领旨谢恩！”

　　杨玄感正要说话，一抬头却看到李密的表情如同罩了一层寒霜，严肃异常，对着自己使了个眼色。

　　杨玄感知道李密是要自己先接了旨，再从长计议，于是只能一万个不情愿地接过了圣旨，又在地上重重地磕了个头，他希望这一切是在做梦，脑门在着地的那一瞬间他感觉到了痛，这下心里仅存的一点幻想也破灭了。

　　李密的声音低低地钻进了他的耳朵里：“大哥且随我来！”

　　杨玄感抬起了头，吃惊地看着李密，而李密则朗声道：“皇上还有一道密旨吩咐我转交给杨将军，闲杂人等暂且退下。”

　　于是围在两人身边的人群忽啦啦地一下子全部散开、退下，百步之内只剩下了李密与杨玄感二人。

　　李密看了一眼远远地走开的人群，从怀里掏出一位递给了杨玄感，在十步之外烧得噼哩啪啦作响的火盆中跳动着的火光照耀下，杨玄感定睛一看，乃是一支沉甸甸的玉簪，正是杨素在值守房里戴在头上的那一支。

　　杨玄感一边抓过了这支玉簪，急问道：“密弟，这东西怎么来的？”

　　李密面沉如水：“是宇文述交给我的，他说这是越国公特意给他的信物，要你见物如见越国公，按这圣旨中的命令行事。”

　　杨玄感一下子满腹狐疑起来：“家父用不着多此一举啊，只要是从仁寿宫传来的圣旨，我就很清楚是太子的命令，肯定也会执行的啊。”

　　李密摇了摇头：“这事没这么简单，依我看来，这既是信物，更是警告！既然连宇文述也过来了，这说明仁寿宫那里肯定有大事发生过，如果我猜得不错的话。”

　　李密说到这里突然停了下来，小心地看了看百步之外的众人，发现他们一个个都在窃窃私语，应该是完全听不到自己所说的话。

　　于是李密上前一步，声音压得低得不能再低：“很可能皇上已经归天了！”

　　杨玄感闻言浑身一震，他说不出话来，只是瞪大了眼睛看着李密。

　　李密黑白分明的眼睛中光芒一闪一闪：“没有别的解释，不然宇文述怎么可能在这种时候离开仁寿宫？又怎么可能逼长孙晟马上作出选择？越国公在此事中起了什么作用现在还不好说，但我料以越国公的为人，不太可能亲自下手。”

　　杨玄感心里乱成了一堆麻，只是机械地点了点头，根本来不及细想。

　　李密继续道：“如果皇上真的是归天了，那下手的人不是宇文述就是张衡，只有这两个狠毒的家伙会做这种事。越国公知道了这件事的始终，如果手上不沾点血，那根本不可能过这一关，很可能要落到跟杨勇一样的下场。”

　　杨玄感一下子明白了过来，紧紧地抓住李密的手，声音发着抖：“密弟，你的意思是，家父有危险？”

　　李密很肯定地点了点头：“现在必须作最坏的打算，来传信的人不是越国公，而是宇文述，而越国公的玉簪又在这里，这本身就说明了现在只有两种情况，一是越国公已经被控制了起来，指望着你杀了杨勇来表明你们家的立场，从而救他。”

　　“第二种情况，则是越国公没有被控制，但现在也急需在立新皇或者是杀杨勇这件事上作出贡献，向新皇表明自己的忠心。大哥，无论是哪种情况，你的选择都只有一个，那就是现在杀了杨勇，这是保越国公，保你们杨家的唯一办法了。”

　　杨玄感恨恨地一拍大腿，身上的甲胄一阵叮当作响：“见了鬼了，这回又输给王世充啦！”

　　李密微微一怔，马上反应了过来：“大哥是说那些围堵城门的壮汉吗，也确实只有他才会有这样的手笔，不过大哥，你跟他又打什么赌了？”

　　杨玄感无奈地摇了摇头，道：“跟他喝了一下午的酒，他说柳述指望不上了，皇上败局已定，他也不想冒险劫持杨勇赌一把天下大乱。但他和我打了个赌，说今天过后，皇上和太子只能活一个，我一时兴起，就应了这个赌约。”

　　李密紧接着问道：“你跟他赌了什么？”

　　杨玄感叹了一口气：“这回我们赌的是，谁要是输了，谁以后就必须率先起事。”

　　李密一下子说不出话，隔了一会才幽幽地说道：“好聪明的家伙，不过这对大哥是个好消息。”

　　杨玄感奇道：“好消息？”

　　他刚才一直懊悔着这次打赌又输给了王世充，又要被他耍得团团转，听李密这说一说，看表情倒不象是在开玩笑。

　　李密微微一笑，点了点头：“王世充错过了这次机会，只能等下次，这一等恐怕要到十年以后才可能有天下大乱了。”

　　“即使新皇是个暴君，凭先皇留下的这么厚底子，不折腾个十年八年的也不可能搞得天怒人怨的，所以他赌你那时候率先起事，就说明了接下来他会用自己的力量保你们家过这一关。”李密已经认定了杨坚已死，连称呼也变成先皇了。

　　杨玄感没料到此中还有如此玄机，但听李密这一分析，确实如此，便点了点头。

　　李密继续道：“我基本上可以确定越国公没有动手弑君，因为如果是越国公亲自送先皇上路的话，现在杀杨勇这种事宇文述肯定会抢着做了，而不是传命由大哥你来做。”

　　“但即使大哥杀了杨勇，你们家在新皇眼里心里也不是可靠的自己人，再加上你们父子又知道了他这么多见不得光的事情，估计很快会对你们家下手了。”

　　杨玄感想起王世充也一再提醒过自己此事，自己当时全当是王世充吃了瘪后嘲讽、恐吓自己，企图多少挽回些面子的行为，没想到居然一语成谶。

　　杨玄感深深地吸了一口气，说道：“这么说来，我除了亲手杀掉杨勇，没有任何其他选择了，对么？”

　　李密沉重地点了点头：“非如此不可，这算是你们杨家向新皇效忠的投名状，如果想要做得漂亮点，最好是把杨勇的儿子全杀了。”

　　“可是小弟知道大哥宅心仁厚，劝你做这事也恐怕下不了手，所以只能把这利害关系跟大哥分析清楚，至于究竟如何做，全由大哥定夺。”

　　杨玄感“嗯”了一声，勉强挤出一丝笑容：“密弟，真的谢谢你了。”

　　李密摇了摇头：“大哥你这么说就太见外了，人生总会做出一些艰难的抉择的，换了我在大哥的位置，实话实说，我也不知道该怎么办。唉！”

　　杨玄感咬了咬牙，摸了摸自己腰上系着的玄铁重剑，一边向前走一边高声说道：“柴将军，这里就先交给你了。”

　　杨玄感骑上黑云，回到了那间福顺酒馆，只见王世充已经穿上了一身骁果军士的制服，在这里独自喝酒，看到杨玄感的到来，他微微一笑：“让你杀杨勇的命令来了？”

　　杨玄感点了点头：“跟我来。”

　　王世充站起身，深深地吸了一口气，戴上面当，只露出两只碧光闪闪的眼睛，也骑上一匹马，和杨玄感回到了大兴宫城，二人穿过了人声鼎沸的广场，绕过了东宫的前殿，杨玄感向着后院的那两进院子走去，守在门外的卫士们举着的火把就是最好的方向指引。

　　王世充跟着杨玄感走进了一个小院落，他知道杨勇一定被关在这里，果不其然，雄阔海正带着几个戴着鬼面具的卫士守在门前，其中一人身形娇小，秀目顾盼流转，正是红拂。

　　杨玄感微微一愣，没有想到红拂居然在刚才自己接旨时偷偷地溜到了这里，但转念一想，现在还是先解决了杨勇才是王道，于是对着雄阔海问道：“杨勇被关押在哪里？”

　　雄阔海是这个小院里除了杨玄感外唯一没有戴面具的人，拱手沉声道：“杨勇一个人被关押在我们身后的这间屋子里，而杨勇的妻儿们则被关在右首的那间房中。”

　　杨玄感对着雄阔海道：“辛苦了，你们先到院外守着吧，我跟杨勇有些话要说。”

　　雄阔海似乎已经知道了杨玄感是来做什么的，摇了摇头，叹了一口气，一挥手，几名鬼面卫士跟着他一起走了出去。

　　红拂美丽的大眼睛在这黑夜中一闪一闪，她从怀里变戏法似地摸出一长段白绫，塞到了杨玄感的手中，踮起脚来在杨玄感的耳边呢喃道：“少主，手上不要沾血，不吉利的，还有，还有……”

　　杨玄感心里很乱，不希望看到红拂这样吞吞吐吐的，不耐烦地问道：“还有什么？红拂，你能不能一次说完？”

　　红拂看了一眼旁边的房间，轻轻地叹了口气：“少主，杨勇的老婆孩子真可怜，你能不能，能不能放他们一条生路？”

　　杨玄感面沉如水，一时间没有说话。

　　红拂的声音中透出一丝悲伤：“红拂一见到李密带了圣旨来就知道会是这结果，他一掏出主公的玉簪我就知道少主只能做这件事，只是，只是小孩子是无辜的，杨勇的孩子们最大的只有十三岁，小的都只有六七岁，还有个婴儿。”

　　“少主，我真的害怕，要是杀了这么多孩子和女人，上天会降下报应的，还请您千万网开一面，留她们一条生路，就当是红拂求你了。”红拂说着说着，眼中已经是泪光闪闪，一撩前摆，就要下跪。

　　杨玄感摇了摇头，一把托住了红拂，柔声道：“我知道该怎么做，你就放心吧。圣旨上也只说了杀杨勇一人，没说杀他全家。”

　　红拂的眼神中透出了一丝欣喜，向着杨玄感行了个礼后也走出了院子，经过王世充时，她突然一愣，一下子明白了过来，失声道：“你怎么会来这里？”

　　王世充冷冷地说道：“你的杨世子下不了手的事情，我这个恶人来做，不可以吗？”

　　杨玄感不回头，冷冷地说道：“红拂，出去吧，这是我们两个人的事。”

　　红拂咬了咬牙，摇摇头，还是走了出去。

　　杨玄感把那条白绫塞进了怀里，顺手摸出怀中的一个火折子，点了起来，一手捧着圣旨，一手点着火折，右脚一踢那房门，只听“吱呀”一声，门一下子被踢了开来，火光映处，杨勇正披头散发地坐在最里面的墙角处。


第0587章 手刃杨勇（二）

　　杨玄感仔细看了看这位前太子，只见他比起四年多前苍老了许多，头发竟然有一大半已经白了，脸上遍布皱纹，如同老树枯皮，四十多岁的人看起来足有六十岁，而一双本来英气逼人的大眼睛也变得空洞无物，他穿着一身青色葛布衣服，脏兮兮地似乎是有好几个月没有换洗了，而身上一股子馊味，闻起来如同乞丐。

　　杨玄感心中一阵酸楚，用火折子点亮了八仙桌上的烛台，在杨勇的面前蹲了下来，轻声道：“杨勇，你还认得我吗？”

　　杨勇那张脸上没有半分生气，他甚至都不想转头，只是眼珠子动了动，瞟了杨玄感一眼，缓缓地说道：“你不是杨素的儿子杨玄感么？”

　　杨玄感点了点头，也不多说话，从怀中掏出了红拂刚才给他的那条白绫，放在了杨勇的面前，此时无声胜有声。

　　杨勇呆呆地看了一眼那卷白绫，突然笑了出来，笑声中透出一丝悲凉与沧桑，听得杨玄感心中一阵难过。

　　杨勇笑完后，自言自语道：“父皇，您终于还是先孩儿一步去了吗？事到如今，您悔也不悔？”

　　杨玄感一时窘在那里，无言以对。

　　杨勇转头看了一眼杨玄感，眼中隐约有泪光闪现：“你们杀父皇时，没让他受太多的苦吧。”

　　杨玄感摇了摇头：“杨勇，我一直守着这东宫，不知仁寿宫那里的情况，我这里只收到了这份皇上的圣旨，要你自尽，你记好了，是皇上要杀你，不是我杨玄感，也不是太子。”他说完后把那圣旨交给了杨勇。

　　杨勇看都不看，直接把那圣旨扔得远远的，鼻子里不屑地“哼”了一声：“杨玄感，我本以为你是个喑呜叱咤的英雄，没想到在我这个将死之人面前还要说谎，有这必要么？父皇废了我太子之位，却一直不杀我，现在他重病卧床时却要对我下手，你会信这个是父皇的旨意？”

　　杨玄感咬了咬牙，他不敢正视杨勇的眼睛，沉声道：“玄感只知圣旨，不知其他，言尽于此！杨勇，如果你没有其他事的话，我就先出去了，你放心，上天有好生之德，你的子女，我杨玄感一定设法保全。”

　　杨勇惨然一笑：“也罢，父皇走的时候是何情况都不重要了，很快我就会见到他的，到时候自然会问个明白。杨玄感，我想求你一件事，希望你能答应。”

　　杨玄感迟疑了一下，说道：“这要看你所求何事，如果能办的事情，我一定答应。”

　　杨勇点了点头：“久闻越国公世子一诺千金，从不打诳语，今日一见果然是少年英雄，那件事不会让你太为难的，是有关我的儿子。”

　　杨玄感马上接过了话头：“你的公子，我杨玄感和家父一定会加以保全，教他们读书识字，教他们弓马之道，不会丢你杨勇的人。”

　　杨勇突然笑了出来：“杨将军，在你眼里，我杨勇是个什么样的人？”

　　杨玄感沉吟了一下，抬起头来，朗声说道：“以在下看来，您为了大隋监国二十年，撑起了半个天下，开皇盛世有您的一份功劳，这点是谁也无法抹杀掉的，虽然您时运不济，以至于今天这个结局，但在杨某的心中，仍不失为一位堂堂堂正正的男子汉。”

　　杨勇的眼中突然神光暴涨，沉声问道：“那如果我的孩子到了你们越国公府里，你和你爹准备怎么教育他，培养他？”

　　杨玄感脱口而出：“自然是子承父业，让他成为象你这样的堂堂君子。”

　　杨勇舌乍春雷，大声喝道：“绝对不能这样！”

　　杨玄感一下子愣住了，不知道杨勇打的什么主意，一时间无法开口。

　　杨勇死死地盯着杨玄感的双眼，一字一顿地说道：“我就是因为太堂堂正正了，心不够黑，手不够狠，一生信奉君子坦荡荡这句话，凡事率性而为，才会有今天，你还想让我的孩子重走我的老路吗？”

　　“杨将军，请你的父亲越国公，发挥他最大的本事，把我的孩子教得和你们一样腹黑，一样无情，一样残忍，只有这样，才能在这个黑白颠倒，豺狼横行的世界里存活下去！”

　　杨玄感给说得脸上青一阵白一阵，不知如何回答，只能闭紧了嘴，沉默无语。

　　杨勇眼中的光芒渐渐地黯淡了下去，声音中透出一份心已死的绝望：“我所有的儿子里，最象我的就是跟高仆射的女儿高良娣所生的襄城王杨恪了。高良娣对我一往情深，如果知道我死了，一定会随我而去。”

　　“杨恪今年只有八岁，一下子无父无母太可怜了，杨将军如果能信守承诺，还望保全这个孩子，让他当个农夫、渔夫、猎人、商人都可以，就是不要当官，更不要进宫。”

　　杨玄感松了口气，说道：“这个不在话下，您其他的孩子在下也会……”

　　杨勇直接摆了摆手，打断了杨玄感的话：“我对我的那个好弟弟再了解不过，此人好色胜我十倍，早就对我的那几个美貌姬妾垂涎三尺了，我死之后，云昭训和王良媛她们一定会转投杨广的龙床，而她们和我生下的孩子也一定会被斩草除根。”

　　“所以杨将军，你就是有心保全，最多也只能保一下杨恪，他毕竟是高大人的外孙，杨广以后要是想再起用我的这位亲家公兼岳父大人的话，也许会留他一命，到时候请不要忘了你答应我的事。”

　　杨玄感虎目含泪，重重地点了点头，举起右手发誓道：“苍天在上，只要杨玄感有一口气在，一定会保杨恪无事，如违此誓，人神共弃！”

　　杨勇平静地看着杨玄感发完这个誓，淡淡地说道：“杨将军，你可以走了，谢谢你给我一个全尸，死后见到父皇母后的时候，不至于让他们认不出我来。”

　　杨玄感重重地点了点头，站起了身，转身向外走去，杨勇最后的声音在他身后响起：“杨将军，请你回去转告越国公，不要以为帮着我的好弟弟杀了我，就会得到他的信任，如果不想整个家族完蛋，最好马上激流勇退，哈哈哈哈！”

　　杨玄感心中微微一动，王世充对自己说过的话此时一直在耳边回荡，这个观点刚刚还得到了李密的肯定，连杨勇都看了出来，人之将死，其言也善，他既然托孤于自己，断不至于在这个时候还要恐吓自己，只为了出一口气。

　　一直在旁边默默无语的王世充走了过来，摘下了面具，这时候杨勇的脑袋已经伸进了梁上挂着的白绫圈套中，可是他的脸上肌肉虽然一直在发抖，跳动，却始终狠不下心踢掉自己脚下的凳子。

　　王世充摘下了面当，那张脸露在了杨勇的面前，杨勇瞪大了眼睛：“怎么是你？！”

　　王世充冷笑道：“杨勇，你在杀我老婆的时候，可曾想到会有今天？”

　　杨勇吃惊地问道：“我，我什么时候杀你老婆了？”

　　王世充的眼中已经是泪光满满，朦胧之中，安遂玉的容颜在他的眼前浮现，他咬牙切齿地说道：“猫鬼案中，那个装神弄鬼的小丫头，就是我的爱妻安遂玉，她为了保你这太子之位，配合高熲演戏，却被你杀人灭口，杨勇，今天就是我为我妻子复仇的时候，拿命来！”说着，王世充飞起一脚，踢飞了他脚下的凳子。

　　杨勇脸上充满了复杂的表情：痛苦，惊惧，愤怒，不甘，他的喉头嗬嗬作响，双手乱抓，两腿在空中飞踢，拼命地挣扎着，可是只是让自己脖子上的绳索越缠越紧而已。他的摇来摇去时发出的那种“咯吱咯吱”的声音，在这黑暗的夏夜里，显得那么地诡异和恐怖。

　　杨玄感没有回头，他站在了门外，仰头看着天上的满天星光，最后眼睛落在了那一轮明月之上，喃喃自语道：“我们杨家，真的可以躲过这次吗？”

　　王世充的声音从后面响起：“就看你们家接下来怎么做了。”

　　杨玄感回头一看，杨勇的舌头已经从嘴里吐了出来，停止了一切的挣扎，两只眼睛死死地睁大着，脸上写满了不甘，但已经没气了，而王世充则戴回了面当，幽灵般地站在他的身后。

　　杨玄感转过了身子，看着王世充的表情很复杂：“王世充，你究竟和杨勇有多大的仇？你说他杀了你的妻子，可上次我和密弟去抢的那个，却是你自己所杀，这又是怎么回事？”

　　王世充今天大仇得报，可是心里却没有太多欢乐的感觉，此刻的心中，却是无边无际的幻灭感，总觉得心中有许多话想找人倾诉，他叹了口气：“杨玄感，你知道么，我的妻子，就是猫鬼案里的那个徐阿尼，也就是最后被杨勇射死的那个。”

　　杨玄感浑身一震，上前一下子抓住了王世充胸前的甲带：“什么！就是你老婆害死我娘的？！”

　　王世充用力地推开了杨玄感，厉声道：“我上次就跟你说过了，我老婆那是装神弄鬼，哪有什么猫鬼！这完全是高熲搞出来的把戏，你娘和独孤皇后之所以病倒，是被高熲派人在饭菜中下了毒！”

　　杨玄感的情绪稍稍平复了一些，后退一步，声音还是很强硬：“不管怎么说，你们也是参与了害我娘的行动。王世充，这件事上我不会原谅你！”

　　王世充心中一阵酸楚，眼中泪光闪闪：“不要说你，这事我自己也不会原谅自己！阿玉去做这事，完全是为了我，你可知道，阿玉是个突厥人，当年我去突厥用计，分化瓦解突厥，害得她兄妹二人被处以死罪，后来高熲借机控制了她，把她当成间谍派到我身边。”

　　“后来高熲为了打击你们杨家和独孤皇后，设下猫鬼之计，一边下毒，一边派阿玉装神弄鬼，以作为还她自由的条件，可怜我的阿玉，不仅受了严刑拷打，更是被那杨勇为了表忠心，活活一箭射死，杨玄感，你说换了是你，会不报仇吗？”

　　杨玄感当天也曾亲眼看到杨勇射杀那徐阿尼（安遂玉）的事情，现在才算知道事情的原委，默然无语，半天，才叹道：“王世充，对不起，这么多年我这么讨厌你，一直是因为我娘死于猫鬼案，我以为你是主使，现在才知道你也是受害者。那个什么阿玉是你的妻子吗，那你后来为什么还要再娶一个？”

　　王世充擦干净了眼中的泪水，冷冷地说道：“那是高熲也知道太对不住我了，那事之后，我几乎就和他直接翻脸，转而投向了你爹，他为了挽回我，而又给我找了个北海高家的前北齐宗室之女，可这女人也是她多年训练出来的间谍，他还想继续通过这个女人来控制我，监视我，杨玄感，那天我们谈话的内容她都听到了，你说我能让她继续活着吗？再说了，当时告知我这一消息的就是你的红拂，我只有杀了这个女人，也才能让你爹相信我跟高熲彻底翻脸，他才会接受我。”

　　杨玄感做梦也没想到王世充和自己的父亲，高熲会有这层关系，一时不知道该说什么好。王世充仍然自顾自地说道：“杨玄感，你生来就是世家公子，从不用为了生计担心，一出娘胎就有了爵位，打了一仗就升到柱国，可曾知道象我这样全无背景的小民完全靠自己双手奋斗打拼的不易？凭什么这个世道就是该你们这些高门世家垄断着一切财宝和权力，这公平吗？”

　　杨玄感幽幽地叹了口气：“所以你觉得这世道不公，就想去推翻，想去摧毁？王世充，你不要自己骗自己了，就算让你得到天下，你就会改变这个世界，让人人平等？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“我没到那位置，也不好多说什么，如果真有一天让我当了皇帝，也许我会给平民百姓更多的出头机会，杨玄感，现在时间紧迫，我还有不少事情要做，你先想想你家接下来怎么办吧。”

　　杨玄感心中一动，沉声道：“我奉诏杀了杨勇，我们家应该是安全了，有什么要怎么办的？至于你，这次弄出这么大动静，又准备怎么收场？”

　　王世充微微一笑：“先皇已经驾崩，杨广胜利了，我在宫中的棋子很可靠，是绝对不会出卖我的，不然这次回来除了抓杨勇外，肯定也会抓我，但现在没抓我，那就是我在宫中的内线最后用生命保护了我的安全，也是保留了给他自己报仇的希望，所以我这里不会有什么问题，把手下解散就是。”

　　“可是你们杨家，这次参与了弑君夺位的阴谋，必成杨广的眼中钉，现在在仁寿宫的人，有可能都是杨广为了保住自己夺位秘密后要杀人灭口的对象，首当其冲的就是你父亲了。这次杨广扣着越国公，逼你杀杨勇，难道不是最好的证明吗？”

　　杨玄感咬了咬牙：“可是宇文述，张衡，郭衍他们也参与了这次的事情，你又怎么说，杨广还能把所有的亲信全给杀了不成？”

　　王世充摇了摇头：“那些人是他真正的心腹，都跟了他十几年了，而且手上以前没太大实权，势力也不算庞大，可你爹却是最后时段才临时加入，本就只是盟友而已，加上你爹的目标太大，势力遍及朝野，一定是最先被盯上的，杨玄感，这次你别以为我是在跟你赌气或者是吓你，我可是真心为你好。”

　　杨玄感点了点头，他的心里也确实是越来越害怕：“那你说有什么办法可以自救？”

　　王世充正色道：“想要救你全家，只有一个办法，杨广篡位，杨勇又死了，接下来他一定会对杨谅下手，而准备已久的杨谅又不可能束手就擒，必然会起兵反抗，杨广不会在这个时候对你们杨家下手，而是会让你爹挂帅平叛。这是你们杨家最后的机会了。”

　　杨玄感松了一口气：“那我们一定要全力表现，尽快讨平杨谅，以证明自己的忠心。”

　　王世充摇了摇头：“不，这战千万不能迅速结束，我已经和你说过了，关键在于尽量拖，杨谅的存在才是你们活命的理由，一旦杨谅被迅速平定，那你爹就失去了最大的价值，先皇时期还可以把他晾起来，可我们这位心狠手辣的新皇上，只怕就是要卸磨杀驴了。”

　　杨玄感想到了昨天到今天的可怕经历，那个平素里温文尔雅的杨广狰狞的面目，不由得发起抖来。

　　王世充拍了拍杨玄感的肩头：“杨老弟，回去劝劝你爹吧，我这里也会多少帮一点杨谅，让他早点能夺取黄河渡口，给他争取打通朔州和代州，投奔突厥的机会，一旦突厥肯帮他，那这战争就能持续，你杨家也能保得平安，好自为之吧。”

　　王世充说完后，大踏步地出门而去，只剩下杨玄感还怔怔地留在原地，回味着他刚才的话。


第十卷 内战


第0588章 杨广登基

　　大兴城，七月，乙卯日（二十一日），大兴宫的正门昭阳门，在京的文武百官和公卿贵族们鱼贯而入。

　　这座大门在十天前还叫广阳门，现在已经为了避新皇的讳而改作了昭杨门，不变的则是这皇城的威严和肃穆。

　　上一次在京的大小官员与贵族们象今天这样全体通过这道门时，还是在四年多前废前太子杨勇的那次。

　　而今天，杨勇已经变成了一具尸体，脸上盖着白布，正静静地躺在大兴宫里的主殿大兴殿前宽阔的广场上，白布被夏天的风轻轻吹起一个角，露出脖子上深紫色的勒痕，触目惊心。

　　杨广一如当年废杨勇时的杨坚那样，高高地坐在大兴殿前那高高的台阶上。他一脸的阴沉，眉毛拧成了个川流不息字，警惕地看着广场上伏跪着的文武百官，没有一丝初登大宝时的那种喜悦与激动。

　　这八天以来，杨广派长孙晟率领右屯卫大军，把整个大兴城翻了个底朝天，企图找出那些在仁寿宫变的当天聚集在大兴内外图谋不轨的人。

　　只是说来也奇怪，城外的那些人在当天的巳时过后就突然从十二个城门外消失了，连宇文述那天出城时也没有碰到他们。

　　至于从第二天就开始的追查行动，也没有抓住任何一个可疑之人，上万壮汉就这么来无影去无踪，直接从人间蒸发，一如谁也不知道他们是从何而来。

　　这几天杨广在陈贵人那里也没找到多少乐子，每次陈贵人在床上都是任由其摆布，一动不动，甚至还不停地抹眼泪。

　　杨广自从第一天尝了鲜，从心理上彻底摆脱了杨坚几十年的阴影外，于男欢女爱方面实在是乏善可陈，甚至感觉还不如跟萧王妃几十年的配合默契来得痛快。

　　其间杨广也几次逼问陈贵人为何要背叛自己，陈贵人只是边哭边说自己的母亲和弟弟都被春福背后的人所控制，被逼着为那人服务，而王世充则早早地在金城做足了文章，杨广的使者到那里时，郑家村里已无施氏母子，只说早就给来历不明的人强行接走了。

　　当杨广问及陈贵人那人是谁时，陈贵人一口咬定此人必是杨勇无疑，因为自从春福威胁自己后，所有的要求都是要她进言杨坚，劝其早日放出杨勇。

　　可是杨勇在仁寿宫变的当晚就成了一个死人，所有的线索都在此中断了，杨广不是傻子，知道杨勇绝不可能是一个人在战斗，不然那些来去无踪的壮汉们不可能眼睁睁地看着他死。

　　只是这个黑手是谁，随着杨勇和春福的死，已经成为了一个难解之谜。

　　杨广这几天被这些烦心事弄得很不开心，甚至连和陈贵人与蔡贵人轮番大战的时候也总是感觉背上阴风阵阵，总觉得有只不怀好意的眼睛在盯着自己。

　　自从那天之后，他便一直不敢回大兴，一直到宇文述和长孙晟几次三番上奏说大兴城已经绝对安全后，才勉强同意回京即位，并正式公开杨坚的死讯。

　　现在，就在这大兴殿前，杨广尽管身边有着上万的骁果卫士护驾，但心里还是有一种莫名的寒意，就连静静地躺在台阶下的杨勇的尸首，在他眼里也似乎随时会跳起来，狠狠地掐住自己的脖子。

　　杨玄感也站在右侧的武将群里，今天在正式发丧之前，无论是文官还是武将都必须穿朝服，王世充今天穿了一身五品官的红色朝服，看着在那高台之上，杨广身边的杨素。

　　杨素高高地站在宫前的台阶上，两道剑眉深锁，一脸的严肃，看着台阶下战战兢兢不敢多说话的臣子们，缓缓地展开了手中的圣旨，中气十足地宣读了起来。

　　此次大局已定，不象上次废杨勇时还要诛杀一大堆杨勇的党羽，这回正好反过来，杨勇这个元凶首恶已死，公开支持他的也就是一个柳述而已，再就是对他家人的处置，正好是一个显示杨广宽宏大量的机会。

　　杨素洋洋洒洒地读了半天，伏跪在台阶下的王世充听得真真切切：

　　逆贼杨勇，企图趁着先皇归天之际图谋不轨，阴谋被当场破获，先皇生前下的最后一道旨意就是将这个忤逆不孝之子处死。

　　新皇即位，念及兄弟手足之情，特追封其为房陵王，这个王位不允许杨勇的儿子们继嗣。

　　前兵部尚书柳述，受先皇天高地厚之恩，许其尚兰陵公主，不思回报君恩，反而多年来一直私通杨勇。

　　先皇归天之日，柳述企图与罪人杨勇内外勾结，掀起动乱，被当场拿下，其罪大恶极，本当处以极刑，姑念先皇新逝，不宜让兰陵公主再见亲人之死，特将其夺官、除名，发配龙川（今广东省河源市龙川县）。

　　至于杨勇的一干妻妾，除了前尚书左仆射高颎之女高良娣，在听说杨勇的死讯后上吊自杀外，前东宫云昭训、王良媛、成姬等，一律藉没后宫为奴。

　　房陵王杨勇长子，长宁王杨俨，在四年前曾当众乞求入宫宿卫先皇，忠孝可嘉，特准其奏，编入宫中宿卫，至于杨勇的其他儿子，则分迁各地，专人看守。

　　先皇归天之时，后宫陈贵人和蔡贵人，不辞辛劳地服侍了先皇的最后一程，忠心感动天地，特进陈贵人为宣华夫人，蔡贵人为容华夫人，依祖制出居仙都宫为先皇念佛祈福。

　　除此之外，最重要的一条则是皇太子杨广，依先皇遗命，登基为帝，即日起大赦天下，文武百官需要象效忠先皇一样地效忠新皇，不可生有二心。

　　此外，先皇的灵柩正停放在仁寿宫，过几日后就会运回大兴，举行国葬，先皇生前，怀念自己的儿子们，除了对罪大恶极的房陵王杨勇不肯原谅外，对其他皇子都是念念不忘，尤其希望并州总管，汉王杨谅能回来见他最后一面。

　　新皇铭记先皇的遗愿，已派车骑将军屈突通持先皇的玺书，到太原征汉王杨谅回京为先皇出殡，以成全先皇的最后心愿。

　　王世充听了这一大堆，一直到最后一句时才心中一凛，全篇圣旨了无新意，无非是新旧皇帝间的正常权力交替的套路，但最后这一句顶一万句，他暗暗地叹了口气：“终于要对汉王下手了啊！”而他的心里，开始盘算起紧接着的并州之事了，也不知道几天前派去并州联络的魏征，现在事情办得如何。

　　此刻，千里之外的晋阳（今山西太原）城中，汉王府会客厅里，两侧站满了隶属并州总管杨谅的谋臣与悍将，个个面面相觑。

　　站在左手边谋士行列里第一位的乃是一个五十多岁，花白头发，脸上的皱纹密布，双目如电的文官，中等身材，一袭青衫，神容平静，正是当今汉王杨谅的首席谋臣，汉王府谘议参军王頍。

　　而站在右手边武将班列的第一位，则是一位须眉如雪，身材魁梧，全身披挂的红脸老将，岁月的风霜已经在他的脸上留下了一刀刀印记，他双眼看天，眉宇间尽是一股桀骜不驯之色，正是传说中的南朝第一猛将，萧摩诃，今年已经七十有三了。

　　三十多岁，一身黄袍，满面怒容的杨谅手里也拿着一份诏书，他的眼睛死死地盯着诏书里的字，不自觉地发起抖来，而立于台阶之下的一名身着深绯色官服的官员，正昂首立于庭上，汉王府上两班文臣武将们射过来的刀子一样的眼光，在他眼里却仿佛毫不存在一样。

　　这官员年约四十五六，额头上的两道长长的刀疤显示出他是一员久经沙场的武将，而略有些紧身的朝服掩饰不住他一身发达的肌肉，白皮，刀眉，暴突的双眼，狮口，鹰鼻，根根刺猬般倒立的虬髯，正是那奉旨传命的车骑将军屈突通。

　　这屈突通乃是隋朝百官中的一个异类，他是鲜卑人，深通兵法，武艺高强，骁勇善战，年少时就袭父职当上了右亲卫大都督，可惜屡次大战都没有立下足以封候荫子的战功，实在是人生的一大憾事。

　　开皇十七年的时候，屈突通奉命到陇西一带巡视当地朝廷放养的官马，结果查出两万多匹马被隐匿不报，成为了当地牧场官员的私产，再一详查，都是母马产下的小马驹被这些牧场官员们贪污成自家货物了。

　　杨坚生平极恨臣下的贪污腐败，更恨臣子们不忠于自己，对自己有所隐瞒，于是听了屈突通的汇报后龙颜大怒，当场下令要把上自太仆卿慕容悉达，下到牧场小吏，所有与陇西马案有关的官员，共一千五百多人，全部斩首，以儆效尤。

　　结果屈突通于心不忍，直接抗辩道：“人命大如天！为了两万匹马，就杀一千多人，我就是拼了一死，也要劝谏至尊不能做这事。”

　　杨坚当时正在气头上，一听屈突通敢这样当面对抗自己，也吼了起来：“信不信我现在就杀了你？！”

　　屈突通当即自摘官帽，脱下官袍，跪在地上神色平静地说道：“请陛下要杀就杀我一个吧，只要你能放过那千余条人命，我心甘情愿。”

　　杨坚这才醒悟了过来，猛地一拍脑门：“我居然糊涂到了这个地步，幸亏有爱卿的忠言进谏。”随即下令免除了那些人的死罪，按律处置。

　　从此以后，天下人都知道了屈突通的强硬与忠直，而屈突通也升为了正五品的右武卫车骑将军，他办事执法如山，不循私情，所以这一次出使汉王的这个艰巨任务，杨广就特意交给了这个不怕死的屈突通。

　　屈突通来时，杨广向他隐瞒了杨坚的死讯，只说是至尊病危，想要见汉王最后一面，特地颁布了诏书要屈突通去召汉王回京。

　　而另一方面，杨广也存了个歹毒心思：万一给杨谅看出破绽，这个不怕死的屈突通也能激得汉王当场行凶杀人，到时候正好找到收拾杨谅的借口。

　　屈突通冷冷地看着杨谅，心里正奇怪着：这位最受至尊宠爱的小儿子，为何看了父皇要他回大兴奔丧的诏书后，要摆出这种表情？

　　一旁的王頍自从屈突通进了这议事厅以后就一直不怀好意地上下打量着他，看得他心里极度不爽，又不好当场发作。

　　屈突通正在思量间，只见杨谅突然把诏书扔到了地上，满脸胀得通红，脸上的肌肉都在跳动着，他指着屈突通，厉声喝道：“屈突通，你好大的胆子，竟然敢假传圣旨！”

　　屈突通沉声应道：“屈某奉旨前来，这诏书是真的，还有玉玺为证，怎么可能是假传的圣旨？”

　　他一边说还一边弯腰捡起了那道诏书，递向了杨谅：“汉王殿下，这可是至尊的圣旨，你却当众把这个扔到了地上，这件事要是传到了至尊的耳朵里，可是实在不太好，刚才的事情我什么也没看见，还请你好自为之！”

　　杨谅气得浑身发抖，正要再开口，王頍却抢过了话头，冷冷地说道：“屈将军，请问这诏书是至尊亲自给你的吗？”

　　屈突通摇了摇头：“是尚书令，越国公杨素当面给我的。”

　　王頍“哦”了一声：“这么说你并不能确定是至尊给你的圣旨了吗？”

　　屈突通满脸怒容，抗声道：“王参军，想当年你给一道圣旨流放岭南的时候，也是这样问来使的吗？是不是每个接旨的臣子都要至尊亲自当面颁旨他才会领受？”

　　王頍哈哈一笑：“这个当然不必，只是汉王殿下一向至孝，想要问问现在至尊的龙体究竟如何。”

　　屈突通的脸色稍稍地缓和了一些，声音变得沉重起来：“下官在接旨前四天曾见过至尊一面，当时至尊已经奄奄一息了，握着我们这些百官的手都说不出话来，汉王啊，容我说句大逆不道的话，您要是走慢了，可能真的就，真的就……”

　　屈突通一想到杨坚对自己的恩德，再想到那天杨坚的那副尊容，饶是他铮铮铁汉，也是眼眶一热，两行眼泪夺眶而出。

　　王頍看了杨谅一眼，转过身来，正色对屈突通道：“屈将军，你可以先回去了。”

　　屈突通先是一愣，然后沉声道：“下官奉旨前来，一定要亲自带汉王回去才行。”

　　王頍微微一笑，眼睛里一股杀气一闪而没：“汉王是贵人，并州是要地，上京前多少要准备一下，麻烦屈将军先回去转告至尊和太子，过两天汉王一定会和他们在大兴相见！”

　　屈突通摇了摇头，也不看王頍，直接转向了杨谅，拱手道：“汉王殿下，这诏书里说得明明白白，要您即刻启程，而且刚才下官也说得很清楚了，晚了哪怕是片刻，有可能都见不到至尊最后一面，无论是为人臣还是为人子，您都不能再拖了。”

　　杨谅厉声道：“屈将军，刚才王参军说得很清楚了，本王身为并州总管，统领原北齐故地，身兼并幽冀青四个大州的重任，哪能这么说走就走？”

　　“起码的防务和人事总要交接一下吧，要不然这时候突厥人或者是高句丽人趁机进犯，是由你负这个责任？你负得起这责任吗？”

　　屈突通一下子给说得张大了嘴巴，却是无从辩驳。

　　杨谅冷笑一声，大袖一挥：“屈将军，还请你先回去向我父皇和王兄复命，就说本王要抓紧处理一下这汉王府的交接事务，一旦处理好了，会星夜赶赴大兴的，一如刚才王参军所说。”

　　屈突通无可奈何地说道：“好吧，那下官就先回去复命了，还请殿下早日如您所说的那样回大兴。”他再次行了个礼，昂首转身而出。

　　屈突通的脚步声越来越远，直到不再听得见，杨谅的脸上表情越来越难看，双眼开始慢慢地盈满了泪水，突然，杨谅把那诏书再次狠狠地扔在了地上，放声大哭起来：“父皇！父皇啊！您怎么就扔下孩儿一个人先去了啊！”

　　台下站着的文武两班僚属无不闻言失色，只有王頍不紧不慢地上前捡起了那道诏书，展开一看，马上双眉紧锁，道：“果然是伪造的诏书！”

　　王頍身边的一名身材瘦小，一脸刚正，年约五十上下的官员沉声问道：“王参军，何以见得这诏书是伪造的？”

　　王頍看了看此人，正是并州总管府司马皇甫诞，一下子有些犯起了头疼。

　　这皇甫诞一向以忠诚孝顺闻名于世，陇西安定人，父亲是北周的隋州刺史，而皇甫诞本人在开皇年间，先后在兵部、刑部、民部都干过。

　　皇甫诞当到过大理少卿，也外放当过州刺史和州长史，其间因为母亲去世而辞官丁忧，被起复任命后，在中央朝廷的最后官职是尚书左丞。

　　汉王杨谅出镇并州后，杨坚选了非常有才能的一些天下名士去辅佐分镇各地的儿子们，派了元岩去蜀中辅佐杨秀，而后来派往并州辅佐杨谅的就是一向有公正耿直之名的皇甫诞。


第0589章 汉王军议（一）

　　皇甫诞身为并州总管司马，名义上应该是杨谅的第一僚属，但杨谅一直铁了心造反，不可能和忠心事君的皇甫诞走得太近，因此官位低微的谘议参军王頍反而成了杨谅的第一谋士，涉及机密之事杨谅也从不与皇甫诞商议。

　　今天是朝廷来使下诏，这种公众场合不可能不带上皇甫诞，但杨谅也是特意在这种场合，把一个谘议参军（顾问）王頍的位置放在皇甫诞这个正牌司马之上，一点也不加掩饰，目的就是向来使宣告：这并州是杨谅自己的地盘，朝廷的法令制度在此行不通。

　　王頍把那诏书递给了皇甫诞，叹了口气：“皇上曾经和汉王有过约定，如果是真的要诏汉王回朝，会在敕书的敕字边另外加个点，而且还给过汉王一个玉章，那个点的位置要和玉章上的特殊敕字符合，只有这样的诏书才是皇上本人下的。”

　　“皇甫司马请看，这道诏书上虽然有御玺盖章，但敕字边上没有那个点，说明不是皇上本人下的诏书，现在只有两个可能，一是皇上已经归天了，二是皇上被人劫持软禁，然后贼人再以皇上的名义下这道诏书，想等汉王殿下回京后，再施以毒手加害！”

　　王頍此言一出，所有人都大吃一惊。

　　上次杨谅回京前正是王頍进言杨谅，让他与杨坚作这个约定，王頍也因此事一下子获得了杨谅的全部信任，升为谘议参军，掌握了汉王府的一切机密之事。

　　皇甫诞趁着王頍说话的功夫把诏书看完了，听到王頍的最后一句话时，正好卷起诏书，抬起头，一把山羊胡子微微地颤动着：“那么依王参军的意思，现在应该怎么办？”

　　王頍的眼中一下子凶光大盛：“不管是哪种情况，我们都只有一个选择，那就是准备起兵，打进大兴，控制朝政，如果皇上在，就救出皇上，如果皇上已经殡天，那就扶汉王登上帝位！”

　　这早已经是在场所有人心照不宣的事情，杨谅这几年一直做着这方面的准备，从他提拔王頍和萧摩诃二人分任文官武将的领班就能看出这点。

　　今天这层窗户纸终于被王頍捅破，多数人喜形于色，几个武将甚至已经开始摩拳擦掌，跃跃欲试起来，只有皇甫诞等少数几人脸色大变，一脸的惊讶。

　　皇甫诞马上抬起手来，摆出了一个阻止的手势，声色俱厉地对着王頍吼道：“王頍，你这是想教唆大王造反吗？这就是你效忠大王的方式？”

　　王頍早料到他会有这反应，冷笑一声，道：“那么依皇甫司马的意见，现在该怎么办？”

　　皇甫诞转向了杨谅，双眼之中已经是泪光闪闪，几乎马上要落下泪来，拱着手说道：“大王，您虽然坐拥北齐故地，手上有二十多万雄兵，若是乱世之中，足以割据一方，但是您的军力和整个国家、整个朝廷比起来，却终究是差了一截！”

　　“现在这种情况下，如果真的是太子谋反，把皇上给软禁，有切实的证据的话，那或可起兵勤王。但如果没有这个确实的证据，就算是皇上归天，太子即位，那也是君臣的名份定了，您要是起兵，就是谋反，天下的人心和大势都会在朝廷一边，我们虽然兵精粮足，却没有取胜的可能！”

　　“如果您奉诏入朝，守臣子之节，那一定会有青松乔木那样的高寿，子孙后代也能世袭王候，反之如果起兵失败，就一定会以谋反罪诛戮全族，那到时候想当个平头老百姓也是不可能了。”

　　皇甫诞说得情真意切，听了这话的人无不动容，杨谅止住了哭声，眼睛中神色闪烁不定，就连那几个想要大干一番的将领也一下子跟泄气皮球一样默不作声了。

　　王頍一看大家有被皇甫诞有说动的趋势，马上走到了场地中央，对着皇甫诞说道：“皇甫司马，请问你是忠于皇上还是忠于大王？”

　　皇甫诞正色道：“忠于皇上就是忠于大王，有什么区别吗？我们大家不仅是大王的僚属，更都是大隋的官员，你问这话是什么意思？”

　　王頍的声音也渐渐高了起来：“那你说的皇上是大王的父亲还是大王的皇兄，那位东宫太子？”

　　皇甫诞的胡须无风自飘：“如果皇上还在，那当今皇上就是大王的父亲，如果皇上已经殡天了，那东宫太子登位，他就是合法的皇上，我等大隋臣子也应该首先效忠皇上才是。王参军，这个道理你会不明白？”

　　王頍厉声道：“皇甫司马，那请你解释一下，为什么诏汉王入京的敕书上没有那一点，如果大王的父亲，我们的皇上还在的话，会出这种事吗？”

　　皇甫诞微微一怔，旋即道：“那有可能是皇上已经驾崩了，太子即位还没来得及诏告天下！”

　　王頍仰天大笑，震得人们心中一阵浮动：“皇甫司马，大家都不是小孩子了，如果是太子即位后，为何不发布皇上的死讯，而是要骗大王进京见皇上最后一面？那个屈突通一向耿直忠诚，太子连他都骗了，是想干嘛？！”

　　皇甫诞未料到王頍这样说话，一下子张口结舌，说不出话来。

　　王頍继续说道：“太子隐瞒皇上的死讯，诏大王进京，唯一的目的就是想除掉大王，想想前太子杨勇是怎么给废的，蜀王杨秀给召进京后是给怎么样对待的，大王若是此时进京，结局如何不用我多说了吧。”

　　皇甫诞马上说道：“不一样，杨勇和杨秀都是罪行累累，废他们是公告天下的，没有问题。大王行得端坐得正，没人能害得了他。”

　　王頍哈哈一笑：“罪行累累？杨秀姑且不说，那前太子杨勇，多娶了几个姬妾，养了几百匹马，在东宫的仓库里放了几麻袋艾草，把自己儿子从皇上和皇后那里抱回来吃饭，就这些屁大点的事都给说成是图谋不轨的罪行，强行废掉。”

　　“我们大王要是按这标准算，能作文章的地方更是一大把，远的不说，就讲这近几年，大王为了保护自己，募集了数万壮士护卫王府，把我王頍提了一个谘议参军的职务，排位还在你皇甫司马这个朝廷任命的正牌王府司马之上，而萧将军也被委以重任。”

　　“这些事情我们大家都知道，现在还多出一桩和父皇私下约定，在诏书上做文章的事，皇甫司马，你敢说大王进了京后能平安无事？”

　　皇甫诞给说得哑口无言，只是转向了杨谅，愤声道：“大王千万别听小人的挑拨离间，皇上一向注重骨肉亲情，断不会向大王下毒手的。而且刚才我说得很清楚，以我们的军力，是无法和朝廷对抗的。”

　　萧摩诃突然开口道：“皇甫大人此言差矣，你是文官，并不知兵，今天大王麾下兵精将勇，表面上看我们只有四州之地，但我们并州和幽州都是要防备突厥和高句丽的前线所在，军备程度和内地不可同日而语。”

　　“只要汉王一声令下，旬日之内便可征集二三十万大军，朝廷就算传檄天下，征兵讨伐，在短期内也不会形成对我们的优势。”

　　王頍赞许地看了萧摩诃一眼，接过了话头：“再说了，现在这晋阳城内就有大王近年来募集的数万豪杰壮士，而仓库里的军粮器械也都是现成的，只要现在大王下了决心，靠这些人三天内就能攻下蒲州，掌握入关的通道，到时候大王再挥军跟上，关中可一战而定！”

　　皇甫诞也不理会王頍，急急地转向了萧摩诃：“萧将军，你当年在南陈的时候也碰到过这样的事情，当时你的选择是站在了合法的太子陈叔宝一边，而亲自去平叛，斩杀了作乱的始兴王陈叔陵，对吧。”

　　萧摩诃哈哈一笑，得意地说道：“不错，当年本将在陈朝的宫变时起了决定性的作用，我可是一听到有人作乱的消息，就带了数百儿郎回京，那陈叔陵还想拉拢收买本将，被我追而斩杀。”此言一出，皇甫诞面露喜色，而王頍则脸色一沉，开始想起应对之策。

　　皇甫诞马上接口道：“为何萧将军当年是支持陈叔宝而不是陈叔陵？”

　　萧摩诃微微一愣，道：“这有何奇怪的，陈叔宝是太子啊，陈叔陵在先皇的遗体前企图刺杀太子，这不是反贼是什么？”

　　皇甫诞一下子连珠炮似地插话道：“是啊，那当今太子也是皇上亲定的，要是大王也起兵反对他，不就是成了当年的陈叔陵了吗？”

　　萧摩诃毕竟是一勇之夫，一下子给这话套上了，本已很红的脸这下子胀得快要滴出血来，想要出言反驳，却不知如何开口。

　　王頍的声音冷冷地响起：“皇甫司马此言差矣，陈叔宝从没有加害过他的兄弟，也没有先是矫诏让陈叔陵进京，然后再去害他，所以他的位子是合法的，象萧将军这样的忠义之士自然会倒向他。”

　　“而太子杨广，已经靠着欺骗和进谗，勾结权臣杨素、宇文述等人，先是陷害了前太子杨勇，自己坐上了东宫之位，后又对蜀王杨秀下手，将之废为庶人囚禁，现在更是趁着皇上病危，既不发丧，又要矫诏让大王在此时进京，其狼子野心昭然若揭，和那当年的陈叔陵有何二致？”

　　皇甫诞勃然变色，吼道：“他是太子，这个是皇上认定的，是不可改变的事实！王頍，你一而再再而三地发此大逆不道之言，是何居心？！”

　　王頍“嘿嘿”一笑，语调中充满了杀气：“皇甫诞，你终于露出本来面目了，原来你一直是忠于杨广而不是大王啊！”

　　皇甫诞一下子叫了起来：“王頍，你胡说些什么，我对大王的忠心可昭日月，什么时候轮得到你来挑拨了？”

　　王頍阴森森地说道：“哼，皇甫诞，大王的心里跟明镜一样，你不用这么急着表忠心的！我就问你一句，如果是杨广当了皇帝，想召大王回大兴去加害，那你站在哪里一边，会帮谁？”

　　皇甫诞一下子噎住了，在所有人火辣辣的目光注意下，脸胀得通红，过了半晌才说道：“太子一向有贤名，不会做这样的事，如果他登基为帝，自然就是新君，无论是我还是大王，都要听皇命的。”

　　此言一出，谋士阵营里的一个个多是摇头叹息，而武将阵营里更是个个面露鄙夷不屑的神情。

　　王頍哈哈一笑，对着大厅上的左右文武两班扫了一眼，道：“各位都看到了听到了吧，这就是我们的皇甫司马的心声，宁可把我们的大王往虎口里送，还说自己才是忠心的人。”

　　王頍一下子转向了皇甫诞，眼中凶光毕露：“皇甫诞，你说你是忠臣，那请问你忠的是哪家？是大王的父皇，还是他的皇兄？”

　　皇甫诞马上接道：“忠的自然是朝廷，是大隋，无论是大王的父皇还是大王的太子皇兄，都是我们臣子需要肝脑涂地以尽忠心的。”

　　王頍上前一步，双眼紧紧地盯着皇甫诞：“皇甫诞，你生下来就是大隋的臣子吗？我好象记得你祖父是魏国的胶州刺史，父亲是北周的隋州刺史，你本人最早当官也是做的北周的仓曹参军，对吧。”

　　皇甫诞终于明白了王頍究竟想说什么，厉声道：“王頍，你休得东拉西扯，我等都是世受大隋的国恩，深受皇上的知遇之恩，无论是为臣还是为人，都应该知恩图报，怎么能说这样大逆不道的话？”

　　王頍的声音越发地冷酷：“你父亲是北周臣子，你最早当官也是在北周，后来当今皇上自立为君，你如果是忠臣为啥不跟着北周一起去死？而是改投了大隋，继续当你的官？”

　　“哦，我明白了，是因为大隋的皇上让你当了兵部侍郎，比你原来在北周的官大是吧，原来你的忠诚就是看哪边的出价更高就倒向哪边，是吗？”

　　皇甫诞气得头发都要树了起来，也不看王頍，而是对着杨谅说道：“大王，这个王頍是南朝过来的，终究和我们大隋不是一条心！皇上对我皇甫诞的厚恩，我三生三世也无法还尽，所以我不能由着大王被他的妖言所迷惑，行大逆不道之事，大王，您可千万要三思啊！”

　　萧摩诃一下子叫骂了起来：“皇甫诞，你的意思是我们南朝过来的都是居心不良，忘恩负义的狗贼是不是？”

　　皇甫诞正色道：“如果忠于皇上，能劝住大王不要做傻事的，无论是哪里来的，都是忠臣，反之为了自己一已私利，企图挑唆大王行谋反之事的，就是奸臣狗贼！”

　　萧摩诃大怒，撸起袖子就要上前准备揍皇甫诞，被王頍一把拦住，王頍嘿嘿一笑：“萧将军请息怒，此贼说得越多，他的那个小算盘暴露得就越明显，在场的各位都能听得出来。”

　　王頍转向了皇甫诞，冷冷地说道：“皇甫诞，我知道你在大隋混得不错，皇上把你一路升到了尚书左丞，还让你汉王府当司马，你确实有效忠皇上的理由，如果是皇上在位，我们也不可能劝大王起兵自保。”

　　“我王頍也是饱读诗书之人，知道君臣之道，更知道受人滴水之恩，该当涌泉相报的道理，当年陈霸先攻杀我父亲，是皇上最后灭了南陈，报了我王家的大仇，这份恩情我自然永生铭刻于心。”

　　“但大王同样对我王頍有知遇之恩，我当年被流放岭南，是大王向皇上求情，把我接到了这汉王府中为官。这份恩情，就如你皇甫诞所说的那样，三生三世也无法还尽，正是因为如此，我王頍就必须效忠大王，为大王的进退得失打算。”

　　“现在这里云集了大王属下的文臣与战将，大多数人的意思都是不能眼睁睁地看着大王去大兴，遭了杨广的毒手，只有你皇甫诞一个人在这里大唱反调，你以为你的心思别人不知道？”

　　“不就是因为你皇甫诞的老婆孩子在大兴吗？大王真的去了大兴给杨广害了，你皇甫诞有功无过，一定会被杨广大大地赏赐，而我们这些真正忠于大王，为他的前程和生命打算的人，到时候自然一个个脑袋搬家，以成全你皇甫诞‘忠臣’的名声，是吧。”

　　皇甫诞气得鼻子都快歪了，怒吼道：“王頍，你这奸贼，一而再再而三地挑拨大王和太子的关系，是何居心？大王啊，你千万不要听信他的谗言，做出后悔莫及的事啊。”

　　杨谅听了半天，早已经有了自己的判断，听到这话时一下子从地上跳了起来，声色俱厉地吼道：“后悔？孤要是听了你皇甫诞的话才会后悔，王参军说得没错，你就是因为老婆儿子都在朝中，才会跟孤说这种屁话，指望着把本王当成大礼送给孤的那个太子皇兄，做你皇甫诞改换门庭的见面礼，是吧？”


第0590章 汉王军议（二）

　　皇甫诞急得眼泪都快流出来了：“大王，我受了皇上的委托，怀着一颗赤子之心来辅佐你的，不能看着你走歪了路，我最早就说过，并州虽是北齐故地，但不可能以这一隅之地的军力对抗整个朝廷，加上大王您没有大义的名份，贸然起兵是不会有人响应的。”

　　“想那尉迟迥，当年是何等的英雄了得，也同样是在这北齐故地起兵，结果呢？两个月不到就兵败身死，您可千万要明察啊！”

　　皇甫诞这样一说，不少人倒是开始冷静思考起来，不复刚才的那种狂热，而杨谅的眼神也开始变得有些犹豫。

　　萧摩诃哈哈一笑：“皇甫诞，你是以为大王不如那尉迟迥吗？那尉迟迥手下的兵将，如何能与大王手下的精兵猛将相比，加上我们早就有所准备了，要是真的起事，未必会败，退一万步说，就是输了，也总比送羊入虎口，迎那杀头一刀要来得强。”

　　王頍也跟着说道：“就是，有萧将军这样的天下名将相助，还怕不能成事吗？尉迟迥不过一个相州刺史，又没有任何皇族血统，他起兵没有任何理由，当然不会有人助他，即使如此，邺城一战他也是差一点就打赢，那仗真要是他赢了，很可能就是一战定天下。”

　　“而我们的大王，是皇上的嫡亲儿子，就算不直接打出反对杨广的旗号，只说是清君侧，诛杀欺君罔上的奸贼杨素，这总可以的吧。怎么叫没有大义的名份？”

　　皇甫诞紧跟着说道：“慢着，杨素虽然独揽朝政，但怎么就成了欺君罔上的奸贼了？你说他是奸贼，岂不是说皇上识人不明，让个奸贼当了尚书令？”

　　王頍哈哈一笑：“你刚才收起来的那道诏书就是杨素这奸贼的罪状，刚才那屈突通也说过，这诏书是杨素给他的，但诏书上只有玺印，没有皇上与大王的那个约定，这就是杨素老贼假传圣旨的铁证！”

　　“至于皇上识人不明，那又不是没有有过先例，前任尚书左仆射高颎，当了二十年的宰相了，不照样是支持了前太子杨勇，图谋不轨，被独孤皇后一通义正辞言的当庭训斥后，直接免了官吗？！”

　　“所以说不是皇上识人不明，而是这些奸贼过于狡猾，极善伪装，一时蒙蔽了皇上而已。”

　　皇甫诞气得浑身发抖，指着王頍骂道：“你，你这奸贼，休得妖言惑众。”

　　王頍不屑地瞟了皇甫诞一眼，又扫过了在场的文臣武将们一眼，声音中充满了煽动性：“列位都是忠于大王的股肱之臣，现在是要表现我们忠心和气节的时候了，刚才这厮说大王要想起兵自保，天下没有人会响应，请问各位如何自处？”

　　在场的人马上七嘴八舌地叫了起来，那些顶盔贯甲的武将们最是激动：“跟大王干了！”

　　“对，反他娘的，老子只认大王，不管其他！”

　　“大王，先宰了皇甫诞这个奸贼，拿他狗头祭旗，然后一路杀进大兴，某愿为前部先驱！”

　　“大王，下决心吧，我们都等您一句话！”

　　文臣们则相对含蓄一些，但也一个个先表了忠心，有几个在表了忠心之余也委婉地提出些要起事的话需要先备足粮草军械，取得汉王府属下所有在外地带兵的大将们的支持才行，最好再多联络些朝中的重臣和边将，一起起事。

　　更有几个老成持重的人忧心忡忡地说还是先打听清楚皇上的生死为好。

　　理性的话总是有些杀伤力的，比起武将们充满热血但不见深度的表忠心更是靠谱得多，几个老家伙们一分析，杨坚的影子又开始浮现在了每个人的心头，即使是刚才给挑拨得一脸激动的杨谅，又有些开始埋头深思的倾向了。

　　王頍一见这架式，忙说道：“现在对我们最重要的就是时间，不能这样无休止地拖下去，皇上不是被软禁就是已经归天了，不然不会传出这样一份诏书来，即使皇上还在，我们起兵救出了皇上也是大功一件，不是谋反！”

　　“若是杨广害死了皇上，登上皇位，那写这道诏书肯定是想加害大王的，这个没有任何商量的余地，只有奋起反抗，我们在座的各位，即使倒向了杨广，也有官做，可大王要是落到了杨广的手上，还会有活路吗？杨勇和杨秀这么多年留了一条命是因为皇上在，皇上要是不在了，杨广还会留着他们？”

　　杨谅听到这里，狠狠地咬紧了嘴唇，身子也微微地发起抖来，杨勇和杨秀的惨样，他早就听人说起过，一想到这种情况马上要落到自己身上，甚至进而还会直接就送掉性命，他一下子就站起了身，厉声道：“孤不是杨勇，也不是杨秀，大丈夫绝不坐以待毙，任人宰割！”

　　王頍兴奋地叫了一声：“大王说得好，要的就是这种气势！杨广连这个敕字加点约定的事情也不知道，可见如果皇上归天了，绝对是被他下毒手害的，所以我们一定要讨伐这个逆贼，大兴那里的情况当然要打听，但绝不能坐等那里的消息而浪费大好时机！”

　　“如果杨广害死了皇上，那现在他一定是在做登位的事，要把朝廷的人事控制在自己手里，虽然有杨素帮他，但短期内根本无法调集天下的军队，这也是他只派了屈突通来假传圣旨，而不敢打大王手下兵马的主意！”

　　萧摩诃身边的大将余公理恍然大悟道：“噢，原来是这样，想兵不血刃地就害大王，实在是狼子野心。”

　　在一边半天没有说话的裴文安突然站了出来，对着杨谅朗声说道：“大王，就算杨广现在登上了皇位，他的精力也在安抚人心、控制朝政上，根本无力调集天下的大军来行征伐之事。”

　　“当年尉迟迥起兵时，皇上已经牢固掌控了多年的朝政，即使如此，要调集天下兵马云集关中，也花了一个多月的时间，皇上都做不到的事，杨广更做不到！”

　　“而我们现在的情况比当年尉迟迥要有利得多，且不说灭陈之后天下承平已久，精兵锐卒尽在大王手下，就是现在的关中，京城附近也不过只有番上的右屯卫部队，加上骁果也不过五六万人。”

　　“若是我们起兵突袭，先用忠于大王的那几万剑客侠士组成轻兵部队，一举攻下黄河上的渡口蒲州，然后大军跟进，全军进入关中，则天下大势一战可定矣！而且我早已经在蒲州有了布置，拿下蒲州，易如反掌！”

　　杨谅猛地一拍大腿，大叫一声：“好计！就这么办！”说着抽出了身后案边架子上的一把宝剑，一下子砍掉了那个木案的一个角。

　　杨谅的神色中充满了威严，环顾下面的臣子们，道：“传我命令，先将皇甫诞这个奸贼收押进大牢，严加看管，各位将军回归所部，限十天之内全军集结于晋阳，王参军负责这晋阳城内先头部队的武器军械，会同总管府兵曹裴文安，五天之内就必须起兵出发！”

　　裴文安的笑声中充满了自信：“晋阳之兵今天晚上就可以出发，五天之内，一定攻下蒲州！”

　　大兴宫内的两仪殿上，杨广身穿一身白色的斩榱（音崔）重孝之服，一脸阴沉地看着台阶下同样一身白衣的屈突通。

　　中国自从周代开始，就对丧葬的礼仪作了严格的规定，自秦汉以来，上至天子，下至平民，莫不是按照《仪礼》中的《丧服》篇来完成这一套程序，其中最核心的部分就是丧服和送葬的制度。

　　本来按照古制，子对父或者诸候对天子的服丧，都需要守孝三年，称为丁忧，杨玄感为母守丧就是严格按照这一规定。

　　但汉文帝改革了这一制度，遗命天子的国丧失既葬除服就可，不能为一人的葬礼荒废国事，这一规定也被后世的历代君王所遵守。

　　但是这次杨坚还没有出殡，因此杨广作为皇位的继承人，和杨坚还活着的嫡长子（杨勇已死），就必须严格按照古法的规定进行穿戴。

　　中国古代以西方为白虎，西方也是刑天杀神的所在，因此代表了西方的白色也象征了枯萎，生命消退的含义，丧服的颜色也是以这种白色为主。

　　丧服分为五种，根据与死者不同的程度，严格执行。

　　第一等是最重的孝服，称为斩榱，就是现在杨广穿的这身，适用于子对父，嫁后回故回家的女儿对父亲，嫡长孙对祖父，妻妾对夫，父对嫡长子（这一条秦汉以后渐渐不再流行）。

　　全套斩榱裳里，榱为麻质丧服上衣，裳为下衣，斩是指不加缝缉的意思，这套丧服需要用最粗的生麻布制作，都不缝边，简陋粗恶，用来表示哀痛之深。一般情况下，由于这麻布穿在身上太难受，因此往往里面还要穿白色的丧衣，所以有披麻戴孝的说法。

　　除了这身斩榱裳外，还要系名为苴絰（音居谍）的粗麻布头带和腰带，拿一条齐胸高的哭丧杖，以表明“孝子丧亲，哭泣无数，服勤三年，身病体弱，以杖扶病也”，脚上还要穿一双粗陋的菅草编制的草鞋，名为菅屦。

　　第二等稍次一些的丧服，称为齐榱，还分为四个等级，从三年到三个月不等，一般适用于儿子和未嫁之女对母亲，夫为妻，嫡亲孙子为祖父，亲兄弟之间等等。

　　上回杨玄感为母服丧就是用的这套礼仪，本来杨素还在，杨玄感只要服丧一年就可以了，但杨家尚孝，杨玄感和郑氏感情又深，因此主动地以齐榱服守了二十七个月的丁忧期。

　　齐榱的衣服跟斩榱相比大同小异，也是粗麻制成，但比起斩榱衣的材料略精细一些，而且衣服的边也要缝起来，看起来略显得齐整，此外哭丧杖，衣带头带，草鞋的选材也跟斩榱略有不同。

　　第三等就是更次于齐榱一等的丧服了，名叫大功，适用于堂兄弟间，嫡亲姐妹，女儿，嫡亲长孙外的其他孙子对祖父，孙女对祖父等。穿的丧服是熟麻布、布带、绳履，服丧的时间也缩短到了九个月。

　　第四等就是小功，穿的丧服由布榱衣，澡麻带制成，比大功的丧服更细，鞋子也不用换成草鞋，穿平时的布履即可。适用于对伯父叔父，妯娣之间等。小功丧期为五个月。

　　最后的一等就叫缌麻，适用于同族间关系比较远的那种亲戚，比如祖父的兄弟，祖父的堂兄弟的孙子等等，只要服三个月的丧期即可。

　　古话说，五服之外，不是亲戚，如果关系出了五服，就不算再有血缘关系了，所以从丧服的程度上可以看出与死者的血缘亲疏关系，这也一向是中国古代宗族礼法制度的根本。

　　除此之外，作为一国之君的天子，一旦归天，臣子们也必须按照规定穿上程度不同的丧服，只是等到君王下葬之后，就可以除掉丧服了，这就是所谓的既葬除服。

　　眼下的杨广，就是穿了一整套的斩榱丧服，手里拿着的哭丧杖正在地上慢慢地点着，而阶下的文武官员们，则多数穿着齐榱和大功小功之服，一眼望过去白花花的一片麻布世界。

　　屈突通那天在晋阳城中被打发回大兴复命，出来的路上看到晋阳城中商铺全部关门闭户，一队队面相凶悍的精壮男子手执利刃穿街而过，完全是一副整军备战的架式，于是片刻不敢停留，连车也不坐了，直接上马，一路狂奔回大兴报信。

　　等屈突通回到大兴后也知道了杨坚的死讯，连忙在馆驿换了一套大功的丧服，直奔两仪殿的早朝而来。

　　杨广听完了屈突通的汇报后，一言不发，锐利的眼光扫过殿上站着的朝臣们，此刻由于他丧服在身，没有戴加了珠帘的冠冕，一张脸上的神情一览无余，但他的神容非常平静，谁也看不出他心中的喜怒哀乐来。

　　杨广的眼光最后停留在了站在左首第一位的杨素身上，开口问道：“杨尚书，以你所看，汉王不肯奉诏进京，却又在这晋阳整军备战，他想做什么？”

　　杨素刚才听屈突通说话时一直在凝神思考，当下回答道：“以老臣愚见，汉王很可能已经看出那诏书不是先皇手书，而是陛下所下，所谓的安排交接防务只不过是个借口，臣以为必须作好最坏的打算，以防汉王孤注一掷，起兵反叛！”

　　杨广面沉似水，说道：“国家不幸，多事之秋，先皇殡天之际，先是庶人杨勇图谋不轨，再是汉王杨谅蠢蠢欲动，是不是因为朕的德行太差，福泽不够，才会让这些兄弟一个个觊觎皇位，置万民于不顾？将来到了九泉之下，朕又有何面目去见父皇母后呢？”

　　说到这里时，杨广的眼泪说来就来，他举起了生麻袖子揉了揉眼睛，给那生麻狠狠地刺了一下，眼睛瞬间就红了，真的痛得流下了两行泪水。

　　杨素没有功夫再去欣赏杨广的表演，先是拱手道：“此事与陛下无关，都是那些狼子野心的贼子，为了一已私欲才想起事作乱，我们这些臣子们都是忠于陛下的，我杨素就有信心为陛下平息即将到来的叛乱！”

　　杨广从怀里掏出了条绢布手绢，小心地擦了擦给扎得火辣辣疼的眼睛，一边揉一边问道：“那依杨仆射所见，该当如何处理呢？”

　　杨素轻轻地咳了一声，清了清嗓子，开口道：“杨谅乃是并州总管，但统领着整个北齐故地，冀州、青州、幽州名义上也都归他的节制。”

　　“他如果想起兵，首先需要一个大义的名份，不然没人会跟着他造反，这个名份嘛，应该十有八九会说我杨素专权误国，会打着清君侧，诛奸臣的名义起兵。”

　　杨广点了点头：“不错，确实只有这个理由了。”

　　杨素继续道：“如果是这个理由的话，除了杨谅本身所控制的并州外，青州和幽州的兵马他很可能无法调动。”

　　“青州（今山东省）离大兴太远，消息传过去时，可能胜负已决了，象上次尉迟迥谋反时，他的老窝邺城都给攻下了，青州兵马还在路上，所以这一次，青州的兵马可以不用太担心。”

　　杨广点了点头，示意杨素继续向下说。

　　“至于幽州的兵马，一向是准备攻击高句丽的，战斗力很强悍，离并州也很近，是朝廷必须掌握的一股力量，前些年的幽州总管，名将燕荣死后，继任的幽州总管现在是窦抗，此人未必会忠于陛下，还望陛下明察。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声，他对窦家在大隋这一周被打压的情况非常清楚，更是明白窦惠的丈夫李渊多年来给自己打压，肯定早把自己恨到了骨头里，作为窦惠的同族兄长，窦抗确实态度可疑。

　　于是杨广神情变得异常严肃起来，问道：“这么说窦抗会倒向杨谅？”


第0591章 朝堂论兵（一）

　　杨素摇了摇头：“害人之心不可有，防人之心不可无，依老臣得到的情报看，窦抗和杨谅的关系也不算太好，如果杨谅真的起兵，窦抗很可能也只是坐山观虎斗，既不会帮着陛下平叛，也不会帮着杨谅起兵。”

　　杨广松了一口气：“那这么说，我们可以不用担心窦抗的问题了？”

　　杨素沉声道：“老臣有个建议，可以派一个得力而又忠诚可靠之人，单身前往幽州，夺了窦抗的兵权，然后统领幽州兵马，在后面给杨谅狠狠的一击，让其不敢全力攻击关中。”

　　杨广点了点头：“杨仆射既然这样说，想必已经有了合适的人选了，但说无妨。”

　　杨素道：“老臣想要举荐的，乃是渤海人李子雄。”

　　李子雄是渤海人，祖父在北魏官至谏议大夫，父亲李桃枝在北齐也做到了州刺史，后来和北齐名将高敖曹的兄弟高仲密一起归顺了北周。

　　李子雄年轻时就精于骑射，有远大的志向，曾随同周武帝一起消灭了北齐，尉迟迥谋反时，又坚决地站在了杨坚的这一边，在韦孝宽的属下击败了尉迟迥，最后灭陈之役时，也立有战功，被封为大将军，江州刺史，后来几次跟着杨素出击突厥，也立有军功。

　　仁寿年间，李子雄因为牵连到别人的案件里而被免官，现在正赋闲在家。

　　此人是沙场老将，又是北齐故地的渤海（在今山东）人，派这么一个人去接管幽州，要是成功的话，就可以在杨谅的背后狠狠地插上一刀，即使失败的话，也不过死了个免官在家的闲人，没有什么损失。

　　而且李子雄祖父两代都在北齐，在那里有一定的基础和故旧，成事的可能性远远大于别人。

　　杨广听着杨素分析了此人的情况和此事的得失，不住地点头，道：“就派他去，杨尚书，诏命李子雄接任幽州总管，原幽州总管窦抗即日回大兴，另有安排。”

　　杨素应了声是，继续道：“臣还有一人举荐，可以助陛下在杨谅的背后再插一把刀。”

　　杨广面露喜色，连忙道：“还有何人？杨仆射快说。”

　　杨素道：“朔州（在今山西的北部）总管杨义臣，对朝廷一向忠心耿耿，只要陛下一纸诏书，他一定会尽起朔州兵马，痛击反贼的。”

　　杨义臣有名将之称，他的性格沉静谨慎，武艺高强，是难得的将帅之才，开皇二十年的那次大破突厥步迦可汗的战役中，杨义臣调归史万岁指挥，作为他的前部先锋，立下了赫赫战功，但因为史万岁被杨素构陷害死，本可立功升官的杨义臣也只是升了个朔州总管，继续在边关站岗放哨。

　　不过杨义臣所在的朔州就是汉朝时著名的马邑一带，当年在汉朝时就是与匈奴接壤的最前线，现在也是大隋与突厥的交界处，所以杨义臣所部的两万步骑虽然人数不是太多，但却是身经百战的精锐部队。

　　这支部队如果从朔州出发攻击杨谅，加上幽州的数万兵马配合，足以让杨谅不敢尽起并州大军进入关中。

　　本来杨素对是否让曾经自己打压过的杨义臣掌兵平叛一直摇摆不定，最后还是在杨玄感和李密的极力劝说下，咬咬牙，以国事为先，暂时放下了私怨，当廷举荐，给了杨义臣这样一个立功的机会。

　　杨广听了杨素的分析，抚着颌下的胡须道：“杨尚书推荐的人都很得力，朕相信这两把杨谅身后的火一定能烧起来，只是我们这大兴城，要作如何的防守？”

　　杨素胸有成竹地应答道：“大兴城外现在有五万番上的右屯卫大军，而城内还有一万骁果铁骑，足以应付杨谅的突击。”

　　“杨谅如果现在就起事，他也需要时间去征发和调动各地的兵马，且不说四州之地的数十万兵马有多少人会跟着他造反，只说这调兵的时间，起码也要有一个月左右。”

　　“因此依老臣的推算，他如果想达成进攻的突然性，最好也是最有效的一招，就是一边派人去各地调兵，一边出动晋阳城内，他的王府护卫部队，以这支轻兵部队直冲黄河上的渡口蒲州，打开进入关中的门户。”

　　杨广的表情一下子变得沉重起来：“那依杨尚书看来，如果杨谅真的这样做，有成功的可能吗？”

　　杨素的表情依然非常淡定从容，他摇了摇头道：“杨谅的并州部队，多数将士们的妻儿老小都在并州，如果李子雄能成功地调集幽州部队，加上朔州的杨义臣，就会威胁并州。”

　　“就算杨谅本人想一鼓作气，孤注一掷地攻击关中，他手下的将士们也多半不愿意这样。”

　　“加上蒲州只是黄河的一侧渡口，在西岸的潼关乃是天险，就算杨谅能靠突袭一时侥幸占领蒲州，也不可能靠着他的那支缺乏重装备，更缺乏攻城材料的王府卫队攻下潼关。”

　　“所以陛下真正要防备的不是杨谅趁这机会突袭打入关中，而是要防杨谅趁机割据北齐故地，北连突厥，形成持久的混乱。”

　　“如果我们不能在半年以内剿灭杨谅的叛乱，那么各地有野心的势力和盗匪们就会看到希望，一旦群起而响应，就不太好对付了。”

　　杨广点了点头：“确实如此，那么依杨尚书的意见，该当如何处置？”

　　杨素抬起了头，双眼之中的目光炯炯有神，大声地说道：“最重要的一件事，就是朝廷的兵马必须主动出击，要向天下人作出一个姿态：朝廷对付这场叛乱是有准备的，也是有胜算的，一旦在蒲州或者潼关痛击了叛军的先头部队，那大局就可以稳定了，剩下来的就是防着杨谅狗急跳墙，北联突厥这一件事啦。”

　　杨广“哦”了一声，眼光落在了站在右首第十个的长孙晟身上。

　　在这次的惊天巨变之中，长孙晟虽然一度态度摇摆不定，但最后还是倒向了杨广一方，现在杨广初登位，需要稳定人心，所以也没有追究长孙晟以前离他而去的事情，仍然让他统领右屯卫的部队，以示对其的信任。

　　长孙晟一听到杨素提到突厥，心里“格登”向下一沉，知道再也无法象上次那样保持一个面子上的中立了，果然紧接着，杨广那火辣辣的眼光就落在了自己的身上。

　　他在心里飞快地盘算了一下，站出了队列，沉声道：“臣愿意为陛下分忧，只是现在臣的长子长孙无乃正在汉王杨谅的手下担任王府库直，臣按律应该回避，以免惹人非议。”

　　杨广一听到这里就马上说道：“长孙将军，你历来对国家都有大功，在这次朕的登位过程中也充分证明了你对国家，对朕的忠诚，朕相信你不会因为自己的儿子来背弃国家的大义，现在是国家的危急存亡之时，还请你靠千万不要推辞拒绝。”话语虽然亲切，但却暗暗地透出一股杀机。

　　长孙晟心里暗暗叫苦，这次的仁寿宫变自己一直是持观望态度，一直到了最后才勉强倒向了杨广，杨广嘴上说充分相信自己的忠诚，实际上的意思是你长孙晟上一回没强烈支持我，这次就是你最后的机会。

　　至于提到什么因为儿子而背弃国家的大义，更是杀机四伏的一句话，长子长孙无乃现在确实是在杨谅的手下，但其他的四个儿子和自己的妻妾却全在大兴城里，要是这回不能让杨广满意，那自己的全家都要人头落地了。

　　所以杨广的话里透露出事的真意应该要这样解读：长孙晟，你以前背弃过我杨广，上回仁寿宫变时的表现也不怎么样，这次是你最后的机会，要是再不好好忠心为朕办事，你在大兴的全家老小都别想活了！千万别拒绝朕的安排！

　　于是长孙晟咬了咬牙，脸上换了朗声道：“臣长孙晟领旨谢恩，愿意接受陛下的一切安排。”

　　杨广脸上微微露出了一点笑容，转瞬即逝，现在还是在大丧期间，按礼制是不能够表现出自己的喜悦的，他转向了杨素，问道：“以杨尚书的意思，安排长孙将军何职为好？”

　　杨素看了一眼长孙晟，道：“老臣以为，可以授长孙将军为青州总管，命其假道突厥大利城，先晓谕启民可汗不得帮助杨谅，再去青州，征召青州冀州兵马，讨伐杨谅。”

　　长孙晟看了看杨素，暗骂杨素老滑头，表面上看是给了自己一个权势可比当年尉迟迥的相州总管，看上去给了自己充分的权力，实际上自己跟李子雄一样，也成了单车上任的刺史，一不留神，说不定半道上都能给杀手刺客黑了。

　　而自己现在手上掌握的右屯卫五万大军，也会名正言顺地转入到杨素的手里，作为他讨伐杨谅的先头部队，这样一来，一定平叛顺利，杨素又会是首功之臣。

　　唯一靠谱的就是到了大利城后，跟启民可汗的老交情可以保自己的安全，到时候借个几千突厥骑兵护送自己到青州不是难事，只要在突厥想办法逗留半个月左右，一般来说这场战争也能分出胜负了吧。

　　长孙晟正在想着未来的变数，耳朵里却钻进了杨广那亲切的声音：“长孙将军，对杨仆射的这个安排，你可满意？”

　　长孙晟哪还敢说半个不字，连忙一拱手，声如洪钟：“臣长孙晟谨遵陛下的圣旨，愿为国出力，肝脑涂地也在所不惜。”

　　杨广满意地点了点头：“那就这样定了，长孙将军可以先行准备一下，安排一下右屯卫大军的交接，虎符先转给杨仆射，你的任命的诏书即日就会下达。”

　　苏威的声音忽然响了起来：“皇上，臣苏威有本启奏！”

　　杨广微微一愣，他没想到这个一直明哲保身的职业官僚为何在此时会主动发话，便问道：“苏仆射又有何高见？”

　　苏威今天也是换了一身生麻的齐榱丧服，做得不太合身，套在他那干枯瘦小的身形上显得有点大，他不慌不忙地走出了文官的行列，说道：“启奏皇上，臣以为现在汉王杨谅还没有正式的谋反举动，就这样安排各种手段来对付他，似有不妥。”

　　“汉王只是没有马上奉诏进京而已，若是本无反心，朝廷却对他用上这等手段，臣恐怕会逼得汉王铤而走险！”

　　杨素知道苏威是想在新皇面前与自己争宠，这个时候要是不能表达一些自己的与众不同之处，只怕现在这个右仆射的位子都可能要落到宇文述或者张衡的手上，但现在这个时候，还轮不到苏威为了一已私利误了正事。

　　于是杨素也站了出来，看也不看苏威一眼，朗声奏道：“老臣以为，杨谅一不奉诏进京，二是在晋阳城中调动兵马，其实反迹已经非常明显，刚才廷议的种种安排，也都是预防性的措施，并没有哪条是要主动攻击汉王杨谅逼他起事的。”

　　“无论是派李子雄接手幽州还是长孙将军经突厥后去山东，都在路途上要花上至少半个月的时候，如果杨谅那时候已经进京，则不用再发兵攻击并州，反之如果那时候杨谅已经起兵，那当然要讨伐叛贼，长孙将军和李子雄都是单车上任，没有带上数万大军，何来逼反杨谅一说？”

　　苏威的脸上青一阵白一阵，当即反驳道：“那么请问杨尚书你自己呢？你不是准备掌握了右屯卫的五万大军后兵出潼关，渡过黄河，进抵蒲州吗？要知道那蒲州可是在并州的管辖下，你这样的举动算不算逼反汉王呢？”

　　杨素略一思索，道：“那这样好了，五万大军需要全军出发也不容易，我只带五千轻骑即刻出发，如果杨谅已经起兵了，那么我这五千轻骑就设法固守蒲州，阻挡敌军，以待后援，如果杨谅没有起兵，我也不过黄河，在潼关一带静观其变即可，要是杨谅没有谋反而是入朝奔丧，那么由我来护卫他进京。”

　　苏威眼珠子转来转去，正待继续开口，只见杨广摆了摆手，道：“朕意已决，苏爱卿老成谋国，忠心可嘉，但现在是非常时期，需要作万全打算，杨仆射的办法非常得体，既不至于逼反了杨谅，又能防患于未然，就这么办吧。”

　　苏威一计不成，又心生一计，马上高声奏道：“皇上圣明，臣还有一本启奏。”

　　杨广的脸上闪过一丝不悦，还是耐心地说道：“苏爱卿但说无妨！”

　　苏威正色道：“先皇新近驾崩，天下间无论是豪强还是盗匪都有蠢蠢欲动之势，还请陛下传诏天下，命令各州的刺史和总管，都征调府兵，加强守备，万一有人趁乱起事，也好迅速征调天下兵马平乱，此举也可显示我大隋的兵威军力，以震慑宵小。”

　　连站在后排的王世充都看出苏威的老滑头了，一看杨广的态度明朗马上顺着他的意思进言，难怪此公在大隋开国以来几上几下，却始终能保持这相位，自身的才能固然是根本，但因势而动，揣摩圣意的本事也不是一般人能学得来的。

　　杨广的眉头舒展了许多，说道：“苏仆射费心了，这道诏书就由你来起草，诏告天下各州郡的骠骑将军府和车骑将军府，即日起征发各州府兵，随时待命。另外将战备的兵器和军粮提出一部分，以备不时之需。”

　　苏威心中狂喜，恭声道：“谨遵皇上圣谕。”

　　杨广又看了看杨素，道：“杨尚书还有什么需要说的吗？”

　　杨素仔细想了想，回道：“兵贵神速，无论是我们这里还是杨谅那里，一旦出兵则来不得半点拖延，而且杨谅还有个狠招，万一北联突厥不成的话，萧摩诃和王頍这两个前南陈的臣子，还可能领一支偏师，进军江淮，召集前南陈的余党起事，这一手陛下不可不防。”

　　杨广的脸色一下子又变得凝重起来：“他们远离江南已经有十几年了，而王家更是自王僧辩被陈霸先所杀后，有五六十年没回过江南了，真的还有那个号召力吗？”

　　杨素沉声道：“老臣说两件事，陛下就能知道了。”

　　“第一件事，是有关王頍兄长王颁的，当年王僧辩被陈霸先所杀后，他们兄弟几个因为人在荆州而幸免于难。后来先皇灭陈时，这个王颁自请从军，还私募了数百壮士，被编入了韩擒虎的部队，率先偷渡长江成功，王颁作战时也是奋勇当先，部下无不效死，这才一战大破陈军，攻破建康。”

　　“灭陈之后，这个王颁召集了当年跟随王僧辩的旧部，都过了四十多年了，还有千余人过来与这王颁相会，更可怕的是，王颁还不是公开召集，而只是私下里托人带话，可见其影响力。”

　　“在这次相会上，这些老部下们都和王颁相对痛哭流涕，后来喝酒喝高了后有人说道，公子你这次大仇得报，却还哭得这么悲伤，是因为陈霸先已经死了几十年了，你没能亲手报成仇，是吗？如果公子想要报仇，可以挖了陈霸先的坟，把他的尸骨挫骨扬灰，这样也能表达你的孝心。”

　　“王颁当即磕头致谢，脑门都磕出血来，咬牙切齿地跟众人一起约定备好挖坟的铁锹和洛阳铲等，第二天一晚上就挖了陈霸先的坟，将陈霸先的尸体焚骨取灰，洒到河里喝了下去。”


第0592章 朝堂论兵（二）

　　朝堂之上的众臣多数都没有听过这事，这下子个个听得头皮发麻，而杨素则缓缓地说道：“这件事情上真正值得注意的地方，不是那王颁的残忍恶毒，睚眦必报，而是他王家在离开陈朝四十多年后居然还有如此大的影响力，那千余旧部的子孙后代开枝散叶，何止数万？这点还请皇上明察！”

　　杨广脸色一下子变得非常难看，半晌之后才沉声道：“那么依杨尚书的意思，这个离乡数十年的王頍还能回江南折腾出什么名堂？”

　　杨素点了点头，继续道：“除了王頍外，那个萧摩诃在江南一向被视为神将，又是兰陵萧氏的后人，他的势力也许比王頍还要可怕！陛下不知道是否还记得当年的高智慧谋反？”

　　杨广点了点头，说道：“这个朕自然不会忘，当年朕在先皇灭陈后，还出镇了扬州总管，负责原南陈之地的事务，结果南陈的士族高智慧等煽动南陈民众，造谣说我们大隋要尽迁南人到北方守边，引发了大规模的叛乱。”

　　“后来还是你杨尚书亲自出马，转战数千里，将这个叛乱平定的，此事历历在目，恍如昨日刚刚发生的，朕又怎么可能忘掉。”

　　杨素脸上闪过一抹得意之色，抬头朗声道：“老臣是托了先皇和皇上的洪福，将士的用命才能平定这叛乱。”

　　“当年灭陈之时，南陈的大军基本上是被击溃的，并没有受到歼灭性的打击，所以民间也保留下了大量的精壮男丁，这是他们起事的条件。”

　　“而且江南历经从东晋到南朝的数百年，早已经有了王氏、谢氏、萧氏这些超级豪门大族，而北方的许多民众为了躲避战乱而举家迁移到南方，没有土地，只能依附于这些高门大族，所以这些南方高门世家掌控的人口和势力，比起北方的山东贵族和关陇豪门来说也并不逊色。”

　　“那高智慧登高一呼，从者如云，而萧摩诃的儿子萧世略，当时人在江南，也被抬出来作为召人的大旗，许多萧摩诃的旧部看到老上级的儿子参加了叛乱，都纷纷出来投奔高智慧，老臣当年转战数千里才平息了这次叛乱，深知萧摩诃其人在南朝的巨大影响力，而且他还是兰陵萧氏的……”

　　杨广突然大声打断了杨素的话：“别说了，朕已经清楚了！”

　　杨素沉着脸，道：“尽管陛下不爱听，老臣为了国家还是要把这事给说清楚，萧摩诃既是陈国大将，又是南梁的皇帝家族，兰陵萧氏的族人，这双重的影响力让他只要去了南方就会如鱼得水，以老臣愚见，一旦让萧摩诃和王頍去了江南，那事情就真的麻烦了！”

　　王世充很清楚，刚才杨素的话牵涉到未来的皇后，杨广现在的萧妃。刚才杨广很明显已经想到了这点，才会打断杨素的发言，可杨素还是坚持说完。只见杨广满面怒容，来回地在龙椅前踱起步来，大殿之上静得可怕，所有人都屏住了呼吸，等着杨广的决定。

　　良久，杨广长长地叹了一口气，坐回了挂着白色纱布的龙椅，声音中充满了无力：“那依杨尚书看来，对这个事情该当如何防备？”

　　杨素胸有成竹地说道：“这需要让杨谅开始能吃到点甜头，让他攻下几个州郡，最好是能让他占了蒲州，给他看到点希望，然后他就会以为胜利就在眼前，不会想着分兵去经营江南。”

　　“到了李子雄和长孙将军在他身后点起火来的时候，杨谅只怕是没有余力再分出一只偏师去江南了，而且他肯定对王頍和萧摩诃也要有所防范的，不会轻易放这两人回江南招兵买马。”

　　“当年前秦帝国在淝水大败后，前燕的遗臣慕容垂就趁机向前秦皇帝苻坚提出回他的关东（潼关以东，指的是整个中原地区）老家招兵平叛，结果一出了潼关就如鱼入大海，一下子就再次建立起了后燕帝国，这个事情杨谅再傻也知道，所以不到走投无路的时候，是不会让王頍和萧摩诃去江南的。”

　　杨广听得连连点头，道：“那究竟要如何做？”

　　杨素拿出了一卷帛书，对着上面念道：“以老臣多年来的情报，眼下杨谅手上可称大将的，除了王頍和萧摩诃外，还有岚州刺史乔钟葵，大将军余公理、刘建、纂良等人，此外汉王府的谋士，出身于河东裴氏的裴文安也是将帅之才。”

　　“如果杨谅先派这些人四处出击，攻下几处州郡，那杨谅就一定不会想着派王頍和萧摩诃去江南了，到时候朝廷的勤王之师云集，杨谅是万万无法抵挡的。”

　　杨广紧接着问道：“哪些地方可以丢给杨谅，哪些地方是必须守住的？”

　　杨素沉声道：“蒲州可以让给杨谅，让他要看到打进关中的希望，但蒲津大桥对面的潼关是必须守住的，不能让他真的一下子打进关中。此外，北边的朔州和代州，是汉朝时的马邑与雁门，也是现在并州连结突厥的两扇大门，必须关紧！”

　　“朔州总管杨义臣和代州总管李景，都是知兵善战的大将，杨义臣的兵马有数万，当可自保无虞，甚至还可以南下威胁杨谅的老家晋阳。而李景所部不满万人，情况就有点危险了，陛下应该早日下诏让杨义臣随时做好援救李景的准备。”

　　“而从并州向东，进入河北的冀州和幽州，则要通过太行八径，其中最关键的就是井径，这里也是必须防守住的一处要地。”

　　杨广点了点头，长出了一口气，说道：“有杨尚书在，朕可以高枕无忧了。”

　　杨素的表情一下子变得谦卑起来：“现在还没开战，老臣这也只是纸上谈兵而已，杨谅虽然不才，但身边不乏能人战将，也许能不按常理出招，搞出些出乎意料的办法也未可知。”

　　杨广正要开口，只听外面突然响起了一阵急促的脚步声，一名看守宫门的卫士飞奔而入，嘴里拖长了声音在喊着：“报——”

　　所有人都被这举动弄得心中一惊，朝会之时，守门武士这样直冲而入，显然是发生了大事，杨广的神情还是很镇定，问道：“何事？”

　　一身白衣白甲的卫士抬起头来，满脸都是汗水，单膝跪地，拱手道：“启禀皇上，右武卫将军、蒲州刺史丘和正在宫门之外，说是有紧急军情禀报皇上！”

　　杨广一下子从座位上站了起来，倒吸了一口冷气，颤声道：“什么？蒲州刺史丘和？他怎么会这个时候来大兴？快宣他进来，快！”

　　杨广身边的执事太监连忙一挥拂尘，阴阳怪气的声音中气十足地传出了大殿：“皇上有旨，宣蒲州刺史丘和上殿见驾！”

　　声音一站一站地传了出去，很快就远远地传到了大兴殿正南面的太极门外。

　　少顷，一个盔歪甲裂，战袍上血迹斑斑的大汉奔上了殿，此人面色黝黑，满脸的胡子乱蓬蓬得长得象堆杂草，上面挂满了亮晶晶的汗珠，一到殿上便“扑通”一声跪了下来，重重地顿首于地，声音中带着哭腔：“罪臣丘和前来领死谢罪！”

　　杨广心里已经猜到了七八分，沉声问道：“丘和，你的蒲州怎么回事？快说！”

　　丘和哭道：“两天前，蒲州城外突然来了一支车队，加起来有数百人，说是汉王杨谅要回大兴见先皇，先派他的宫人们去大兴安排食宿之事，守门的军士们盘查了前面的人，发现都是些宫女，就让车队入了城。”

　　“结果入了城之后，那些车里却钻出了大批持刀剑的壮汉，见人就杀，而城里也有些凶悍之徒是他们的内应，抄起武器直接攻击了刺史府，罪臣好不容易杀出条血路才逃出了城，只是，只是……”

　　杨广上前一步，抬起右手，骈指丘和，厉声道：“只是什么？！”

　　丘和一边捶地一边哭道：“蒲州长史高义明，还有司马荣毗，都没有冲出来，陷在了这些反贼的手里！罪臣现在奔来就是向皇上报告蒲州发生的事情，汉王杨谅已经反了！必须要做准备啊皇上！”

　　杨广大怒，吼道：“高长史，荣司马都为国尽忠战死了，你这刺史却一个人逃了回来，派你去蒲州的时候朕就一再嘱咐过你要小心防备，结果你连半天都守不住！你为什么不去死！？”

　　杨广越说越怒，抄起手边的哭丧棒就向丘和砸了过去，丘和哪里敢躲，一下子给砸中脑门，起了一个鸡蛋大的包。

　　杨素一看杨广这样子，叹了口气，走了出来，拱手道：“皇上，丘和虽然大意失城，但念在他这样不眠不休地赶回来报信，加上现在还是先皇的国丧期，不宜先斩自己的大将，请皇上看在先皇的面子上，饶他一命吧。”

　　杨广刚才是真起了杀心的，如果不是杨素站出来求情，紧接着就会叫殿上武士杀人了，听杨素这样一说，怒气稍缓，平复了一下情绪后，说道：“就依杨尚书，先将丘和除官为民吧。”

　　丘和一听，如逢大赦，在地上磕头如捣蒜：“谢皇上不杀之恩，谢皇上不杀之恩！”

　　杨素转向了丘和，沉声问道：“丘和，你别急着谢，本官还有话问你！”

　　丘和抬起了头，脑门上那个刚砸出来的大包给他这一通磕头，已经撞破了，血糊淋啦地，看着挺吓人，他抹了抹头上的血水与汗水，说道：“杨尚书请说！”

　　杨素上前一步，双目如电，刺得丘和心中一阵发虚：“蒲津渡的大桥现在在谁手上？”

　　这蒲津渡的大桥乃是一座舟桥，连接黄河的东西两岸，东边就是在蒲州，从西边的夏阳渡口上岸后，则很快就会进入潼关古道。

　　蒲津大桥向来是从河东进入关中的必经之路，自从秦汉以来，以浮舟和竹绳连接，成为了一座连接秦晋的浮桥，一直被称为关中锁钥。

　　丘和听到杨素这样一问，先是微微一怔，然后马上回复道：“罪臣单身出城，来不及毁掉那蒲津大桥，只是经过潼关时跟关内守兵说过蒲州失守，要他们一定要紧闭关门，严防死守！”

　　杨素点了点头：“你确定是汉王的兵马攻击的蒲州？”

　　丘和很肯定地点了点头，说道：“千真万确，领头的几个人罪臣认识，都是汉王府的亲兵队长，而且后来在城里叛乱的那些人，有不少也是蒲州人，这几年被汉王以重金招纳过去，引为门客，这些人都以勇名闻于乡里，很好认。”

　　杨素暗暗地叹了口气，对着丘和道：“你可以下去了。”

　　丘和又是对着杨广和杨素一番千恩万谢，才被几名内侍搀扶着走下了大殿。

　　所有人的目光都盯在杨素身上，只见他略一沉吟，马上对着杨广奏道：“皇上，现在事情已经非常清楚了，杨谅的起兵比我们想象的还要快，他很明显是如老臣刚才分析的那样，以王府的门客为先驱，奇袭攻占了蒲州。但他的兵力显然不足，从丘和所说，只有数百人，加上城里的内应，也不过千人左右。”

　　“显然杨谅也没时间征发所有的部队，靠这千余人的先头小队想要进关中那是做梦，丘和的蒲州是两天前丢的，现在的杨谅应该已经能凑出三四万的部队，到达蒲州了。”

　　杨广急问道：“到了蒲州又会如何？他会挥军攻击潼关吗？”

　　杨素摇了摇头：“蒲州大桥是一座舟桥，就是三四万人想要全过桥，也至少需要一天的时间，更不用说潼关天险，杨谅又没有攻城的器械，就算他想孤注一掷挥军入关，也没那个能力。”

　　“所以现在请皇上马上下令，给老臣五千骁果精锐，老臣先去潼关那里，如果杨谅敢过河，老臣必杀得他片甲不得回河东。要是他缩了回去，老臣就去收复蒲州，向全天下宣告朝廷平叛的决心。”

　　杨广猛地一拍手，大声叫道：“好！疾风知劲草，板荡识忠臣！有杨尚书在，朕哪用得着怕老五谋反！”

　　杨素微微一笑：“还请皇上把臣刚才奏报的几件事抓紧安排，只要杨谅的屁股后面只要烧起火来，他就是想进关中也不可能了！”

　　今天的朝议完全就是杨素的独角戏，商量完后，其他的官員们都开始退朝，王世充的心里想着自己在蒲州的部署显然发挥了作用，嘴角边不经意地露出一丝冷笑，而接下来如何能想办法脱身，到并州去帮杨谅一把，则是自己接下来需要考虑的问题。

　　正当王世充思索之时，一个尖细的声音却传到了他的耳朵里：“王員外，请留步。”

　　王世充回头一看，只见是一个内侍宫人正在叫自己，周围的官員们也都纷纷向他投来奇怪的目光，王世充的心猛地一沉，咽了一泡口水，强自镇定地走上前去：“公公有何吩咐？”

　　那宫人低头道：“皇上有旨，请你现在去两仪殿一趟，有要事相商。”

　　杨素父子此时正好从王世充身边经过，杨素目不斜视，带起一阵风而过，而跟在后面的杨玄感却看了王世充，一眼，眼神中尽是疑虑。

　　王世充点了点头，跟着那宫人后面，昂首挺胸地向两仪殿走去，这一路上他不停地在想杨广找自己的原因，是他查到了大兴宫变是自己主使的？还是他查到了自己才是操纵和指使陈贵人的那个背后黑手？再或者是他查到了自己跟杨谅那里的关系？王世充的手紧紧地攥着拳头，手心里已经尽是汗水，而额头上，也开始沁出了一滴滴细密的汗珠。

　　从大兴殿到两仪殿也就四五百步的路，可这四五百步却象王世充这辈子走的最长距离，他考虑了无数种可能，最后还是觉得自己应该没有暴露，不然早在殿上就把自己拿下了，还用得着去两仪殿吗？只怕是杨广又要自己去做什么得罪人的缺德事情了吧。

　　走进了两仪殿，只见杨广坐在以前杨坚一直坐的那张椅子上，闭目养神，而从殿门口到殿内这一路，就有一百多剽悍勇武的骁果军士们，挎刀持剑，威立一边，如临大敌，一直到王世充走到了御案面前，杨广才微微地睁开了眼，看着王世充，轻轻地叹了口气：“王員外，你可知朕找你来所为何事吗？”

　　王世充擦了擦额头上的汗水，在一身白色的麻布孝服里穿着的绸缎内衣，现在已经被汗湿得可以挤出水来了，但外面的这层粗麻孝服上却看不出多少汗渍，他压抑着内心的恐惧与不安，平静地说道：“陛下单独召唤微臣，想必是有要事吩咐，还请陛下示下，世充自当照办。”

　　杨广的眼睛紧紧地盯着王世充的脸：“王員外，你一向聪明过人，又深知兵法，在你看来，今天越国公在堂上所说的，是否可行？”


第0593章 闪击蒲州

　　听话听音儿，杨广一出口，王世充就反应了过来，杨广还是对杨素不放心，对他的那个方案也心存疑虑，毕竟要是把手上所有的部队都交给杨素，杨广不犯嘀咕才奇怪呢。

　　于是王世充心中的一块大石头也算是落了地，看起来杨广并没有查到自己，现在还把自己当成一个心腹来看，也许自己可以利用这点，以后为自己争取更大的空间，当然，想让杨广真的把自己当成亲信是不可能的，但是不怕被利用，就怕你没用，一旦失去了利用价值，加上自己知道了不少杨广见不得人的秘密，只怕来不及等到自己起兵，杨广就会对自己下手了。

　　于是王世充装模作样地想了想，说道：“皇上，越国公乃是天下名将，对形势的分析也是鞭辟入里，可是人心隔肚皮，尤其是这种权力交替的时刻，还是谨慎一点的好，微臣以为，可以让越国公先带五千骁果军出关，但是这回不能让他所有的儿子跟着一起去，最多只能带上杨玄感一人，而其他的儿子和越国公的家眷，以及那五千骁果将士的家眷，都要集中在京城，好好控制。”

　　杨广的眉头皱了皱：“王員外，你这样就是明摆着不信任越国公，他只怕不可能看不出你的用心吧。”

　　王世充微微一笑：“皇上，越国公也需要向您来证明自己的忠诚，现在汉王起兵，天下各地的兵马还没有征调，有些手握重兵的实力派有可能会借机混水摸鱼，所以陛下首先要看看越国公这位主帅是否忠诚可靠，杨谅已经攻下蒲州了，现在不知道有没有打进潼关，就让越国公按他说的那样，带五千骁果军先行出发，如果他能象自己说的那样击退叛军，夺回蒲州的话，只要他对皇上忠心，就会单骑回大兴，再来征调剩余的军队，这个时候皇上可以完全信任越国公。”

　　“反之，若是越国公前线无法打退汉王的军队，也不能夺取蒲州的话，那皇上就不能把所有大军都交给越国公指挥，宜让宇文述将军为帅。”

　　杨广“哦”了一声：“这又是为何？叛军的前锋部队有数万精锐，越国公只不过五千骁果，又要攻城，打不下蒲州也不能说明他不忠吧。”

　　王世充正色道：“刚才那丘和说得清楚，敌军不是重装铁甲的正规部队，而是杨谅所养的一批剑客游侠，这些人在战场上是根本无法与骁果铁骑对抗的，大概是杨谅现在也在征发并州的部队，所以只是派了这支轻装部队突袭蒲州，掌握渡口而已，越国公的部队，足以收拾这支敌军了。就怕他故意说敌众我寡，回来要求增兵，您如果把五万大军全交给他指挥，就可能会有麻烦。到时候越国公无论是回头攻击大兴，还是趁机拥兵自重，以图割据，都无法控制。”

　　“要是他夺回了蒲州，说明越国公是忠心的，这时候他若是留下部队守蒲州，自己单骑而回，那肯定是需要大军直逼并州，皇上此时可以完全信任越国公。”

　　杨广满意地点了点头：“王員外果然聪明过人，洞察人心，那以你看来，若是越国公肯全力助我，杨谅这回的叛乱成算有几何？我们又要多久时间才能扑灭叛乱？”

　　王世充笑了笑：“杨谅这回还是太急了，没有征发大军就先派门客攻击蒲州，攻下来以后又不趁势攻取潼关，这已经失掉了进攻关中的唯一机会，陛下现在要做的，就是让越国公尽快领兵出发，万一杨谅身边有能人进言，派出大军不顾一切地进攻关中，事情就会变得有些麻烦了。”

　　王世充一边说着，一边在思考着杨谅的下一步动向，从他的角度来看，是不希望杨谅真的搏命攻关中的，那样是胜是负就是一锤子买卖，不符合自己让天下长期战乱，好趁机掌兵自立的设想，若是让杨素能在蒲州一带和杨谅形成相持，五千骑兵想要攻下城防坚固的蒲州城也不是易事，到时候杨素手上没有大军，就会延缓进军的速度，给杨谅的主力攻下朔代二州，与突厥取得联系创造时机，如果运气好的话，还可以在突厥的漠南地带截住穿越突厥的长孙晟，逼他与杨谅联手呢。

　　杨广的眉头舒缓了开来：“王員外，你说得很好，就依你，这回你辛苦一趟，跟着越国公的部队先行吧。也由你来作为朕的耳目，来亲眼看看这场平叛作战的全过程。”

　　王世充一下子傻了眼，他没想到杨广居然把自己送到了杨素的军中，饶是他智计百出，镇定自若，仍然一时愣在了原地，杨广的声音再次响起：“王員外，有什么不对劲的吗？这回你如果办事得力，朕一定会重重赏赐你的，朕知道你在先皇时期没有升到跟你的功劳相匹配的官职上，这些年你总是请假，应该也是在赌气吧，不过你放心，在朕这里，一定是赏罚分明，不会埋没你的。”

　　王世充连忙作出一副感激涕零的模样，跪倒在地，说道：“臣必定粉身碎骨，以报陛下厚恩！”

　　杨广走到了王世充的面前，弯下腰，在他耳边轻轻地说道：“王員外，朕知道是你亲手帮朕解决掉了房陵王，你的忠心，朕会记得的。”

　　蒲州城头，已经换上了汉字大旗，正在大风中猎猎飘扬着。

　　大旗之下，看起来四十上下，一身黑衣劲装，面相阴沉的裴文安正站在城头，双眼炯炯有神地盯着城外三里处那清晰可见的蒲津大桥，桥的两侧已经有数百名黑衣劲装大汉所控制，有想从河西过桥的百姓一律被其所驱逐。

　　王頍因为顶了个太原王氏的名头，又是外来户，在并州毫无根基，因此被杨谅放心大胆地使用，而这裴文安一来年纪较小，资历尚嫌不足，二来裴家在三晋本地的势力太大，也被杨谅所忌惮，因此把他的位置排在王頍之下，作为副手。

　　裴文安对此也心知肚明，于是不与那王頍争高下，一方面一门心思制订作战计划，另一方面也利用裴家在三晋地区的巨大影响力，广招游侠剑士作为杨谅的门客，那四万多汉王府的亲兵护卫就是裴文安一手所召集的。

　　此次起兵时，本来要武装那四万多门客也需要一天多的时间，裴文安当场提出了兵贵神速的方案，亲自带领千余门客动身，先是让二百多人分批出发，十余人一队，扮成客商模样，骑马到蒲州城的四门，然后下马分头进城。

　　城里早有预先准备好的军械库，这些人一入城后就拿到了武器，等到那支诈称汉王宫女的队伍一进城，便里应外合，直接砍杀起守城官兵来，而这二百余名武艺高强的剑客，则多数直扑刺史府，实施斩首行动，丘和等人甚至没来得及组织抵抗便已经兵败城陷。

　　裴文安此时正一只脚跨在城碟上，右手的胳膊肘撑在那只腿的膝盖上，而手掌则是虎口张开，以一个八字型的手势托着自己的下巴，凝神沉思着。

　　突然他转过头来，向着身边的一个全身裹在黑色斗蓬里，只露出一双炯炯有神眼睛的人说道：“玄成，你说汉王能孤注一掷地过河吗？”

　　魏征自从被王世充派来与裴文安接头后，已经和裴文安打得火热，互相间表字相称，这回奇袭蒲州的策略，也是靠的魏征买下的商号中事先隐藏了不少高手猛士，奇袭刺史府，击杀了城中长史与司马，才能瘫痪城防，让裴文安一举夺城。他的双眼之中精光闪闪：“十有八九不会，汉王不是那块料，没你裴兄这么狠辣果决，依我看来，要想成事只有三条路。”

　　裴文安把腿收了回来，郑重其事地问起魏征：“哪三条路？”

　　魏征“嘿嘿”一笑，摸了摸自己颌下的胡子，他的眼光看向了远处的蒲津大桥，嘴里却说道：“上策嘛自然是全军入关，真能做到这点的话，到时候我家主公肯定也会设法响应，可惜汉王不是这种人，所以这个不用讨论了。”

　　裴文安心里还有些不服气，强辩道：“这也不一定呢，汉王既然批准了我的这个兵贵神速突袭蒲州的方案，他也一定会率领后续的大军过来，要是看到这等大好形势，怎么会不挥军入关呢？”

　　魏征叹了口气，摇摇头，说道：“文安啊，你其实自己心里也很清楚，如果汉王真有此心的话，现在就应该站在这里了，而不是找个要调兵的理由在后面磨蹭。”

　　“如果汉王亲自带队，现在就能带着这些壮士们攻击潼关，甚至要是再果断点，不攻蒲州，直接用这招骗术去夺取潼关，要是他真的那样做的话，我家主公现在就可以在关中响应你们，可惜，可惜啊！”

　　裴文安一下子默然无语，这个计划他跟杨谅提过，结果杨谅觉得过于激进，还是否决了这个提议，而是要裴文安先夺蒲州，再视情况而决定是否进军关中。

　　裴文安还有些不太甘心，指着那蒲津大桥道：“这次突袭蒲州的效果非常完美，眼下大桥尽在我手，足以让四万大军一天之内过去，那个丘和虽然跑了，但是他要回大兴起码也要两天，加上杨广调兵还要时间，我们有足够的时间拿下潼关的。”

　　裴文安又转头看了一眼身后的方向，似乎能看到远处的烟尘，脸上闪过一丝喜色：“刚才最新的探报，汉王大军离城已经不到一百五十里了，最多明天晚上就能到达。”

　　魏征笑着摇了摇头：“要是汉王的军队现在就在这里了，那还有点戏，可惜啊，他的部下没有多少骑兵了，跟步兵和辎重混在一起，能两天到达就不错了。文安，你还是考虑一下如果汉王下令烧桥回撤，你准备怎么办才比较现实。”

　　裴文安一下子瞪圆了双眼，吃惊地喊道：“这怎么可能？！”

　　魏征脸上的笑容慢慢褪去，脸上浮现出一种恨铁不成钢的神情：“这恰恰就是最大的可能，你可别忘了汉王身边现在有谁。王頍和萧摩诃都是找到一点机会都想南下江南的主，一个个都想当韩信呢！”

　　裴文安一下子象个泄了气的皮球，瘫坐在了城垛间的口子上，声音也变得无力起来：“可是他们南下江南和我这个夺取关中的计划不矛盾啊！”

　　魏征摇了摇头：“汉王直接掌握的兵力现在除了王府卫队和龙骑禁卫外，也就是晋阳城外大营里的三四万人罢了，真要图大事，肯定要派将军们到各自的防区掌控部队，然后分头经略各地。”

　　“你们的计划一开始就有问题，现在你这样的突袭蒲州，在战术上是成事了，可在战略上也是明确地树起了反旗。现在你们没有大义的名份，光靠一个清君侧诛奸臣的旗号太勉强了。”

　　“汉王本人也不是有大志向的人，他真正希望的就是能一直这样割据北齐之地，永远当他的汉王，要不是知道杨广绝对不会容下他这个兄弟的话，这次他也不会起兵的，所以他的决心一开始就不坚定，患得患失，这种样子怎么可能破釜沉舟地直接攻进关中，放手一搏呢？”

　　裴文安不服气地辩解道：“可他毕竟还是起兵了啊，而且也用了我的这个计划，现在大事已成，还有什么理由不乘胜追击，打进关中呢？”

　　魏征笑了笑：“理由多了去啦，第一，王頍和萧摩诃真正想的是下江南，而不是入关中，他们一定会跟汉王不停地进言说战机已失，潼关守军已有防备，而朝廷的兵马也很快就要来了，无法达成突袭关中的意图。”

　　“第二，丘和跑了，有人给杨广报信，现在杨广已经知道了蒲州的事情，肯定会传檄天下共讨汉王，在这种情况下，稳固自己的后方才是根本。”

　　“第三，现在真正汉王应该做的，要么是派偏师出江南，要么是全力向北打通和突厥的联系，只要外有强援，不少观望态度的州郡也会倒向汉王一侧。这也就是我刚才所说的中策和下策。”

　　“这个第四嘛，就是汉王根本就是个软耳朵根的人，瞻前顾后，犹豫不决，只要王頍象我刚才那样把三条原因摆得清楚明白，他就一定会下令烧了浮桥，大军回晋阳的。文安，你跟了汉王这么多年，你自己想想他是会听你的还是听我刚才的那些话？”

　　裴文安还是不死心，道：“王頍未必会象你所说的这样说话。”

　　魏征哈哈一笑：“你跟王参军也认识好多年了，成天在一起谋划这次起兵的事情，他的能力想必你清楚得很，我所说的那些，他肯定会一字不漏地灌进汉王的耳朵里的，甚至内容更多。”

　　“所以文安啊，一会儿你要是接到汉王正式的命令，让你烧桥的话，你可千万别恨王頍，更别因为他妨碍了你的计划，你就去坏他进军江南的方案，一定要帮着他劝汉王派兵经略江南。”

　　裴文安不屑地“哼”了一声：“他坏我的事，我为何要成全他的好事？”

　　魏征的表情中透出一丝坚决与狠辣，果断地说道：“因为你们现在是一根绳上的蚂蚱，只有汉王不倒，你们才可能活下去，现在的情况是，他的下江南之策比你的进关中要靠谱得多，也现实得多，基本上是你们唯一成功的可能了。”

　　裴文安先是一愣，然后哈哈大笑起来：“玄成，你是不是昏了头了？你自己也说王頍和萧摩诃回江南是想自立，想当韩信，就这样也是最靠谱的成功之路？”

　　魏征的眼睛中寒芒一闪：“当年汉高不靠了韩信，在正面怎么可能打得过项羽，为何他能屡战屡败后还能屡败屡战，不就是因为韩信在项羽背后发展的势力吗？”

　　“王頍想自立不假，但以江南的力量也不可能单独对抗朝廷，这点他非常清楚，所以至少在开始的阶段，他是会受汉王的节制的。”

　　裴文安摇了摇头：“那也不行，养大这头白眼狼，以后想要再收拾就难了，韩信被汉高祖孤身进军营夺了兵权，王頍可不是这样的人。”

　　魏征沉声道：“人总要先解决自己眼下的困难，才能谈以后，现在不走这一步棋，那大家只有抱团完蛋，还谈什么将来。真要是汉王能夺取了天下，再收拾王頍也可以，大不了再来次南渡灭陈之战就是了。”

　　裴文安突然一摆手：“我先不跟你扯这个，玄成，你一直说王頍的这个下江南，经略南陈故地的方案比我现在进关中的方案靠谱，凭什么？玄成你自己不也原来是支持这个计划的吗？难道说只因为跑了个丘和，就变得不靠谱了？”他想来想去还是对这句话不服气，一定要魏征说出个所以然来。


第0594章 杨谅怂了

　　魏征的神情变得黯然，说道：“丘和不是最要命的，最要命的是开始就不应该放走了屈突通。如果我当时在现场，直接就会进言汉王拿下屈突通，然后发兵偷袭潼关，根本不能在蒲州这个渡口浪费时间。”

　　“屈突通是沙场老将，他一看晋阳城那架式就会知道汉王必反，一路狂奔回去的时候早就会跟潼关的守将交代防备的事，其实在屈突通跑出晋阳的那一刻，你的战术突然性就不存在了。”

　　“而且，而且我原来和你说的长孙晟这样的关中内应也没了下文，原来我是计划能在杨广夺位的时候趁乱把杨勇给放出来，这样关中会有许多人买他的账，会支持汉王。”

　　“可恨那杨广下手太快，直接把杨勇给杀了，这样长孙晟就只能倒向了杨广，没了那个大义的名份，不能定杨广一个弑父的罪名，只拿杨素作文章，不会有多少人跟随的。”

　　“关中大兴附近的兵虽然数量不多，但都是各地番上的精锐府兵，再加上那一万骁果，光是这五六万人马就足以抵挡汉王的二十万大军了，没有关中的豪杰起事响应，汉王这先头部队就算进了关中，恐怕也是凶多吉少。”

　　裴文安不满地说道：“说打的也是你，现在说不打的也是你，你这到底算什么？”

　　魏征一脸的苦笑：“此一时彼一时啊，本来我的计划是劫出杨勇，拉拢长孙晟，至少让他保持中立，这样只要打破潼关，汉王先头的那两三万剑士加上我在关中联系的各地豪杰两万多人，还可以和那些骁果们拼一下。”

　　“此计一切顺利的话，有五成的把握能攻下大兴。可惜现在杨勇这面大旗没了，长孙晟也彻底成了杨广的人，啥也不用说啦。”

　　裴文安正待开口反驳，只听得一个黑衣壮汉边跑边喊道：“将军，将军，汉王的军令，让您马上烧掉蒲津桥！”

　　裴文安目瞪口呆，手中拿着的一把剑“啪”地一下掉到了地上，他顾不得捡剑，飞也似地奔下城楼，似乎想马上飞到杨谅的身边。

　　魏征则长叹了一口气，拿起随身的酒囊，打开塞子，开始向自己的嘴里灌起血红的葡萄酒，远处的单雄信一身黑衣劲装，蒙着面，走到魏征面前才低声问道：“魏先生，现在怎么办？”

　　魏征的眼中寒芒一闪：“杨谅这头猪，这回八成怕是要败了，我们赶快按原计划行事，烧掉城中的铺子和买卖房契，所有人连夜撤向洛阳，再经武关回关中，不能留下一点痕迹。”

　　单雄信点了点头：“还有，窦建德和徐盖的人怎么办，是让他们自行回去，还是跟我们一起先到河南？”

　　魏征微微一笑：“主公早有吩咐，让他们趁乱先回各自的老家吧，见机行事，若是这仗旷日持久，他们也要起兵响应的。”

　　一天之后，蒲州城东北方向一百多里的一座华丽的军帐里，杨谅正一脸无奈地歪躺在一张椅子上，看着手下的王頍和裴文安争得不可开交。

　　自从杨谅下令裴文安撤回后，紧接着还派了大将纥单贵率了两万步卒，强行军去蒲州换防。

　　裴文安本来还不甘心这样撤回，在纥单贵到蒲州换防前，还率领着那千余手下，试探性地攻击了一次潼关，结果发现守关城的隋军虽然只有几百人，但已经早有防备，裴文安这才恨恨地撤回了河东，而纥单贵则把那蒲津大桥也一把火烧了个干净。

　　裴文安心里咽不下这口气，嘱咐那千余部下早点跟上汉王的大军后，便单独人匹马地一路狂奔，半天工夫就跑到了汉王的大营，一进营地却发现这里好一通繁忙，从将到兵，每个人都在收拾东西准备拔营回晋阳。

　　裴文安一下子冲到了汉王的大帐前，正听到帐内王頍说道：“眼下大王有两条路可选，如果想要攻进关中，那就要用您属下的出身关中的将军们，这些人的老婆孩子都在关内，就是为了救家人也会拼命的。”

　　“如果大王不想赌一把，那就回去割据北齐之地，任用出身关东的人，再派在下和萧老将军率一支偏师，经营江南，也可以和杨广形成长久的拉锯，逐鹿天下，胜负亦未可知。”

　　裴文安听得怒火中烧，早已经把魏征劝他的那番话扔到了九宵云外，也不再顾及和杨谅的主臣礼仪，一掀帐幕就冲了进去，指着王頍大骂道：“王頍，都是你妖言惑众，才会失了战机，大王啊，你给这家伙坑死了！”

　　王頍正说到兴头上，没想到突然跑来一个家伙上来就骂自己，稍稍一愣，转而看清了来人乃是裴文安，于是哈哈一笑：“裴将军劳苦功高，来来来，先喝点水，消消气。”

　　裴文安得了理毫不饶人，冲着王頍继续吼道：“王頍，这个突袭关中的计划本就是我们两个人一起拟定的，当时你也没反对，当着我的面你可从来没提什么经营江南的事，为什么我一走你就跟大王不断地提这事？不仅如此，你还要为了让大王放你去江南，坏了我们夺取关中的大事？你到底是什么居心？！”

　　王頍再好的脾气也忍不住了，也对着裴文安高声叫了起来：“裴文安，我敬你这回突袭立了功，不跟你计较，你还没完没了啦？要不是你先放跑了丘和，何至于让潼关的守军有了防备？”

　　裴文安给他当场这么一吼，一下子说不出话来。

　　王頍看了一眼杨谅，继续道：“裴文安，你走之后，汉王和各位将军们片刻都没有耽搁，一天不到的时间就让大军出发了，大家都在等着你的好消息，你应该知道，夺取蒲州不过是占了进关中的桥，真正想要入关中的话，还是要走潼关。”

　　“可是你裴文安，身为前方的总指挥，不审时度势，既不去抢占潼关，又让丘和跑了，给潼关的守军报了信。现在战机已失，你不去好好检讨一下自己，却在这里通过骂别人来掩饰自己的过失，羞也不羞？！”

　　裴文安的脸上一阵青一阵白，他本来给魏征这么一说后，挺后悔自己的选择，但现在给王頍这样指着鼻子骂，又让他无法接受，于是他恨恨地回应道：“兵贵神速，用了这个计划后就要不顾一切地全力跟进，士有必死之心，将无偷生之念，这样才可能靠着手上的这几万军队攻下关中。”

　　“现在可好，前怕狼后怕虎，一看潼关有了防备就要烧桥撤军，还没撤军就想着去你的江南，且不说你去江南是为了什么，就算是让你到了江南，你就有本事一下子弄出几万甚至几十万大军来？”

　　“刚才你还劝大王退守北齐故地，请问现在这情况下我们守得住北齐吗？别忘了我们的旗号是去讨伐奸臣杨素，只有进攻进攻再进攻，打进关中才算是和这个口号符合，若是依了你去江南，那还叫讨伐杨素吗？”

　　王頍也料不到裴文安在这种情况下居然还能想到这一层，微微一怔，呆立在原地无话可说。

　　裴文安一看自己又扳回了主动，更加得意了起来，他也知道舟桥已毁，再也不可能进关中了，但就是咽不下这口气，不想让王頍去江南的计划得逞，于是他对着杨谅说道：“大王，现在您有何计划？”

　　杨谅一看自己的两大智囊自己先掐了起来，一时间也是手足无措，想劝和两人也不知道如何开口，好不容易等到这个插话的机会，一下子来了精神，人也坐直了身，说道：“孤觉得依王参军所说的，一边出冀州青州，打出个稳定的大后方，另一边派偏师入江南，应该是现在最好的选择。”

　　裴文安立即大声道：“不可！”

　　杨谅讶道：“有何不可？现在进入关中的战机已失，除了这样做还有别的选择吗？”

　　裴文安一路之上已经想好了说辞，这会儿胸有成竹地说道：“凡是大将，作战应该未虑胜先虑败，现在关中是很难再进了，但一时半会儿朝廷的讨伐大军也来不了，所以现在的关键一是要分兵出燕赵之地，把幽州和冀州牢牢地抓在手中，二是要打通朔州或者代州，跟北边的突厥人搭上联系。”

　　王頍马上开口道：“不对，现在突厥指望不上的，你原来还跟我们说长孙晟会站在我们这边，你还有什么朋友能劫持出杨勇来，可现在呢？他人在哪里？老实说要不是我信了你这话，根本不会同意你这么轻率就起兵的。”

　　裴文安冷笑一声：“事在人为，我那朋友已经尽了他最大的努力了，就是这次奇袭蒲州，也是靠了在他的仓库里存放的军械，加上他的人提供给我们的情报才成功的，要不然只凭我们这数百人，哪可能一举拿下有数千守军的重镇蒲州。”

　　王頍摇了摇头：“夺个小小的蒲州并不是太难的事情，大王现在要夺取的是整个天下，而你的那个朋友食言了，没有按他自己说的带杨勇过来，这就是失约，说明这个人不可靠，你还能继续指望他帮上什么忙吗？”

　　“再说了，你说来说去也不知道这个人的背景，只知道他是个做生意的，要知道商人最是唯利是图，不做亏本买卖，我看这人现在都要想办法切断和你的联系了。”

　　这话一下子说到了裴文安的痛处，在那蒲州城头，魏征最后说过他能帮到自己的也只有这些了，今后一段时间他们暂时切断联系，如果顺利的话魏征会主动来找裴文安的。

　　裴文安开始听到这话时火冒三丈，还大声质问魏征是不是想要抽身脱离了，而魏征则辩解道他作为一个商人的力量已经用完，剩下的只有兵家之事，这时候保护好自己的话以后或可为裴文安找一条退路。

　　于是裴文安只得与魏征暂时分手，一路之上都有一种被魏征和他的主公王世充抛弃的挫败感。

　　这会儿裴文安给王頍一下子揭了这块心里的疮疤，再也顾不得留面子了，破口大骂起来：“我那朋友只是回关中继续帮我们经营去了，哪有你说的那么不堪？！他要是真的想和我们划清界线，还会帮我们夺取蒲州吗？”

　　“倒是你王頍，成天忽悠着大王让你去江南，不就是想趁机自立吗？你以为你的那点小九九我会的不知道？”

　　王頍气得满脸通红，出口也不再留半分情面：“是啊，我去江南是想拉队伍，那又怎么了？拉多少队伍还是汉王的部队，你再挑拨也是没用。”

　　“倒是你裴文安，你的同族裴仁基身为大王的亲卫将军，却不忠于大王，跟着那个皇甫诞一起劝大王不要起事，现在还给关着呢。我看倒是你应该交代一下你跟这个反贼是什么关系才是！”

　　杨谅猛得一拍面前的几案，大吼道：“够了！你们眼里还有本王吗？！”

　　争得面红耳赤，怒目圆睁，几乎随时象是要打架的王頍和裴文安二人给这一吼，如同当头浇了盆冷水，多少也冷静了下来，互看一眼后，双双跪了下来。

　　杨谅用手指节重重地敲着那张案，说道：“现在正是要你们给孤拿主意的时候，可你们倒好，非但不精诚合作，反而互相拆台揭丑，是不是要等到杨广的平叛军到了，我等都被押赴刑场的时候你们才能消停点？”

　　裴文安这时心中也有了几分悔意，说道：“今日之事，都怪文安冲动莽撞，还请大王恕罪。”

　　王頍也不甘其后，拱手道：“今天的事我也有责任，没控制住情绪，跟文安争得太过了点，还请大王责罚！”

　　杨谅摆了摆手：“好了好了，人总有火气的，孤也知道，奇袭关中的计划不成，大家心情都不太好，你们都是孤的重臣，冲锋陷阵要靠萧老将军他们，但决胜千里的话孤只有倚仗你们二位了，这种时候更要团结，首先必须要拿出个可行的计划出来。”

　　王頍听到这一句，心里一沉，就在刚才，杨谅还是完全同意他的那个放他去江南的方案的，现在却又说要拿个可行的计划，显然已经被裴文安说动，对自己起了戒心，只怕是从今以后，也不太可能听进自己的什么进言了。

　　裴文安显然也看出了这点，脸上闪过一丝得意之色，对着杨谅一拱手：“南下江南的方案是不可行的，我们连豫州（今河南）都没有控制，怎么可能孤军深入到江南和荆州？只怕还没到那里，这支偏师就全军覆没了。”

　　“自从大王起事以来，现在真正响应我们的，在并青幽冀这四个大州里，也不过五十二州中的十九州而已，其他的只怕多数是在观望，而象朔州杨义臣，代州李景这样的人，是铁了心不会跟我们一起起事的。”

　　“所以依文安所看，我们当前的要务，是打通和突厥的联系，顺便消灭掉代州，朔州，井陉这样公然不服从我们的州郡刺史，此事若成，也能震慑那些举棋不定的州郡加入我们的阵营，比如坐拥幽州的窦抗，就可能会被迫表明立场。”

　　王頍心里暗暗叫苦，但又不敢出声反对，眼神中闪烁不定，杨谅本来听裴文安的计划，听得连连点头，这时候看到王頍这副表情，便奇道：“王参军，文安的这个计划有何不妥之处呢？”

　　王頍仔细想了想，开口道：“井陉是出并州入幽州的要道，必须攻下，大王可派大将刘建领兵攻击。”

　　“河南之地人口众多，黎阳和洛口都是天下粮仓，取之则整个大军的粮草无忧，也可以迅速招募大批流民从军，更可以打开通向江南的通道，此处非同小可，应该以大将军纂良和余公理，各率十万大军经略。”

　　“至于北边的门户，朔州的杨义臣有马步军两万，战斗力很强，一时间难以消灭，可以先派一员大将，领精兵锐卒去攻击兵力稍弱的李景，只要占了代州，就可以出雁门北联突厥，到时候如果许启民可汗以重利，也许突厥还会助我们一臂之力。”

　　杨谅忙问道：“王参军，你的意思是让萧老将军去打代州的李景吗？”

　　王頍看了一眼裴文安，只见他正紧紧地盯着自己，于是心中一动，把到了嘴边的萧摩诃三字又给生生地咽了回去。

　　王頍打了个哈哈道：“这个人选应该是大王最得力的干将，其他几路兵力虽多，但战力却一般，打代州的部队必须是大王手下最精悍的那支部队，将领必须忠勇双全，萧将军若是年轻二十岁，当是最佳人选，可惜现在已经有点上了春秋了。”

　　杨谅的脸上闪过一丝失望，道：“那派谁比较好呢？”

　　王頍吸了一口气，看着裴文安，二人心照不宣，异口同声地说道：“岚州刺史，乔钟葵！”


第0595章 杨素挂帅

　　大兴城东郊，午时，五千骁果骑兵已经整装待发，全都是一人双马，副马上装着马甲与干粮，而主马上的骑士们个个全副武装，长槊指天，精甲耀日，随风飘扬的鲜红盔缨就象是燃烧着的火焰，骑士们的眼中则闪着冷冷的寒芒。

　　时值盛夏，热风阵阵，骑士们的脸上汗水都淌成了小溪，但每个人都只是默默地单手举着自己的矛槊，一言不发，连马儿也难得发出一声嘶鸣。

　　杨玄感双重连环宝甲，骑着黑云，立在了队伍的最前排，紧紧地跟在杨素的后面，上次仁寿宫变时脱在小树林的那身宝甲后来无影无踪了，这两件甲还是守东宫前红拂亲手给他套上的。

　　前几天的那场风波后，杨玄感又好好地把这套盔甲保养了一番，还抹上了油，在这火辣辣的夏日下更是明晃晃地能亮瞎直视此甲的人眼。

　　王世充今天也是一身披挂，骑着自己的雪花狮子骢，心事重重地站在杨家父子的身后，这次出征，自己怀有监视杨素的秘密使命，究竟是帮他们父子渡过此关，还是举报他们以取得杨广的信任呢？这是他现在一直在思考的问题。

　　自从丘和报信后，一切出兵的准备工作都按着杨素廷议时提出的方案有条不紊地进行着，当天散了朝后，长孙晟就和杨素办了右屯卫兵马的交接手续。

　　与此同时宇文述和于仲文所掌控的骁果卫队也紧急点出五千人，一个晚上就准备好了军械战马和十天的干粮，今天一大早就准备从大兴的东郊出发，杨广则亲自送行。

　　杨广今天换上了一身黄袍，只是在腰间系了一根麻绳，表示他还在服丧期，杨素一身金盔金甲，大红披风，正跪在杨广的面前。

　　杨广从身边的宫人手上拿过一枚帅印，亲手交到了杨素的手上，意味深长地说道：“朕的江山，全交给国公了，这骁果乃是朕看家的卫队，也全在公手，到了前线后，公可便宜行事，只是千万不要勉强，朕在后方会源源不断地给您派去援军的。”

　　杨素抬起头，朗声道：“今天就是我杨素回报君恩的时候，皇上就等着老臣的捷报吧，十天之内，必破敌而还！”

　　杨广微微一愣：“这么快？”

　　杨素的嘴角边闪过一丝笑意：“军中无戏言，昨夜接到紧急军报，杨谅已经烧桥北返，蒲州城只剩下两万多步卒，守将是纥单贵和王聃，都是有勇无谋之辈，以为烧了桥就可以高枕无忧，皇上可以安坐这大兴城中，等老臣的捷报就是。”

　　杨广的眉头一下子舒展了开来，扶起了杨素，道：“有越国公在，朕一向可以高枕无忧的，还有什么需要的事情可以尽管提。”

　　杨素仔细想了想，开口道：“别的没什么了，只希望皇上早点让长孙将军和李子雄出发。”

　　“你就放心吧，他们已经动身了。”

　　第二天的夜里，戌时，蒲州对面夏阳渡口外五里处的一片密林里，杨素正冷冷地看着那座前几天还是一桥跨越黄河两岸，可现在已经被烧得只剩下几根孤零零的舟桥残桩。王世充站在他的身边，双眼中碧芒一闪一闪，却是一言不发。

　　杨素喃喃地说道：“还没有来吗？”

　　王世充点了点头：“越国公不用急，红拂办事从来没让您失望，这次应该也不例外，她和这黄河帮的关系一向非同一般，几百条船对她不是太难的事情。”

　　杨素摇了摇头，脸色还是很凝重：“今夜的黄河水流很平缓，适合偷渡，明天不一定有这么好的机会，再说要是白天让人看到有数百条船的话，反贼没准就会心生警惕，加强守备了，到时候我们恐怕只有强渡。”

　　王世充哈哈一笑：“强渡也没什么好怕的，情报上不是说了嘛，纥单贵在城外也只有万余步卒，还有一万多人在城里，这样一分兵，就算他们在岸上列阵，以这五千骁果的精锐，小杨将军也有能力强行将其击破。”

　　杨素转过头来满意地看了站在一边的杨玄感一眼，拍了拍他的肩头道：“玄感，作战是需要你的这种气势，作为冲锋陷阵的将领，这种人挡杀人，神挡杀神的气势是必须的，但如果作为主帅，你还要多考虑全局，多考虑战后的事。”

　　“老实说，无论是强渡还是偷渡，都可以击溃守敌，夺下蒲州，但强渡的话至少我们要死一千多人。这会对你接下来的行动可能造成影响。”

　　王世充微微一愣：“接下来的行动？越国公攻取蒲州后还有别的想法吗？”

　　杨素点了点头，看着那奔腾不息的黄河流水，说道：“不是说夺回了蒲州就是平叛成功了，接下来还会有艰苦的战斗，本帅在夺回蒲州后就要回大兴，而这五千骁果到时候就由王参军和玄感掌握，先行北上，绕过晋阳，去会合杨义臣的部队消灭乔钟葵所部的汉王精锐。”

　　王世充在今天中午的时候和杨素一起看过最新的军报：杨谅本人正前往介州（在晋阳南部）一带征发大军，卫戍晋阳的三万龙骑护卫已经北上，在岚州与乔钟葵会合，共计步骑四万向着北边的代州扑了过去。

　　此外，大将军刘建率部五万，已经开始向太行山东部的井径要塞进发，大将军余公理率部八万，从晋中的太谷出发，向着河南一带的河阳进发，而大将军纂良也率众十万，出太行山的滏口径，经过邯郸，向着屯有数百万石粮草的粮仓黎阳进发。

　　杨素当时看过这份军报后，一直没有说话，直接来到了这个与红拂约定见面的树林里，对着滚滚的黄河水，凝神思索到了现在。

　　杨玄感一听到杨素这话，心里暗暗一动，问道：“父帅，为何要孩儿单独率这支部队北上？您自己不去吗？”

　　杨素叹了口气：“新皇对我们始终不可能放心的，这一仗下来，一定可以斩俘这两万敌军，到时候宇文述和张衡肯定会向新皇进言，不让我这样借征战来壮大自己的力量，所以为父才会和新皇立下十天之约，到时候要回到大兴，只有这样才能让他们放心。”

　　“但我一走的话，其他各处可能抵挡不住叛军的攻击，尤其是北边的朔州和代州，更是整个战局的关键，只有死死地堵上杨谅北连突厥的通道，才可以说全胜，要不然万一杨谅逃到了突厥那里，那就麻烦了。”

　　杨玄感接着问道：“那为何不让孩儿随父帅一起回大兴呢？如果只是父帅单人回去，而这五千骁果却继续随孩儿征战，恐怕新皇也不会放心吧。”说到这里，杨玄感看了一眼王世充，冷冷地说道，“王参军奉了皇上的钦命前来，由他率军，只怕更能让皇上放心吧。”

　　王世充苦笑道：“杨将军，别笑话我了行不，皇上若是信得过我，也不会让我跟着你们一起啦，大家现在是一根绳子上的蚂蚱，想着如何抱团渡过难关才是紧要的事。”

　　王世充转而对着杨素说道：“杨元帅，您的想法很好，也是平叛的最佳策略，可是这对您杨家来说未必是好事，若是平叛太顺利，只怕皇上更是难以容你，还请您三思而后行。给杨谅留一条逃到突厥的路，也就是给您自己留一条路，这点您怎么会想不到呢？”

　　杨素的瞳孔猛地收缩了一下，沉声道：“王参军，你的这些意见玄感早就和我转达过了，可是我思来想去，这次平叛中如果故意拥兵自重，坐视杨谅逃跑，只怕祸事来得会更快，皇上也有理由治我的罪。现在长孙晟已经倒向了皇上，突厥那里不太可能作杨谅的外援，若是杨谅兵败去投，只怕会给突厥人绑送回来，以证明自己的忠心。所以我这样的选择也是没有办法的事情。”

　　“而且乔钟葵所部战斗力极为强悍，是精锐中的精锐，比起这些号称臂上走马，拳上站人的骁果壮士也不多让，如果只靠杨义臣的部队，可能未必能胜，即使惨胜，也无力再南下平叛了。”

　　“乔钟葵本人就是多年的沙场悍将，和突厥打了十多年的仗，可谓身经百战，而他手下有一员将领，名叫王拔，更是号称万人敌的虎将，非我儿玄感不能制。所以你们一定要率着这支部队去救援杨义臣，更要找机会单挑杀掉那个王拔。”王世充叹了口气，无话可说，骑着马走向了河边。

　　杨玄感看着王世充走远之后，突然笑了起来：“父帅此举，还是因为以前史万岁的事情得罪过杨义臣，也想让孩儿去帮他这一回，以冰释前嫌吧。”

　　杨素抚髯微笑：“玄感果然大有长进，不错，就算要为了将来作准备，江湖草莽，英雄豪杰固然要结交一些，但朝中掌兵的大将也是最好能有些交情的，多给自己留些人脉总没有坏处。”

　　杨素突然叹了一口气，幽幽地说道：“玄感啊，为父在爬到这权力巅峰的过程中害过不少人，得罪的人更多，所以许多人都恨着为父，更多的人盯着为父的这个位子眼红，这些都会给你造成不利的影响，趁着为父现在还有能力，现在开始就要给你广结善缘。”

　　“这次的平叛作战其实结果并没有什么悬念，杨谅先机已失，又没有经略江南的打算，等我们这一战告捷，天下人都会看出胜负，不会有人再去支持叛军。”

　　“但你可以在这次平叛过程中看看这些叛将和朝廷里的一些人的关系，看出哪些人可以争取，哪些人可以合作，将来要是有一天给逼上杨谅这条路，也可以有个参考。”

　　杨玄感正色道：“孩儿谨遵父亲的教诲！”

　　突然间，河面上靠岸的位置浮出了两个黑点，杨玄感的目力极佳，即使在这黑夜中也一眼看了出来，又惊又喜地对杨素道：“父亲，您看！”

　　杨素睁大了眼睛，手搭凉蓬，只见那两个黑点出现在渡口下风方向两里左右的地方，游上了岸，原来是两个人，远远看去都穿着贴身的黑色水靠，一个人身材高大魁梧，另一个则是身材异常娇小，王世充显然也看到了来人，一夹坐骑的马腹，迎了上去。

　　河东离岸一里处的纥单贵大营里灯火通明，士卒们喝酒吃肉的声音都能远远地传过来。而河西这块则是死气沉沉，王世充掏出了怀中的火折子点了起来，在空中绕了几个圈，黑夜中的一点微光显得格外地明显。

　　河里的那两人上了岸后，就冲着火光向这林中奔来，瞬间即至。

　　王世充早早地灭了火折子，以免引起对面的敌军怀疑，夏夜的天空格外晴朗，星光熠熠，十丈之内都能看得清清楚楚，娇小身形的那人正是红拂，一身黑色的水靠把她婀娜的身形和修长的双腿衬托得格外明显，秀发被连体水靠包着，而两道柳叶眉上则挂满了细细的水珠。

　　另一人则是个四十多岁的大汉，身材壮实，面皮却是很白净，穿的紧身水靠把他那一身矫健的肌肉撑得棱角分明。从他跑过来这一路看，步伐沉稳有力，浑身的腱子肉几乎没有任何的抖动，可见都是实肉。

　　王世充暗赞此人也是一员难得的勇将，光看这力气，使个一百多斤的兵器完全没有压力。

　　红拂站定之后，平复了一下急促的喘息，说道：“大帅，少将军，王参军，这位是麻叔谋麻帮主，乃是这黄河帮的龙头，我们府上走这黄河的生意，向来都是租用麻帮主的船只的。”

　　那麻叔谋的面相虽然瑰伟，浓眉大眼，长须飘飘，极有男子气概，但王世充总觉得其眉宇间带了几分邪气，给他一种不太舒服的感觉。

　　只听麻叔谋打了个哈哈，拱手道：“跟越国公打了这十几年的交道，却一直无缘拜见，今天可算了却了麻某平生的遗憾了。”

　　杨素微微一笑，摆了摆手：“老夫公务缠身，一直抽不出身与麻帮主相会，心下常引以为憾事，今天也算是得偿所愿了。”

　　麻叔谋看了一眼站在一边的杨玄感，赞道：“都说少将军是盖世英雄，项王再生，今天一看果然是英雄了得。要是有机会的话还想跟少将军讨教一下武艺。”

　　杨玄感对此人的印象不好，冷冷地说道：“好说，好说，麻帮主，现在情况紧急，请恕在下冒昧，请问那些渡船都准备好了吗？”

　　麻叔谋的脸上闪过一抹得意的神情，正色道：“三百条大肚船，每条可以容十个人，十匹马，或者只放十五匹马，四百条羊皮筏子，每只可以放十五个人，只是战马最好别上筏子。船里都按越国公的要求，铺满了干草，人马在上面不会有声音。”

　　杨素点了点头：“很好，这样算来，一次就可以把所有人马都运过去，副马可以等下一批，战马和人过去就行。”

　　王世充突然开口道：“麻帮主，我们的骁果骑兵都是重甲骑兵，连马也是带马甲的，加上兵器，一人一骑就重有千斤，就是一条船放十个人，能放得下吗？”

　　麻叔谋微微一愣，脱口而出：“有这么重？”

　　杨素的脸上掠过一丝不满的神情，也不说话，看向了红拂。

　　红拂一看这架式就知道杨素有些不高兴了，忙说道：“麻帮主今天已经是尽了全力，才弄来他手上所有的渡船了，时间紧急，还请主公见谅。”

　　杨素点了点头，抚了抚胡须，沉吟了一下，道：“麻帮主，你这羊皮筏子和大肚船各自最多能载多少人？或者说能载多少斤的东西？”

　　麻叔谋说道：“大肚船是尖底船，载重量比较大，一次可以装四千五百斤左右的东西。而那羊皮筏子就要小一些，一次只能装三千斤左右，而且船帮比较浅，只怕战马是不能上去的。”

　　王世充低头仔细地想了想，向着杨素一拱手道：“杨元帅，末将想到过河的办法了！”

　　杨素的脸上闪过一丝欣慰，对着王世充问道：“你有何良策？”

　　王世充先转过了头，对着麻叔谋问道：“渡河的地方在哪里，会不会被敌军发现？”

　　麻叔谋回头看了看对岸那座灯火通明的大营，摇了摇头，道：“应该不会，渡河点在离此十里处的下游，王参军请看，就是这座大营和江岸处都无人巡守，更不用说十里之外的那处荒滩了。”

　　王世充看了看这个蒲津渡，只见河面宽约二百多步（300多米），河的中心还有个小沙洲，虽然原来作为浮桥的连排船已经无影无踪，但是沙洲上的桩子还清晰可见，这也是蒲津渡成为这一段黄河上的最大渡口的根本原因。

　　王世充收回了思路，继续问道：“以今夜的这个水流条件，从十里外的野渡过河，一次大概要多久时间？”


第0596章 强渡！蒲州渡口

　　麻叔谋的双眼炯炯有神，光芒一闪一闪，回道：“那个地方河面比这里略宽一些，大约三百步左右，今年的黄河春汛已过，今夜水流并不算急，如果要求快的话，就不用绳索摆渡，直接划过去就行，光过去一趟需要一个时辰左右，若是一个来回的话，大约两个时辰不到一点吧。”

　　王世充点了点头，对着杨素说道：“杨元帅，这就是了，我们可以分两批过去，第一次用大肚船只运马，一匹马加上全套马甲，大概在六百斤左右，一条船可以运八匹马，一次的话可以运两千五百匹马过去。”

　　“而羊皮筏子可以运人过去，一个骑士全副武装，加上主副兵器的重量，大约是四百斤，一只筏子也可以运八个人，这样一次可以摆渡一半的人马，两次就可以把所有的人给运过去。”

　　红拂的眼睛一闪一闪，问道：“现在已经是戌时了，这一来一回四个时辰，怕是天亮时也不能结束吧。”

　　杨玄感微微一笑：“红拂姑娘，第三趟只要过去就行了，不用再回来的，所以只要三个时辰，加上准备的时间，勉强算是四个时辰吧。这样全军过河后也就是明天早晨的寅时（5点）左右，天也就是刚亮，而且第一批过河的战士可以列阵防守，敌人即使提早发现了，也是无可奈何的。”

　　杨素哈哈一笑：“王参军，你的计算真不错，就按你说的办。”

　　麻叔谋“嘿嘿”一笑，转向了杨素，脸上挂起了谄媚的笑容，开口道：“越国公啊，那咱们的约定，您看？”

　　杨素微微一笑，道：“这回有劳麻帮主了，放心，你此次助官军平贼，乃是大功一件，事成之后，老夫一定向皇上保举你，至少能有个正六品的官员，你可满意？”

　　麻叔谋一下子大喜过望，倒头便拜：“多谢越国公，多谢越国公。”

　　王世充初见此人时还觉得他气宇不凡，象是个英雄豪杰，只是多少心里有些不舒服，但看到此人如此的趋炎附势，一下子明白了那种不舒服的感觉恐怕是来自于此人骨子里的那种俗气。他本来看这麻叔谋掌握了水运，还有意结交，可是一看此人这种对杨素的媚态，基本上就打消了这个念头。

　　杨素却是泰然自若，似是见多了这号人，他弯了弯腰，把那麻叔谋从地上扶起，握着他的双手，满脸尽是真诚：“麻帮主，你我有缘，他日还有厚报，这黄河上行船的生意，以后价码加三成，这回你可满意了吧。”

　　麻叔谋激动地眼泪都要掉下来了：“越国公啊，您，您就是我麻叔谋的再生父母啊！前些天我算命时那个活神仙就说我最近会运交华盖，有贵人扶持，这贵人就是您越国公啊。”他说得激动，手也跟杨素抓得越来越紧。

　　杨素不经意地拍了拍麻叔谋的手，道：“这些以后再说吧，现在情况紧急，你的船还在岸上吧，现在先推下水，我们马上也带兵过去。红拂，还不快跟着麻帮主去准备准备？”

　　红拂笑了笑，向着麻叔谋作了个请的手势，麻叔谋再次拜谢了一下杨素，二人牵了栓在林中树上，早已经备好的两匹马绝尘而去，很快就不见了踪影。

　　杨素的目送着两人的身影消失在夜色之中，脸上的笑容渐渐地转成了一副厌恶的神情，轻轻地“哼”了一声，从怀中摸出一块手绢，把双手好好地擦了一番后，直接把那块手绢揉成一团，扔得远远的。

　　杨玄感微微一笑，问道：“父帅，以后真的要给这样的小人封官进爵吗？”

　　杨素点了点头，扭过头来看着杨玄感的双眼，语重心长地说道：“这确实是个小人，为父知道你肯定不会喜欢这样的小人，可是你要记住，多数人都是这样，如果你不以利诱之，不给他好处，那他就不会帮你。”

　　“你如果许诺了他的事情又做不到，以后也不会有这样的人再来帮你忙了，成大事的人不能由自己的喜好来决定自己的行为，这点要切记。”

　　杨素突然转向了王世充，笑道：“王参军久历江湖，这方面的经验应该比玄感丰富多了，以后还要代我多教教玄感才是。”

　　王世充哈哈一笑：“杨元帅太客气了，好说，好说，不过这麻叔谋乃是个贪财小人，切不可让他参与到我等所谋取的大事之中，不然迟早会坏了大事。”

　　杨玄感的嘴角微微一动，拱手沉声道：“玄感记下了。”

　　杨素转身向着林中自己的坐骑走去，边走边道：“一会儿传令全军，人衔枚，马包口裹蹄，不许发出半点响动，违令者斩！今天夜里，一定要渡过河去，明天一早，就对纥单贵的大营发动攻击！”

　　第二天的寅时刚过，天边渐渐地泛出了鱼肚白，第一抹晨曦洒在了蒲州的城头，照得在城头守了一夜的士兵们一个个哈欠连天。

　　蒲州城头的守兵队副李小飞正打着呵欠，他站了一夜的岗，看着城北的大营里的那些兄弟们喝酒吃肉，那酒香肉香似乎都能顺风早晨的清风飘到这高高的蒲州城头，让他馋得不行。

　　李小飞心里早已经骂了帅都督王贵一万遍，为啥要把守夜这个杀千刀的任务摊到自己头上，人生最痛苦的事情不是不能喝酒吃肉，而是只能看着别人喝酒吃肉，自己却在这该死的城头喝风。

　　隔壁的同乡小兵李驴儿突然结结巴巴地对着李小飞道：“小飞哥，你听，那是什么声音？”

　　李小飞正愁找不到出气筒，一下子狠狠地踢了李驴儿一脚，嘴里骂道：“怂样子，什么狗屁声音？听了一晚上的黄河流水声把你听傻了啊？！”

　　李驴儿今年只有十七岁，是那天汉王大军路过介州城外李家村时强征入伍的，从没打过仗，他一紧张就结巴，因为这点最近几天没少被其他的兵欺负，只有李小飞作为他的同乡一直护着他，只是这会儿李小飞窝了一晚上的火，才会拿这个三棍子打不出个闷屁的怂蛋出气。

　　李驴儿给重重踢到了屁股一脚，却顾不得喊痛，指着南边的方向道：“小飞哥，那好象真的是马叫的声音啊！”

　　李小飞愈发愤怒，高高举起了蒲扇般大小的巴掌，嘴里骂道：“你这厮不仅胆小，耳朵还不好使，老子当兵这几年的脸都给你这个怂货同乡丢尽了，看老子不打死你个……”

　　李小飞的手突然停在半空中落不下去了，张大的嘴里也象塞进了一个核桃，一下子也不说话来，因为他看到城南方向，就在李驴儿的脑后，一片黑压压的铁流正在迅速地向着城北大营的方向涌去！

　　战马已经开始加速，钉着精铁马掌的马蹄踏在岸边布满了碎石子的河滩上，发出了奔雷般的巨响，汇成了一股不可阻挡的铁流，杀气冲天。

　　李小飞一下子反应了过来，马上又是一脚踢到了李驴儿的屁股上，吼道：“快去报信给王都督！敌军铁骑来袭，敌军铁骑来袭！”

　　李驴儿连滚带爬地滚下了城去，而李小飞则大声地冲着城楼左右的兵士们吼着，下起了一道道命令：“收吊桥！关城门！弓箭上弦！滚木快点推过来，快！”

　　奔腾的铁骑没有任何攻击蒲州城的打算，从城门口的那座刚刚收起的吊桥前一箭之地经过，甚至没有一个人抬头看这蒲州城头的守军一眼。

　　五十骑排成一排，骑与骑间相隔五步，排与排间相隔十五步，所有的战马都披上了厚厚的盔甲，连马头都装了尖尖的撞角，坐在马上的骑士们则举着高高的长槊，槊头闪着冷冷的寒光，远远看去象是一座快速移动的钢铁森林。

　　城北的大营里也有人发现了异状，守门的卫兵们开始手忙脚乱地把营门后面的拒马和鹿角推出，试图阻住铁骑的冲击，营中的鼓角声，锣声响成一片，更混合着不少人绝望的喊叫声：“铁骑来袭，铁骑来袭！”

　　转瞬间，那奔腾的钢铁森林发出了一阵慑人心脾的战吼声，数千人开始有节奏地跟着马蹄踏地的节奏，喊起“杀，杀，杀！”来，一眨眼的功夫，钢铁森林的速度抖然加快，第一排的骑士们的长槊开始放平，战马也开始全速冲刺，向着那兵荒马乱的大营冲去。

　　十几个军士两人一组抬着拒马和鹿向门外吃力地搬去，还没出门，只听空气中传来一阵尖锐的啸声，几个军士刚一抬头，脸上却一下子被几支弩箭射穿，甚至有一个脑袋直接被激射的弩箭射中，生生地从脖子上飞了出去，余势未衰，飞出数十步才落到了地上。

　　后排的几个反应快的小兵一下子扔掉手中的拒马，趴到了地上，只听头上嗖嗖之声不绝于耳，前面的人连惨叫声都来不及发出，便纷纷带着一蓬血雨倒下。这几个小兵心中暗道庆幸，刚一起身，却看到一片闪着寒光的槊尖直接冲着自己扎了过来……

　　大营四周的栅栏在骁果骑士们旋风般的冲击下，如纸糊泥塑，一冲即倒，首批的五六百骑士风驰电掣般地冲进了敌军的大营，第二排以后的骑士们甚至不需要用到长槊冲阵，直接纷纷按下机关把槊身缩短，挂在马钩上，转而操起了钉锤马刀之类的副兵器，准备大肆砍杀了。

　　黑面虬髯，年约四十的纥单贵穿着红色单衣，从自己的营帐里跑了出来，连上衣的带子都来不及系。

　　昨晚他刚刚和这蒲州城里怡香院的几个姑娘连夜大战，加上喝多了酒，根本起不来身，刚听到营里有人东奔西走的时候还不耐烦地吼了句：“谁再敢扰乱军心，军法从事！”

　　但那由远及近的马蹄踏地声让纥单贵一下子醒悟了过来，他毕竟也征战沙场多年，灵魂深处那个熟悉的记忆再次浮现：骁果，只有骁果冲阵时才会有如此惊人的气势！

　　纥单贵冲出了营帐，却看到一大群甲骑俱装，戴着鬼面具的凶神恶煞，正在自己的大营里见人就杀，不少人挥舞的战锤上已经涂满了鲜血和脑浆，而整个营内自己的这万余部下，没有一个人还在有效的抵挡，不是哭喊着到处四散逃命，就是跪在地上，高高地举起了兵器投降！

　　纥单贵眼眶欲裂，双眼都要淌出血来，他大吼一声：“取我战甲和兵刃来！”

　　隔壁营帐里同样提着裤子跑出来的亲兵纥十三扑通一下跪倒在地，哭道：“将军，事已至此，您还是快点逃吧，再不走可就来不及啦！”

　　纥单贵一脚把纥十三踢得在地上滚了三滚，吼道：“汉王把一万大军给我，我怎么能一走了之，传我将令，全军死……”

　　最后一个“战”字还在他的舌尖上打着滚，一支雕花狼牙箭一下子从他的嘴里钻了进去，势如风雷，纥单贵的尸体被整枝箭带地飞出去十几步，一下子钉在了一面大旗的粗厚的旗杆上。

　　纥单贵的脸上带着难以置信的表情，穿口而入的箭杆还在微微地晃动着。

　　一匹比其他骏马更加神骏的黑色神驹，嘴里喷着带血的热气，停在了纥单贵的尸体前，马上一员剽悍的骑士冷冷地拉起了自己的黄金面当，露出一张杀气十足的英俊面庞，长槊一划一钩，便把纥单贵的脑袋提在了手上，舌绽春雷般地大吼道：“纥单贵已经授首，放仗者免死！”

　　蒲州北城的城头，守将王聃正立在城碟前，看着城北大营里的战斗，面如土色，厮杀声已经渐渐平息了下来，而伤兵的惨叫声和哀号声却是此起彼伏，随着远远传来的一些兵刃入体的声音，连这些惨叫声也开始渐渐地平息下来。

　　李小飞站在王聃的身后，看着这位城内的最高长官在微微地发抖，豆大的汗珠子顺着他头盔外的鬓角淌下，再顺着连鬓的络缌胡子向下巴处汇集。

　　不知不觉间，所有正在围观着城北大营里的屠杀的将官们都跟王聃一样，个个面色惨白，腿如筛糠。

　　城北的大营里，一队队的俘虏们正在骑着高头铁马的骁果骑士监视之下，把兵器和甲胄堆放到营地中间的一大块空地，而交了武器的俘虏则每二十人一组，相互间用麻绳把双手捆在一起，垂头丧气地围坐在河边。

　　杨玄感坐在黑云上，双眼精光闪闪，威严地注视着这一切，突然转过头对着身边的雄阔海问道：“战果都统计好了吗？”

　　雄阔海紫色的脸膛上多了一道血痕，是刚才冲阵时被流矢擦了一下，而那个射他的敌兵早已经在他的铁蹄下化为了一摊肉泥。由于是为数不多身上挂了彩的骁果骑士之一，雄阔海在刚才的战斗中打出了血气，死在他手下的敌兵不下四十。

　　听到了杨玄感的问话后，雄阔海点了点头，刚才战场上那个以熟铜棍碎颅如敲瓜的恐怖杀神，又变成了沉稳如水的骁果副将，他沉声说道：“回杨将军的话，此役我军大胜，杀敌三千两百二十七人，其余七千四百一十九人皆降，敌军大将纥单贵被杨将军亲手射杀，未有一名敌兵走脱。”

　　杨玄感点了点头：“我军损失如何？”

　　雄阔海笑了笑：“我军阵亡三人，都是冲进营地时不慎落马，被后面的铁骑踩死的，伤者二十七人，皆是轻伤，均可再战！”

　　杨玄感看了看雄阔海脸上的那道血印子，笑道：“阔海，你的运气不太好啊，一共就伤了二十多个，居然有你，是年纪大了，身手不如从前了吗？”

　　雄阔海“嘿嘿”一笑：“杨将军这样说可不厚道了哇，明明是我为你挡了侧面的一箭才会落下这道印子的，还要这样消遣我，那下次再有人偷射杨将军，阔海可不管了啊！”

　　杨玄感哈哈一笑，眼光投向了远处的蒲州城，他在马上略一沉吟，开口向着身边的王世充问道：“王参军，你说我们攻这城北大营时，蒲州城里无一兵一卒过来救援，是何情况？”

　　王世充哈哈一笑：“他们是吓破了胆呗，我军突击的速度太快，声势也太强，敌军根本来不及反应。杨将军请看，这城北大营的敌军连拒马桩和鹿砦都来不及布，营帐里的士兵们更是既不穿甲又不执兵器，城里的兵也可想而知了！”

　　“依我看啊，直到现在，我军都已经消灭了这大营里的敌军，城里的兵恐怕还没来得及整队呢。”

　　雄阔海举起了那支熟铜棍，指向了城头，而这支棍头上还在滴着红白相间的液体：“杨将军，城头那里有几个将官模样的，应该是敌军守城的大将。王参军说得不错，他们一直在那里看着这里，根本没有出兵救援的意思，只怕现在早已经给吓破了胆，根本没有出城一战的勇气了。”


第0597章 威拔蒲州

　　杨玄感点了点头，转头看了看河对岸，离此三百多步的另一侧河岸上，金盔金甲的杨素正在十几个卫士的簇拥下坐在马上，看着这里发生的一切，而红拂也换了身盔甲，女扮男装地混在侍卫当中，只是那身娇小的身形显得格外的显眼。

　　杨玄感看着蒲州城那高大的城墙，脸上的笑容慢慢地褪去，眉头开始深锁起来：“王参军，这城外大营好打，可是蒲州城高池深，我这五千骑兵如何攻城呢，你有没有什么好计策？”

　　王世充想了想，对杨玄感说道：“我有一个办法了，不用攻城就能让蒲州城的敌军投降！对了，杨将军，你的那只铁胎大弓可以在百步外射中城楼吗？”

　　王聃站在北门城头，惊恐地看着城北的大营里有了一阵动静，营门打开，一个骑着高大黑色骏马，全身兽面连环甲、银盔血缨、黄金恶鬼面当的骑士冲了出来，离北门四五百步外停住，他高高地举着一支四米多长的纯精钢马槊，槊头上戳着一个血淋淋的人头，赫然正是那城北大营的守将纥单贵！

　　那骑士举着长槊示威似地在城下来回奔跑了几趟，纥单贵的脑袋上大嘴张开着，里面还插了支长箭，表情停留在死前的瞬间，那个惊恐万分的状态，让人不忍卒睹。

　　骑士单手举着这支足有一百多斤重的纯钢马槊，一点也不显得吃力，甚至一手控马，不时地做些急停、前立、跳马之类的高难度动作，大秀自己的马术。

　　城头的守兵们一阵骚乱，有些人开始低声地惊呼起来：“杨玄感，这就是大破突厥的猛将杨玄感！”而城头的队长们怕影响军心，一阵鞭抽脚踢才让这些小兵们安静了下来。

　　杨玄感听到了城头的议论声，一阵得意，停下了马，摘下了面当，中气十足，字正腔圆地向城头喊起话来，声音震得城上每个人的耳膜都在回荡着：“守城敌将可是王聃？速来回话！”

　　王聃阴沉着脸，把头伸出了城外，也大声喊道：“杨玄感，找本将何事？”

　　杨玄感沉声道：“你们一时利欲熏心，跟随汉王杨谅作乱，现在见识到朝廷的天威了吧！本将念在上天有好生之德，如果现在开城投降，或可免你们一死，要是顽抗到底的话，这纥单贵就是你们的下场。”

　　杨玄感说完，单手一按那马槊的机关，槊身一缩，纥单贵的脑袋一下子降了下来。

　　杨玄感插槊于地，手握箭杆，取下槊尖的人头，抽起背后的那杆六石铁胎弓，贯劲于臂，搭弓上箭，鼓起丹田之劲，大吼一声，串着人头的狼牙箭势如流星，直奔王聃而去。

　　王聃吓得一激灵，连忙缩回了脑袋，只觉得耳边一阵风声，半边的脸感觉象是被一根烧红了的铁棍擦面而过，紧接着就是“叮”地一声，那是劲箭入木的声音，左右传来一阵惊呼。

　　王聃回头一看，只见纥单贵正龇牙咧嘴地盯着自己看，似乎是怪自己不去救他。

　　城头又是一阵大乱，这些将兵们只听说过杨玄感七箭震突厥的传说，今天总算是开了眼了，这一下更是兵无战心，将无斗志，若不是畏惧于军法的严苛，不少人都想现在就扔下武器一逃了之啦，而几个回过神来的将校则拼命地弹压着士兵。

　　站在大营门口的王世充一见城头如此混乱的情形，知道火候差不多到了，只需要添最后一把柴，于是他挥了挥手，早有准备的二十几名骁果骑士们纵马而出，奔向了杨玄感的方向，其中的十匹马上各自扔下了一个五花大绑的人。

　　而另外的骑士则每个扔下了一根小臂粗的圆木桩，坚着立在地上，足有一马高，骑士们纷纷用长槊刺下，生生把这些木桩钉到了地里，纹丝不动。

　　带着俘虏的骑士们一个个下了马，把那些已经半死不活，浑身是血的俘虏绑到了木桩上，城头几个眼尖的士兵认出了这些人的身份，窃窃私语起来：“哎，左边第三个不是吴队正么！”

　　“是啊，右边第二个我认识，是李队正，昨天还进城议事的，当时我正在城门值守呢，这家伙可横了！”

　　“中间那个是刘副将，前几天就是他来俺乡里，把俺拉进的队伍！”

　　城头那几个负责弹压士兵们的军官，跟这些人多数都是同僚加死党，这两天还在一起喝酒吃肉逛窑子，眼下看这些人都成了这副模样，一个个呆若木鸡，纷纷有种兔死狐悲之感。

　　杨玄感戴上了黄金恶鬼面当，说来也怪，面当一戴，城上的人们突然注意起他浑身上下战甲和战袍上的累累血迹了，也不知道刚才一战死在他手下的有多少人，而那精钢长槊的槊身也早已经沾满了鲜血，只有护手的那一段还不是红色。

　　只听杨玄感厉声吼道：“城中诸将，不要为了尔等的一已私欲，心存侥幸，抗拒天兵，这十名军校，都是在大军杀到时企图对抗天威，负隅顽抗的死硬之徒，现特在军前正法，如果我杀到第十个人后还不投降，就立即攻城，大军过处，一切化为齑粉！”

　　杨玄感说完后，也不管城头的反应，长槊在手，全力地向前冲刺起来，在一阵惊呼声中，高举着的长槊突然放平，第一个人的脑袋如同一个被打烂的西瓜一样，血水与脑浆齐飞，黄河共长天一色。

　　王聃身后的李小飞看到这一幕，再也忍不住了，转过头去大口地呕吐起来，而王聃的脸上象是被汗水洗过一样，流成了一道道的河流，两只眼皮都在剧烈地跳动着。

　　骁果骑士们发出了一阵喝彩声，有几人更是掏出了号角吹了起来，须臾，从城北大营那里奔出了数百名铁盔铁甲的骑士，迅速地在木桩后排好了队形，个个一手举槊，一手持弩，如同一座钢铁方阵，立于木桩一侧。

　　杨玄感哈哈一笑，从另一个方向再次狂奔，这一回他没有象上次那样暴力戳脑壳，滴血的槊尖从右边第一人的脖颈处一闪而过。

　　一颗人头马上从脖子上搬了家，随着战马冲刺的惯性飞出去十几步，才落到了地上，而那无头的尸身因为给捆着而无法栽倒，脖颈处的血液象喷泉一样向上直冲三尺高。

　　城头传来王聃有气无力的声音：“杨将军，别杀了，我愿降！我愿降！”

　　半个时辰后，高高的吊桥重重地放下，城门大开，王聃摘下了头盔，如霜打了的茄子，一脸苦相地走出了城门，跟在他身后的，是一队队的士兵，每个人在经过城门前的一片空地时，都把随身的盔甲和武器分类丢下。

　　这些垂头丧气的士们在数百名跨马持槊的骁果骑士的夹道监视下，跟河岸边的那些捆在一起的俘虏们坐到了一起，由于他们是主动投降，因此并没有象那些士兵一样给串成一串捆绑起来。

　　王聃和十几名队正以上的将校步行走到了并排而立的杨玄感和王世充的马头前，跪了下来，纷纷把腰间的佩剑解下奉上。

　　杨玄感想起了杨素所说的话，心中一动，换上一副笑脸，跳下马来，把王聃扶了起来，道：“王将军迷途知返，有功于朝廷，本将一定会向朝廷上奏的。这位王参军，乃是朝廷派来的监军，由他负责处理战后之事，他刚才说了，你们有功，可以赦免尔等的死罪。”

　　王聃本来以为自己不死也要给囚送京城问斩，一听杨玄感这话，又惊又喜，连忙对王世充说道：“王参军，我没听错吧，你说我有功？”

　　一边的王世充笑着摸了摸自己的山羊胡子，笑道：“杨谅起兵，不得人心，迟早必败，你们作为他的下属，一时被其蒙蔽，受他胁迫，也是情有可缘。”

　　“这次你们也看到了，朝廷的动作是如何的迅速，平叛时的雷霆一击是多么地威力十足，如果你们还心存侥幸，那就是跟纥单贵一样的下场，如果都和王将军这样识时务，甚至对反贼反戈一击，助官军平叛，那非但无罪，还有重赏！”

　　王聃站在一边被王世充这样耳提面命，居然一点不脸红，还面有喜色，道：“这么说王参军肯放我等回去吗？”

　　王世充心中冷笑，但还是装着略一思忖，道：“这可不行，你们就这么回去的话，杨谅不会放过你们的，但直接让你这一万多人进关中，恐怕皇上也不会太放心，我看这样吧，你们先向朝廷证明一下你们的忠心，然后过河到潼关前的河滩上扎营守备，等着朝廷的大军到达后把你们编进官军，到时候再戴罪立功，讨伐杨谅。”

　　王聃的脸色一下子晴转多云，他跟身边的十几个将校们互相交流了一下眼神，只见这些人也是一脸的茫然。

　　于是王聃转向了王世充，小心翼翼地问道：“王参军，请问我等还要怎么才能表现出对朝廷的忠心呀？我们可是已经出城投降了呀，难道这还不够么？”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“王将军，你是聪明人，这会儿你的投降是因为被我骁果铁骑的武力所逼迫，要是我们走了以后，杨谅再派大军过来，你是不是还能保证你对朝廷的忠诚呢？”

　　王聃马上一脸的忠贞，举起了手准备发誓，被王世充笑着拦下：“不必这样的，王将军，纥单贵这十个军官刚才给我杀了两个，还有八个，你们正好有十几个人，上去一人一刀把他们砍了，这样就能证明自己的忠诚啦！”

　　王聃一下子说不出话来，吃惊地看着王世充，却发现他刚才还笑容可掬的脸上隐隐地现出了一份杀意，虽然只是碧光在眼睛中一闪而没，仍然是把王聃吓得打了个机灵。

　　王聃咽了泡口水，挤出一丝笑容：“王参军，执行军法应该是刽子手们的事，你看我等都是将校，好像不太合适吧！”

　　王世充摇了摇头，笑容渐渐地从脸上褪去：“这不是军法，而是国法，这些人作乱在先，后来面对天兵时还顽抗到底，端地是死心塌地中，无药可救，即使是等叛乱平定后，也是族灭的命，所谓乱臣贼子，人人得尔诛之，你们不明白吗？”

　　王聃和身后的几个将校们面面相觑，都脸上有难色，王聃再次换上了一副笑脸，对王世充说道：“王参军，不是我等不明白这道理，只是您看，我等的家眷都还在杨谅的手上，要是事情做得太绝了，只怕……”

　　王世充的声音一下子变得如同天山上的寒冰一样的冷酷：“只怕什么？只怕杨谅杀你们全家是吗？”他转头对着杨玄感使了个眼色。

　　只听“呛啷”一声，杨玄感突然把那把王聃刚刚献给自己的佩剑抽出，右臂一用力，剑身一阵晃动，发出“嗡”地一声，王聃等人吓得无不后退几步。

　　杨玄感厉声道：“杨谅可以杀你们的家人，可是本将现在就能杀了你们，哼！你们跟着杨谅起兵，本来就罪当斩首，王参军和本将姑念上天有好生之德，才放过你们一回，可你们却还在这里想脚踩两条船，真当我们不敢杀人是吗？”

　　杨玄感大吼一声，运起丹田之气，臂上一下子贯上千斤之力，左臂抓住剑尖，用力一别，只听“叭”地一声，精钢打造的宝剑竟被震为十几截，“噼哩拍啦”地落了一地。

　　王聃等人给杨玄感这样一吼，吓得一个个都低下了脑袋不敢直视杨玄感那杀机四射的眼睛。

　　王世充重重地“哼”了一声，道：“其实你们应该感到幸运才是，如果在城外的是你们而不是他们，这会儿就是轮到这几个人来杀你们了。”

　　“再说我这样是为了你们的好，你们起兵作乱，又寸功未立，朝廷大军到来时，八成也会把你们这几个为首的将官斩首祭旗，以儆效尤！王聃，你从军多年，没见过大将杀人立威过吗？如果要杀人立威，不杀你们几个杀谁？”

　　王聃听得脸上阴晴不定，等杨玄感说完后，他咬了咬牙，道：“多谢王参军指点，王某敢不从命！”话音未落，他直接从身边的一个队正手里夺过佩剑，径直走到那八根木桩上离自己最近的一人那里。

　　那人嘴里塞了个胡桃，说不出话来，王聃认得此人名叫朱灵，是纥单贵的副将，前日里还和自己在一起喝过酒，也算是小有交情。

　　朱灵刚才听到了王聃跟王世充的对话，早已经不抱任何活的希望了，面如死灰，看着王聃，一言不发（也说不出话来）。

　　王聃低声道：“兄弟，对不住了。”言罢一剑穿胸而过，他闭着眼睛抽出剑来，带出一蓬血水，而朱灵则脑袋一歪，直接断了气。

　　王聃开了头，剩下的将校们也没什么好说的，纷纷上前，对着这些这几天还在一起花天酒地过的同袍们刀剑相加。

　　不到片刻的功夫，八个人就成了八具血肉模糊的尸体，尤其是后几个，每人都被几个人抽刀砍刺，死得也比朱灵要痛苦得多。

　　王世充一脸阴沉地看着王聃等人杀掉了这八个人，对着王聃说道：“这样不就结了？本将会上报朝廷，就说你们主动杀掉了这几个带头作乱的反贼，率军归顺朝廷，即使大军开到，也不会再杀你们祭旗了。”

　　王聃苦笑着说道：“还望杨将军，王参军多多向朝廷美言，赦免我等的罪过。”

　　王世充看了一眼河对岸的杨素，沉声道：“原来这蒲州城的数千守军，现在可曾安在？”

　　王聃忙道：“那天蒲州的守军有两千多人，当场给杀了四五百，其他的不是投降就是被俘，有两百多人不愿意归顺，不不不不，是不愿意附逆作乱，被裴文安当场下令斩杀，其他人则投降了，编进了我这守城的部队。”

　　杨玄感反复地念叨了两句“裴文安”这个名字，问道：“这个裴文安又是什么人？”

　　王聃身边的一个副将抢道：“这裴文安是汉王府的军曹，也是汉王，不不不，是反贼杨谅起兵时的智囊之一，这次突袭蒲州就是这裴文安的计划。”话音刚落，给抢了话头的王聃就狠狠地瞪了他一眼，吓得那副将连忙闭口不言。

　　杨玄感“哦”了一声，这个新情况他倒是没有掌握，于是追问道：“汉王杨谅的军师不是那个王頍吗？这个裴文安又是什么人？”

　　王聃这回抢着答道：“裴文安是河东裴氏的人，因为自己是支流的庶子，没有荫爵，不得入朝为官，就进了汉王府当了一名僚属。象他这种级别的在汉王府有好几十个，原来我也没留意此人，直到这次他亲自制订并执行了突袭蒲州的方案，我们这些将领才都对他刮目相看。”

　　杨玄感喃喃地说道：“这人看起来颇有才，倒是不可不防。”


第0598章 互相拆台

　　王聃一脸谄笑，恭维起杨玄感来：“裴文安跟杨将军怎么好比呢，他煞费苦心打下的这蒲州，杨将军一到，还不是说夺就夺回了么。”

　　杨玄感心里最烦这种见风使舵的小人，冷冷地道：“那是因为你们这些人防守无方，这蒲州城是黄河渡口的重镇，虽比不得大兴和东都的坚固，却也是天下州郡里一流的坚城了，当年南朝开国皇帝刘裕北伐，面对这座坚城也是无可奈何，到了你们的手里却不到半日就丢了个干净，还好意思多说什么？”

　　王聃马屁拍到了马腿上，一下子面红耳赤，只能连声道：“末将无能，将军教训得是！”

　　王世充这回来并没有看到魏征等人，心里也算是放了心，可是为防万一，还是问道：“裴文安的部下全都回去了吗，有没有留人守卫？”

　　王聃摇了摇头：“没有，裴文安的所有部下都跟他北上了，我们这里除了原来蒲州城的守军外，都是汉王从并州带过来的新征发部队。”

　　王世充这下心中雪亮，魏征一定已经离开了，而且肯定也处理好了一切痕迹，他看了一眼远处的大营，叹道：“这分兵扎营，一营一城的防守也是深通兵法之人的布置，你和纥单贵这样的莽夫是想不到这一手的，想必也是出自那个裴文安的手笔吧。”

　　王聃声音低得象蚊子哼，轻得自己也快听不到了，应了声：“正是。”

　　王世充摇了摇头：“可惜再好的计划也经不住你们这些人的懈怠，江岸上不去巡视，大营外不作防备，城里也没有随时待命出击的准备，就你们这种样子也叫造反？”

　　王聃小声嘟囔道：“那裴文安走得太快，都没有详细布置，只说什么一城一营就走了，纥单贵烧了桥后就说暂时可以无忧，官军半个月内到不了的，要先犒劳一下一路狂奔而来的弟兄们，这才有所懈怠。”

　　王世充双眼一亮，连忙问道：“裴文安为什么这么快就要走？”

　　王聃一下子来了精神，声音也高了起来：“因为杨谅一路上不停地听那王頍说战机已失的话，劝他要早点回晋阳，分兵侵略四方，加上丘和跑了，潼关的守军有所防备，所以汉王才决定不再按原计划攻进关中，而是选择回撤回晋阳。”

　　王世充紧接着问道：“那前日里那千余人的小队攻击潼关又是怎么回事？”

　　王聃笑了笑，道：“那是裴文安收到命令后，不甘心就这么走了，带着他突袭蒲州的那千余剑士，趁着蒲津桥还没有给烧毁，作了最后一次偷袭潼关的尝试，失败了以后就一气之下扔下部队，一个人去杨谅那里了，依我看他要是见了杨谅，一定会和那王頍干上一架。”

　　杨玄感冷冷地道：“那裴文安再怎么也是忠于自己的职守，你们能做到他的一半用心也不至于现在成这样了。”

　　王聃一下子给噎得又说不出话来了。

　　王世充喃喃地道：“这么说杨谅已经回军了？那看来我们还得抓紧行动才是。”

　　杨素威严的声音传了过来：“王参军，你打算如何抓紧行动？”

　　王世充猛地一惊，回过头来看到了杨素，正在雄阔海等一众将校的围绕下走了过来，红拂则混在后面的侍卫里，戴着面当，痴痴地看着杨玄感，秀目流转间尽是崇拜之情。

　　王聃等人正恬着脸想要上去迎接杨素，却被一众侍卫们赶苍蝇一样地远远驱逐。

　　杨玄感笑了笑，先行了一个军礼，转而正色道：“见过父帅，这回从这王聃嘴里可得到了不少重要情报呢。”于是他简要地把裴文安之事向杨素作了个汇报。

　　杨素听完后点了点头，道：“如此一来，杨谅确实不太可能回师攻击这里了，旬日内当可保此地无忧，这样也好给本帅回京调兵留出时间。”

　　杨素顿了顿，对着王世充问道：“现在这里的情形，这近两万俘虏，你准备如何处置？刚才你要王聃他们手上染血，只怕已经有了计较吧。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“时间仓促，还没来得及跟杨将军商量，我想听听杨元帅和杨将军的意见。”

　　杨素对着杨玄感说道：“这些人是你逼降的，你来说说你准备如何处置。”

　　杨玄感想了想，道：“我准备让原来蒲州城的守军，后来投降叛军的那两千人守这蒲州城，而让这近两万降军西渡黄河，在潼关前的这片河岸上扎营防守。料他们吃了这次的大亏以后，不会再敢懈怠，王聃等人手上染了同袍的血，也不再敢背叛。”

　　王世充微微一笑：“若是平时，杨将军这计策当属上乘，可是现在是平叛的时候，就有两点不妥。”

　　杨玄感微微一愣，马上道：“哪里不妥了？还请王参军指教。”

　　王世充的表情变得严肃起来：“这第一，蒲州的守军先降过一次，这次又反正了，你觉得如果杨谅的大军一到，他们会尽力死守吗？所以说你若是想留他们守城，必须把他们的家属弄到西岸作为人质才行。要么就别守蒲州，全部军队撤回西岸。”

　　杨玄感点了点头：“不错，这点是我疏忽了。王参军教训的是。”

　　王世充继续道：“这第二嘛，就是有关人心了，杨谅起兵，只是为了他一个人的野心，名不正言不顺，除了身边的一些野心家外，普通的士兵有哪个想跟着他造反？绝大多数都是被他裹胁的良家子弟罢了。”

　　“所以这两万军士最大的作用不是守个河岸！现在这里局势稳定，且不说杨谅不可能再有打进关中的计划，就是他真的派大军来了，你以为靠这两万战败投降，人心惶惶的残兵败将，就能守住这河岸？他们不把潼关给冲破就不错了！”

　　杨素笑道：“那依王参军的意思？”

　　王世充正色道：“全放了，队正以上的将校留下，由杨元帅帅带回关中，以免泄露军机，而普通的士卒们每人发五天的口粮，全放回家去，愿意留守的就编进蒲州城里的守城部队。”

　　“这些人都是并州的百姓，回去后会跟村里乡亲朋友们到处宣扬我军不杀俘虏，不问胁从的政策，这样杨谅所部必兵无战心，到时候打起仗来就容易多了，这不比让这些人守河要强得多吗？”

　　杨玄感叹了口气，道：“还是王参军考虑得万全，本将远远不及啊。只是这蒲州城的防守重任，交给谁比较好？”

　　杨素微微一笑：“玄感，你已经有了很大的长进了，欠缺的只是经验和历练而已，为父在你这个年纪时，做不到象你今天这样，漂亮地在一天之内，先破敌营，再迫敌开城投降。至于这蒲州的守将嘛，我看就交给麻叔谋好了。”

　　王世充微微一愣：“他？他能担负好这一责任吗？”他对此人心中极其厌恶，几乎是本能反应地说出了心里话。

　　杨素摇了摇头：“本帅也不知道他是不是能胜任，但是此人出身江湖，那渡船生意一向是半黑半白，不法之事也没少做。现在他好不容易有这么一个给朝廷立功求官的机会，怎么可能放过？他一定会尽心竭力地守这蒲州城的。”

　　王世充还是不放心，追问道：“那要是敌军来了，他就算不跑，能守得住吗？”

　　杨素的脸上闪过一丝可怕的神情：“守不住就让他死了呗，要么战死，要么弃城后被杀头。反正本帅也不喜欢他，跟我杨素在事情没办完前就讨价还价的，他还是第一个。”

　　王世充一下子无语，他虽然不喜欢麻叔谋，但也没想过真的就这样害他。

　　杨素叹了口气：“王参军，杨将军，你们现在要做的是准备一下，半个时辰内，就带上骁果们出发吧！杨谅走得比为父想象的要快，朔州杨义臣或者是代州的李景那里怕是危险了！”

　　朔州城的夏天格外地闷热，而城外朔州大营里的兵马则是在一片不见尽头的草原上，热火朝天地演练着，人吼马嘶，金鼓之声震天，好一片繁忙的景象。

　　豹皮银盔，环甲大铠，犀皮带束腰的朔州刺史杨义臣，正站在高高的点将台上，看着台下全力演练的将士们。

　　杨义臣年约三十五六岁，身材高大，古铜色的皮肤显示出他多年征战塞外的沧桑，国字脸，浓眉如墨，豹头环眼，鼻梁高耸，颌下三缕长须倒是随风飘逸，神色间透出一股威严与果断，而眉角处的一道长逾寸半的伤疤则是授予这位沙场悍将最好的勋章。

　　杨义臣面沉如水，眼睛盯着在演武场上来回冲杀的将士们，眼珠子却是一动不动，左手抱着右肘，右手则托着下颌，似乎在想着别的事情。

　　站在一旁的一员二十七八岁，黑面大眼，须如猬刺，身长八尺有余，膀大腰圆的将领似乎看出了杨义臣的心不在焉，开口道：“大哥有何事心烦，可否与思恩言明？”

　　这人的话声也跟他的人非常切和，可称得上是声如洪钟，中气十足，把自己身上的甲叶子也震得一阵响动，一下子把杨义臣从沉思中震了回来，他看了一眼此人，叹了口气，道：“思恩啊，也许我们这支大军不久就要离开朔州了！”

　　那黑脸大汉名叫杨思恩，是杨义臣的族中堂弟。

　　杨义臣本姓尉迟，父亲尉迟崇和那北周末期作乱的尉迟迥乃是同族，但却坚定的支持了杨坚，后来还在反击突厥时壮烈战死，因此被赐了杨姓。

　　尉迟思恩的父亲和尉迟崇是亲兄弟，便给当时刚出生的儿子起名思恩，过了两年又给接着出身的幼子起名叫恭。

　　而这尉迟思恩也跟着改姓了杨，他从小弓马娴熟，尉迟一族有号称龙飞槊法的独门武功，可以外练筋骨，内练经脉，神功大成之日双臂可有千斤之力。

　　杨义臣少年时父亲战死，他从小被寄养在大兴宫中，错过了练槊法的最好时机，而杨思恩和尉迟恭则是在族中前辈的指导下自幼练这门神功，杨思恩已经练到了第八重境界，足有八九百斤的爆发力。

　　杨思恩从自从军以来一直追随着堂哥杨义臣，南征北战，积功做到了这朔州城里的车骑将军。一听杨义臣说出这话，心中一下子兴奋起来。多年来，这朔州兵马只要一离营，必是出击突厥，杨思恩思量着自己杀敌立功的好机会又来了。

　　杨义臣看了一眼面带喜色的杨思恩，摇了摇头，他知道自己的这个堂弟是闻战则喜，但这一回可能要到来的战事却与外战无关，杨义臣低声道：“思恩，这回跟以往不一样，可能是汉王要谋反了！”

　　杨思恩一下子愣在了当场，隔着头盔摸了摸自己的后脑，讶道：“怎么会这样？”

　　杨义臣知道杨思恩自幼只爱习武，酷爱战阵之事，对于朝堂政治则是一窍不通。

　　他叹了口气，拍了拍杨思恩的肩头道：“皇上可能身体不行了，随时会归天，汉王一向对太子不满，最近这段时间一直在砺兵秣马，招纳江湖上的亡命之徒，显然是想图谋不轨！我们杨家受了皇上的大恩，一定要报效皇上，讨伐叛贼！”

　　杨思恩虽然是个浑人，这下也听明白了，紧紧地握住了拳头挥了挥，神情坚毅地说道：“我听大哥的，我这名字就叫思恩，爹爹还活着时就教导我一定要念着皇上对我们尉迟家的恩情，要是有人想叛乱，管他是谁，灭了他再说！”

　　杨义臣一下子给杨思恩逗乐了，心中的不快也一下子好了许多，他哈哈一笑，道：“思恩啊，你可真是坦荡赤诚，如果天下的人个个都跟你一样，也不会有那些贪心不足的反贼了。”

　　杨思恩用力地点了点头，道：“是啊，我们尉迟一族曾经出过一个大反贼，按说要灭族的，结果皇上不仅不杀我们，还赐了我们杨姓，如此天高地厚之恩，下辈子也报不完！”

　　“而且这些年我们兄弟南征北战，累功都当上了将军，为什么汉王是皇上的亲儿子，管着这么大一块地方，却还不知足，非要起兵造反呢？我和大哥不是亲兄弟都知道手足情深，他汉王对自己的亲哥哥也要翻脸不认，还算是人吗？”

　　杨思恩越说越激动，狠狠地一拳砸在了杨义臣身后的帅座上，木屑横飞，一只扶手竟然被他生生打断！

　　杨义臣哈哈一笑：“思恩啊，你这气势别冲着椅子发，以后碰到了汉王的叛军，对着敌人发泄吧！”

　　杨思恩高兴地快要跳了起来，突然想到了什么，神色又变得凄然，闷闷不乐地说道：“不好不好，以前杀的都是突厥人，是异族，现在要杀以前跟自己并肩作战的兄弟们了，大哥，非打不可吗？”

　　杨义臣的表情也变得沉重起来，点了点头，道：“从我这几天接到的情报看，汉王已经率大军南下了，应该是奔着关中去啦，我们不能再拖延了，等我派往晋阳的探子一回来，若是汉王真的反了，就起兵讨贼！”

　　正说话间，远处的一个骑着快马，背上插了两面小旗子的小校突然拖长了声音叫道：“报！”

　　伴随着急促的马蹄声，小校奔到了台下，单膝跪地，报道：“杨将军，汉王的使者已到刺史府，请您速速前去相见！”

　　杨义臣和杨思恩对视一眼，整理了一下军容，杨义臣回头对着离了几丈远的掌旗官道：“传令！收兵回营！”说完便和杨思恩一起，走下了点将台，骑上两匹高头大马，绝尘而去。

　　半个时辰后，刺史府内的会客厅上，随着重重的一声茶杯掷地的响声，杨义臣怒发冲冠，对着面前那个已经吓得不住发抖的使者吼道：“你再说一遍？”

　　来使是个三十多岁的小吏，白面无须，一脸的市侩，一看杨义臣直接翻了脸，马上“扑通”一声跪地，鸡啄米一样地磕起头来：“将军息怒，将军息怒啊！这都是汉王的原话，小人可没有加一句啊！”

　　杨义臣唇上的胡子被自己鼻孔里的气吹得一动一动，他上前两步，一把从地上把那来使拎了起来，嘴里的气直接随着连珠炮一样的话语和口沫一起喷在了来使的脸上：“我叫你再说一遍！你没听到吗？”

　　来使吓得已经面无人色了，战战兢兢地说道：“汉，汉王说，要，要杨将军您跟他一起起兵，如果助他，助他一臂之力，成就大业，大业后，不失裂土封疆的王，王候，否则，否则……”

　　一直站在旁边，气得黑脸都变红的杨思恩大吼一声：“否则什么？！”

　　来使闭上眼睛，从嘴里挤出几个字：“否则大军一到，鸡犬不留！”

　　杨义臣突然大笑起来，一把松开了那来使，笑得前仰后覆，左右的众将和僚属们都不明白其意图，眼睁睁地看着杨义臣发笑。


第0599章 驰援朔州

　　杨义臣笑完后，指着跪伏于地，浑身抖个不停的使者，环顾左右，说道：“要放狠话也应该派个狠角色来才是，结果派了这么个玩意过来，不知道杨谅的脑子怎么长的！喂，我问你，你来之前是做什么的？”

　　那使者“哇”地一声哭了出来，一边磕头一边求饶道：“小的该死，小的该死，小的只是那汉王府上一个厨子，前日里做汤不合汉王的口味，被打了一顿后扔进大牢。”

　　“这次听说汉王分派使者到各州去招降，没人敢来将军这里，所以汉王就把小的硬塞过来了，小的本不敢来，结果汉王说要是不来就阉了小人，所以……”

　　众将官听到这里，一阵哄堂大笑，杨义臣笑着摆了摆手，左右上来两名剽悍的卫士，象拎小鸡一样地把那使者给架了出去。

　　杨义臣等众人笑毕，脸上恢复了严肃的神情，道：“各位将军，汉王杨谅的反行已经明显了，我等俱是大隋的臣子，一定要忠心护国，讨伐叛逆！眼下虽然没有诏书到来，但我作为朔州刺史，守土有责，现在我命令，马上调集兵马，备好粮草，准备出征，最迟到三天后的午时，就要作好全军出发的准备！”

　　右首的一员偏将出列问道：“将军，我们不是守着朔州就可以了吗，为何还要出发？”

　　杨义臣摇了摇头，道：“你当杨谅是傻瓜吗，派了这么一个活宝来劝降是为啥？”

　　众将左顾右盼，都摇头表示不解其意。

　　杨义臣叹了口气，道：“杨谅身边，能臣谋士不少，断不至于无人可派到这里，而且他很清楚，我杨义臣是不可能跟着他一起造反的，但还是派了这个怕死的厨子前来，目的只有一个，就是故意骄纵我杨义臣，让我麻痹大意，延缓我们出兵的时间。”

　　杨思恩有点听明白了，他眯着眼睛问道：“那杨谅会直奔我们朔州来吗？”

　　杨义臣斩钉截铁地说道：“不，他绝不会主动来这里。”

　　看着部下们的一脸迷茫，杨义臣耐心地解释起来：“根据我昨天得到的情报，汉王的大军已经离开了晋阳，南下奔着蒲州那里去了，他一定是想靠偷袭的战法打开进入关中的通道。”

　　“现在听说皇上龙体欠安，太子和杨仆射等重臣都在仁寿宫侍疾，大兴空虚，这也是此贼现在起兵的原因！”

　　杨义臣并不知道此时杨坚已死，甚至连屈突通传诏杨谅入京的事情也不清楚，所以才会这样判断。

　　众将听到以后，都窃窃私议，连连点头。

　　杨思恩叫了起来：“大哥，那既然是这样，我们就更要抓紧时间，不如马上就出发，不能让这狗贼进京害了皇上啊！”

　　杨义臣摆了摆手：“身为主帅，必须谋划万全，兵马未动粮草要先行，这个一时半会来不及的，现在我们能做的，是尽量争取能快点出发，到时候我们不去追汉王的叛军，而是直接攻他的晋阳老家，看这叛贼还敢不敢孤军入关中。”

　　杨思恩猛地一拍手：“高啊，大哥，这样一来，如果攻下晋阳的话，那叛军的家属尽在我们手中，即使狗贼想进关中，手下的兵也会跑光啦！”

　　杨义臣抚须微笑，面有得意之色，他转向了左手边的文臣，道：“李长史，还请你马上调出州中的粮草军械，军粮至少要够我两万大军一月之用，另外还需征召城中丁壮上城防守，大军一走，这里就空虚了，但还是一定要守住！”

　　李长史面色凝重，但信心十足地点了点头：“下官马上就去准备，保证三天后的午时前让大军有一月之粮。”

　　杨义臣满意地点了点头，对着李长史身边的一名僚属说道：“刘司马，还请你马上选派得力斥候，去一趟代州的李将军那里，他手下也有五千精甲，约他和我一起出兵，十日后在晋阳城下会师。”

　　刘司马忙拱手称是。

　　杨义臣转向了自己右手边的武将们，沉声道：“各位将军，所谓养兵千日，用兵一时，现在就是用我们的忠诚回报国家，回报朝廷的时候了，大家速归各营，作好出战的准备，拜将封候，就看今日之举！”

　　众将听得热血澎湃，齐齐地行了个军礼，哄然大叫道：“谨遵将军军令！”

　　门外突然传过来了一阵急促的脚步声，一个二十四五岁，体格魁梧，一脸精明强干，客商打扮的人直接闯了进来，满脸都是密布的汗珠子，守门的军士正要拦他，杨义臣却沉声道：“自己人，不用拦！”

　　那客商一下子奔进了会客厅，连气都来不及喘一口，便急道：“将军，大事不好了，杨谅的兵马没进关中，直接回了晋阳！”

　　杨义臣倒吸一口冷气，上前两步，紧紧地盯着来人道：“武周，消息可确实？”

　　这个被称为武周的青年擦了一把脸上的汗水，缓了一口气，道：“我一路混在他们的军队之中过来的，消息千真万确，现在乔钟葵的三万劲卒已经开始围攻代州城了！杨谅的龙骑护卫和乔钟葵手下那号称可比关张的当世勇将王拔也全来了！”

　　杨思恩兴奋的声音响了起来：“王拔是吗？这回终于找到对手了，哈哈！”

　　代州，古称雁门，号称天下九塞之首，战国时期的赵国大将李牧，汉朝时的酷吏苍鹰致都，都曾在这里驻守，防备北方的匈奴，成为千古流芳的名将。

　　雁门雄关依山傍险，高踞勾注山上，山脊长城，其势蜿蜒。东临雁门山，西靠隆山，山峦起伏，两山对峙，形如闹门，每年都有大雁飞临其上，故称雁门。

　　代州北边的关城前，是一条蜿蜒曲折的羊肠小道，甚至不能容两匹马并排通过，小道的两边则是山峦叠嶂，怪石嶙峋，险恶到了极点，而矗立在小道尽头的代州北城雄关，则会扼杀掉好不容易爬到这里的来犯敌军残存的希望。

　　无雨，无风，代州南城头，一身戎装，赤面勾须，身形魁梧的刺史李景，正神情严肃地看着城外那一言不发，一动不动的三万大军，其中人马皆甲的龙骑护卫就有两万左右。

　　难得的是，在这炎炎的烈日下，即使连马儿也没有发出多少嘶鸣声，而那些骑在马上，带着厉鬼猛兽面具的骑士们，更是只留出了两只慑魂夺魄的电眼在外，阴森森地透出一股可怕的杀意。

　　李景赞叹了一声：“果然是杨谅的看家精锐啊，这是支安静的军队，兵法云，不动如山，难知如阴，动如雷霆，各位一定要牢记了，一会他们真正开始发动起来的时候，一定是势如万均的一击，无论如何也不可掉以轻心。”

　　司马冯孝慈和几年前相比，沧桑了不少，可他那火爆脾气却是一点也没有改，听了这话直接开口道：“将军，前几天那杨谅的部将刘暠引兵万余前来攻城，你没有下令守城，而是直接开城迎击。”

　　“将军你本人在城楼上开弓射箭，敌军无不应弦而倒，然后我军如下山猛虎一样冲杀，一战之下大败敌军，那刘暠也被吕将军当场斩杀，为何今天面对乔钟葵的部队却要如此示弱呢？”

　　冯孝慈提到的吕将军乃是这代州城中的司法吕玉，此人脸黑得如同锅底一样，个子中等，圆脸小眼，唇上两抹小胡子，看起来倒象是个西域的胡商，他打了个哈哈，指着城外的敌军道：“冯将军，你可要看仔细了，这支部队是真正的精兵锐卒，跟几天前刘暠的那支临时拼凑的乌合之众不一样。”

　　吕玉的神情也开始变得严肃起来：“刚才李将军说得不错，这支是安静的军队，现在是不动如山，真的一打起来就会是动如雷霆，而且三万人里骑兵占了有两万，我们守城的部队不过四五千，其中还有两千多是前些天的俘虏，打硬仗是指望不上的，能守住城池就不错了。”

　　冯孝慈摇了摇头，拍了拍那城墙的垛口，直接掉下了一大把灰土，道：“不是我不知道这一点，只是这代州的南面城防实在是年久失修，此关一向是北防匈奴，并没有想过要防着南边关内的自己人，因此南城关这里无论是地势还是城防，都跟北城无法相比，真打起来，只怕是很难防守。”

　　冯孝慈看了一眼李景，道：“将军，兵法上说，敌人远道而来，我军以逸待劳，可以对他们当头痛击一下，实在战事不利的话还可以退回来防守，如果任由他们这样围攻的话，只怕我们撑不了十天。”

　　李景刚才一直都不说话，只是安静地倾听着冯孝慈和吕玉的议论，听到这里时叹了口气，道：“冯司马，敌军不是远来的疲师，跟上次那刘暠不一样，你看此军，军令严整，士气高昂，没有一丝疲态，他们正等着我们出城送死呢，现在我们没有任何奇袭成功的可能，只能固守。”

　　冯孝慈紧接着问道：“那这城防如此残破，能守得住吗？”

　　李景沉默了一会儿，语气变得坚决起来：“能守一天是一天吧，现在杨谅谋反的事情已经传遍天下，朝廷一定在征调各州郡的兵马平叛，我们这里能拖住杨谅最精锐的部队，是影响全局的大事。”

　　李景顿了一顿，回头看了一下北边，声音变得更加铿锵坚决：“而且这里是雁门，从这里过去就可以到突厥，万一要是给叛贼联络上北边的豺狼，那这场祸乱可能就会持续很多年了。所以无论如何，我们一定要牢牢地守住。”

　　冯孝慈面有惭色，点了点头，道：“将军说的是，末将确实是心存侥幸了，如此看来，确实只能坚守待援了。”

　　李景大声地说道：“对，无论是朝廷，还是朔州的杨将军，都不会坐视我们不理的，大家要有信心，守得云开见日明！”

　　众将全都正色，拱手肃立，齐声唱诺。

　　李景对着隔了三四个人，站在后排的一人说道：“候莫陈仪同，你修筑城防的速度还能更快点吗？”

　　一个身材干瘦，双眼有神，看起来精明强干的军官走了出来，他只穿了一身锁子甲，不象大将那样全身明光铠晃得人眼睛痛，正是负责城防工事的仪同候莫陈乂（姓候莫陈，匈奴古姓）。

　　只听他朗声道：“材料足备，现在那些前日里投诚的军士们和城中壮丁都在不分日夜地加固城防，如果能拖上两天应该能全部修好。”

　　李景狠狠地用拳头砸了一下城垛，崩下一块巴掌大的土块，恨恨地道：“只恨现在不是冬天，不然可以浇水凝冰，这样城防会稳固许多。”

　　吕玉看了一眼敌人的军队，道：“将军，敌军后阵的步兵方阵那里烟尘满天，应该是在不停地搬运攻城器械，这附近多山多林，造冲车云梯应该很方便，我估计他们最多半天就能完成攻城的准备。”

　　李景一脸的严肃，看了看敌军阵后的情况，转向了候莫陈乂，说道：“边打边筑墙修城可以吗？”

　　候莫陈乂哈哈一笑：“问题不大，那些降兵都知道如果再落到叛军手里不可能有活路，就是为了自己的命也会拼命的。”

　　李景点了点头：“那好，城防工事就全拜托给你候莫陈仪同了。吕将军，由你来负责守城，所有的弓弩手上城防守，冯司马，你去负责城门那里的守备，城上压力大时可以率横刀壮士出城逆袭。”众人纷纷称是。

　　李景拔出了长剑，看着对面已经开始动起来的那座钢铁军阵，沉声道：“我李景在此发誓，与这代州城共存亡。”

　　一阵宝剑出鞘的声音后，所有人的剑都跟李景的叠到了一起，斩钉截铁的声音显示了大家的决心：“誓与代州共存亡！”

　　朔州城南，一片茫茫的荒野中，南风劲吹，八千轻骑，一万步军已经准备停当，十余名将校分列各自的队前。

　　而杨义臣一身战甲，豹皮裹着头盔，正策马在军前来回奔驰，所过之处，军士们无不举起右手兵器，高声欢呼，喊声如波浪一般，一阵阵地从前军传到后军，就象起伏的波浪一样，蔚为壮观！

　　杨义臣来回奔了几趟，最后在正中间的骑兵队处停了下来，跳下了马，走上了一个临时由几辆战车搭起的一个简易台子，让后排的士兵也能看到自己，他清了清嗓子，正准备发表演讲。

　　站在骑兵队前方，全身披挂的杨思恩突然叫了起来：“大哥，你的后面！”而军士们也一个个瞠目结舌，继而开始一阵骚动，仿佛看到了什么奇特的景象。

　　杨义臣心中一凛，转过了头来，只见一道黑气从南边的天空升起，隐隐有风雷之声，远远的象是一条长龙，黑龙之下，看上去象是一座奔腾的钢铁海洋，虽然相隔足有十余里，也能听到战马的嘶鸣声和金属甲叶的碰撞声。

　　杨义臣厉声叫道：“全军变阵，战车在前，步军弓弩手准备，步槊手次之，骑军分散到两翼，快！”他说完后，身边的掌旗官迅速地打出旗语，而杨义臣本人则跳下高台，骑马直奔中军而去。

　　朔州军是多年来与突厥作战的劲旅，训练有素，随着一道道的命令下达，全部迅速而有序地动起来，等到那条黑龙奔到离自己只有三里之地时，两百乘战车已经推到了阵前，三千步弓手全部弓上弦，弩上机，直指前方，只等到了中军的杨义臣一声令下，就会形成一片箭雨无情地覆盖前方。

　　中军那里，一面大旗树了起来，杨义臣登上了一匹骏马的背上，左手搭凉蓬，看着前方那道越来越近的钢铁骑阵，来者是全身包裹得跟罐头一样的重甲骑士，战马则没有披甲，后方烟尘滚滚，看起来至少在万骑以上。

　　马上的骑士个个膀大腰圆，在杨义臣的记忆里，除了高仆射手下的那些骁果骑士外，只有汉王的龙骑护卫有这等气势，他的心渐渐地开始下沉，右手慢慢地举了起来。

　　骑阵在离开朔州军的战车前三里左右处慢慢地停下，视线中的数千骑前军如泥雕木塑般地立在了原地，纹丝不动，而领头的一骑则向这里奔了过来，高声地叫着些什么。

　　杨义臣心中一动，举起的右手在空中挥了两下，示意暂缓射击，然后把手放了下来，对身边的掌旗官道：“且慢，不要急着射箭，且听他说些什么。”

　　杨义臣转过了头，对着站在一边的一个军校道：“武周，去前面看看，到底是什么情况！”

　　那人正是当日里装扮成客商给杨义臣报信的武周，姓刘，乃是朔州本地人士，今年二十七岁，在这朔州军中现在只是个管理着五百名中军护卫的队正，却是杨义臣的耳目和情报专家。

　　刘武周出身豪富人家，自幼喜欢结交江湖豪杰，十四岁时就离家出走，跟随江湖异人学得一身武艺，并游历天下，社会关系非常广泛。


第0600章 代州城攻防战（一）

　　杨谅起兵的时候，对外封锁消息，杨义臣一直觉得杨谅行为异常，于是派刘武周混进晋阳刺探情报，前几天杨谅正式起兵的时候刘武周本可直接回报，但他还是混在了杨谅的南下部队里，亲眼看到了突袭蒲州的全过程。

　　等到杨谅大军北返时，刘武周才找了个机会跑回朔州向杨义臣报信，路上路过岚州时，还看到了乔钟葵的兵马直奔代州方向而去。

　　这次刘武周的侦察工作让杨义臣非常满意，很欣赏他的机智应变和精明强干，直接提拔他当了检校校尉，留在自己的身边作了参谋，也帮自己传令。

　　刘武周对着杨义臣一点头，骑马飞奔而去，中央的军阵如劈波斩浪一般，纷纷向两边退让，闪出一条通路，刘武周爬到了最前面的战车上，把头探出了刀盾板，对着那名骑士喊起话来。

　　稍后，刘武周下了战车，飞奔了回来，对着杨义臣道：“将军，来人自称是尚书令杨素之子，柱国杨玄感，奉朝廷的军令，率五千骁果来与我军会合，共讨反贼杨谅。”

　　杨义臣微微一惊，忙问道：“他怎么可能现在出现在这里，蒲州不是已经在叛军的手上了吗？”

　　刘武周正色道：“来人说蒲州城已经被朝廷兵马夺回，而他这支部队则马不停蹄地直接北上。”

　　杨义臣沉吟了一下，又向那阵后看了看，喃喃道：“哦，原来后面是副马，没有骑人，这样看来一人双马，倒是很象骁果的风格。”

　　想到这里，杨义臣对着身边的副将王仁恭道：“仁恭，这里就交给你了，如果我在前面出了什么意外，你就接手这支部队，敌军强悍，我军正面恐怕不是对手，想办法交替掩护撤回朔州城内防守。”

　　王仁恭急道：“将军，要不由我前去会会来人？你是一军之主将，不可以轻身犯险。”

　　杨义臣一摆手，道：“不行，只有我认识杨玄感，见到了人，自然一切都清楚了。”

　　杨义臣看着身边一个个脸色凝重的部下，突然哈哈一笑：“我杨义臣也不是文弱书生，一下子就能给贼人害了，你们这些人里有谁的弓马功夫能胜得过我的？”中军众将一下子都被杨义臣逗乐了，跟着哈哈大笑起来。

　　刘武周突然道：“将军，要不要让小杨将军也跟着你一起？他可是我们军中第一猛将，一定能保你安全的。”

　　杨义臣想了想，点了点头，说道：“嗯，就这样办，武周，你去叫思恩，让他在阵前与我会合。”

　　刘武周正应了一声，不经意间看了一眼前方，突然惊叫了起来：“不好了，小杨将军好象已经奔着那人去啦！”

　　王世充骑着雪花狮子骢，跟骑着黑云的杨玄感一起，在两军阵前来回地逡巡着，为了避免对方的误会，他们连武器也没有带，几乎是赤手前来。

　　王世充看了看对方的战车后面那闪着寒芒的箭矢，还有那弓兵队身后如林的矛槊，心中暗赞道这朔州军马果然是精兵，而杨义臣能在这么短的时间内将行军队列变成战斗队列，也实在是难得的良将。

　　就在王世充还在感慨的时候，突然从斜刺里奔过来一骑，马上乃是一员豹头环眼的黑脸大汉，持了一杆丈二的大枪，一下子跑到了杨玄感的面前，眼如铜铃，声如响雷，以矛头对着王世充，大声喝道：“来者何人，还不速速报上名来，爷爷手下不斩无名之将！”

　　王世充微微一愣，看到来者的身形气势，不由得赞了一声：“真是一位壮士啊，你是杨义臣将军的部下吗？”

　　那大汉正是杨思恩，仔细地打量了王世充两眼，沉声道：“我乃杨将军麾下前部先锋，车骑将军杨思恩，你又是何人？怎么会认识我家将军？”

　　王世充微微一笑：“果然是强将手下无弱兵，先是看到朔州军这样军容严整，训练有素，再看到你这样的壮士，真是信了杨将军的治兵之能。”

　　杨思恩听了这番夸奖，对王世充的敌意一下子减少了许多，甚至还笑了起来，他收起了那支长矛，语气也缓和了不少：“两军阵前不用说这些漂亮话，你究竟是什么人，是敌是友先说个明白。”

　　杨玄感正色道：“我乃兵部員外郎，上仪同王世充，奉了新皇的旨意，会同柱国将军杨玄感，率五千骁果来驰援杨将军，并力平叛。”

　　杨思恩哈哈一笑，一下子又把长矛举了起来，大声道：“这下就把狐狸尾巴露出来了吧！哼！反贼杨谅已经占了蒲州，朝廷的兵马怎么可能过得来，你一定是杨谅的手下，想来此赚我们的吧！”

　　杨思恩话音未落，只听得远远的一声暴喝：“思恩，休得无礼！”

　　杨思恩听出是杨义臣的声音，不甘心地把长矛又放了下来，一阵马蹄声由远及近，杨义臣骑着一匹上好的花斑褐鬃马，一下子奔到了眼前，与王世充四目相交，先是一愣，然后哈哈一笑：“果然是王仪同，别来无恙？！”

　　王世充与杨义臣在大朝会上见过几面，但杨义臣气度不凡容貌瑰伟，给人印象深刻，所以现在也一下子认了出来，于是王世充也在马上拱手回礼道：“杨将军忠心可嘉，您这样子是准备南下攻击晋阳了吗？”

　　杨义臣先是转过了头，对着后面严阵以待的部队作了个解除警备的手势，几千步弓弩一下子放了下来，而前排的战车也被拉开，十余名各部的军将都纷纷骑马而来。

　　王世充看了看这座动如脱兔，静若处子的军阵，由衷地赞了句：“杨将军治军之能，以前只是耳闻，今天终于亲眼见到了，难怪杨谅一直把将军看成心腹之患，要出动他最精锐的部队过来呢。还好，我们这五千骁果从蒲州一路马不停蹄地沿河岸北上，总算在敌军来袭前与将军会合了。”

　　杨义臣的声音中透出了一丝惊喜：“蒲州真的夺回来了吗？”他在见到王世充前对此事还是有些难以置信。

　　王世充点了点头：“杨谅突袭蒲州的计划是由他府上的兵曹参议裴文安制订的，也是他亲自带队执行的，不过他在攻蒲州时没捉住蒲州刺史丘和，此人直奔大兴报信，本来当时正是新皇登基时的朝议，结果一听说杨谅造反，马上就先调了五千骁果铁骑，由越国公带队，直扑蒲州。”

　　杨义臣闻言大惊，颤声道：“你说什么？新皇登基？那皇上呢？”

　　王世充想到杨坚对自己的恩情，心中一酸，沉痛地说道：“皇上已经殡天了，现在是前东宫太子杨广登基为帝。”

　　杨义臣大叫一声，吐出一口鲜血，两眼一黑，几乎要栽下马来，一边的杨思恩连忙将他一把拉住才不至于掉下去。

　　杨义臣跳下马来，扔掉了头盔，向着大兴的西南方向，倒头便拜，边磕头边哭道：“皇上啊，义臣还没来得及见您最后一面，您怎么就去了啊！”

　　杨思恩受此情绪感染，也“哇”得一声放声大哭，直接滚下马鞍，与杨义臣抱头对泣，情真义切，连一边的王世充也看得心中感动，流下两行清泪来。

　　杨义臣哭罢，抹了抹眼泪，语气中仍充满了悲伤，对着王世充道：“让王仪同见笑了，我自幼在宫中长大，深受皇上的恩情，乍闻这个噩耗，一时情不自禁。”

　　王世充也擦了擦眼睛：“可不是吗，我王世充从一个平民能升到今天的官职，也是受了先皇十多年的关照，只是可恨皇上殡天之时还是有乱臣贼子野心勃勃，想要作乱，实在是该杀！”

　　杨义臣点了点头：“是的，汉王杨谅，枉为人子，先皇殡天之时不思尽孝，反而要起兵作乱，天下人人得而诛之，义臣虽不才，也愿为前部先锋，讨此逆贼，以慰先皇在天之灵！”

　　王世充摇了摇头：“将军误会了，我说的不是杨谅，而是杨勇，他在先皇弥留之际还不死心，勾结奸人，企图作乱，被当今新皇以雷霆手段镇压。”

　　“新皇登位前曾派车骑将军屈突通诏杨谅入京奔丧，不知哪里出了差错让杨谅当即起兵造反，后来的事情就是将军所知道的了。”

　　杨义臣一向不知道这其中的是非曲直，听得一愣神：“竟有此事？”

　　王世充对着身边的杨玄感点了点头，杨玄感心领神会详细地把从仁寿宫变开始他所看到的事情讲述了一遍，至于张衡弑君夺位的事情，由于杨素到现在还瞒着杨玄感，连杨玄感自己也还以为杨坚是真的寿终正寝了呢。

　　杨义臣听完整个故事，唏嘘不已，接下来是长久的沉默，他的眼中目光闪烁不定，过了半天才抬起头来，问道：“那依王仪同看，现在我们该怎么办？”

　　王世充笑了笑，道：“杨将军，咱们现在又是并力讨贼的战友，不用叫得这么生份，你长我几岁，我叫你声义臣兄，你直接喊我世充，叫杨柱国玄感就行了。”

　　杨义臣性格豪放，也不客气，直接就道：“好的，世充，玄感，老哥我就不客气了。现在乔钟葵的叛军正在围攻代州，不如我们现在合兵一处，一起去救李景！”

　　王世充一路之上都在想这个问题，听到这话后马上摆了摆手：“小弟认为此事不能这样进行。”

　　杨义臣脸上闪过一丝不快：“为何？”

　　王世充沉声道：“现在乔钟葵的部队都是杨谅的看家精锐，杨谅为了这次谋反也是策划了多年，这点从他们突袭蒲州的行动就能看出，所以现在围攻代州的乔钟葵所部不可直接以硬碰硬，而是要通过守城战来消磨他们的锐气。”

　　杨义臣冷冷地道：“世充，你可知李景将军部下有多少军队？”

　　杨玄感道：“兵不满万啊，这个我来之前就知道的。代州乃是天下雄关雁门，足可一夫当关，万夫莫开，李将军又是名将，防守一个月完全没有问题的。”

　　杨义臣的声调一下子高了起来：“世充，你有所不知，李将军所部名义上有一万人，但有五千多人去了大利城帮助启民可汗协防，现在他的部下不过四千。”

　　“前几天探马回报，杨谅的部将刘暠曾率万余人攻过代州一次，已被李将军击斩，现在乔钟葵的部下都是杨谅最精锐的龙骑护卫，人数又多，我怕李将军坚持不住啊！”

　　王世充沉声道：“我相信李将军的能力，他既然可以用四千之众击溃万余敌军，那么凭此坚城，抵挡乔钟葵的攻击一个月也不成问题。”

　　“义臣兄，我们这支部队的使命不仅是要守住朔州和代州，堵死杨谅北逃突厥的通道，更是要合兵一处，在朝廷的大军出关之时能从北方向杨谅的老巢晋阳发动攻击，现在就去跟乔钟葵锐气正盛的叛军作战，即使取胜，也会自身损失惨重，无力再战。”

　　杨义臣的眼中光芒闪烁，声音中透出越来越多的不满：“那万一李将军抵挡不住，代州失守怎么办？世充，你可能有所不知，代州所谓的城池坚固是相对于北边而言，对于南边，基本上是无险可守的。”

　　杨玄感没去过代州，对这事倒是并不清楚，讶道：“竟有此事？”

　　王世充想到代州的情况，叹了口气：“玄感可能对这晋北之地不是太熟悉，义臣兄说得不错，代州是汉时的雁门，所谓的一夫当关万夫莫开，是指对着北边的胡骑，那关门前是条两山夹着的小道，确实好守，但南边对着关内，却是一片平地，基本上无险可守的。”

　　杨玄感点了点头：“要是这样的话，那我们是要快点动身了，李将军他们已经撑了多久了？”

　　杨义臣想了想，道：“我是前几天接到的消息，说是代州正在被乔钟葵围攻，加上路上的时间，恐怕已经被攻城十天左右了吧。”

　　王世充问道：“那我们如果现在出发，要几天能到？”

　　杨义臣马上回道：“现在我军是步骑混编，而且必须翻越雁门山中的西陉小路才能到雁门关后，带上步军和辎重的话至少要十五天才行，就算只以骑兵去援救，因为山道难走无法奔驰，也至少要十天才能赶到。”

　　王世充沉吟了一下，马上说道：“义臣兄，你看这样如何，我们先派一个精明可靠的斥候到代州，然后骑兵先行，步军跟进，如果代州危急，那骑兵一过西陉就对敌军侧后突击，反之要是能坚持下来没那么危急，就等步军到了后再列阵进逼。”

　　杨义臣眼睛一亮：“就这样办吧，世充，你们的这五千骁果都是重装骑兵，又要甲骑俱装，而且对道路不熟，就跟在我们朔州军的步军后面以为后援，如何？”

　　王世充微微一笑：“一切依义臣兄所言行事。”

　　代州城头，狼烟四起，夯土而成的城墙已经给打出了好几个缺口，城关前的那道本就不太宽的护城沟已经被沙袋和尸体填平，千余名从头到脚都包裹在铁盔铁甲中的龙骑护卫正举着铁盾，缓慢而坚定地向着城墙左侧的一个两丈多宽的豁口挺进着。

　　豁口处的尸体已经堆得有齐胸高了，多数是一身铁甲的龙骑护卫，没有一具尸体是向后倒下的，所有的尸体全是脸冲着前方，大部分的尸体都是胸前和肩颈处插着密密麻麻的弩箭，也只有这样的攻击才能把这些活动的钢铁战士彻底射死。

　　冯孝慈指挥着数百名已经浑身上下的甲胄被血染得没有一处干净地方的士兵，再次举起了弩箭，对着离豁口越来越近的敌军，他的声音已经变得嘶哑，但是每个士兵都能听到他的话语声：“全都准备好了，尸墙一倒，三排弩手轮流发射，全部对准敌军的头部和胸前！”

　　城头上，城垛下还趴着数百名军士，吕玉就伏身于那道豁口处正上方的碟口下，他的身后架着四五口铁锅，里面噼哩啪啦地滚着热油，吕玉看了一眼蹲在热锅前的十几名全神贯注的士兵，突然脸上露出了笑容，轻声说道：“一会儿听我口令，这么好的油不用来招待客人实在是太可惜了！”

　　李景全副武装地坐在城中的刺史府的大堂之上，身边放着他那把一人多高，足有四石半的强弓。

　　二十天前刘暠率军攻城时，他就是用了这把强弓，在城关之上箭无虚发，以连珠神箭的绝技，一连射杀了二十多名敌军，一下子打消了攻城敌军的气焰，还造成了敌阵中的一阵慌乱，为吕玉率死士营开门突击创造了战机。

　　李景手里拿着一本兵书，抚须端详着，外面的喊杀声和惨叫声、战鼓声与号角声响得震天彻地，他却置若罔闻，仿佛世间的一切都与他无关。

　　一边站着的卫士脸上已经淌满了汗水，不时地抬起头向着堂外张望着，焦急之情溢于言表。


第0601章 代州城攻防战（二）

　　李景微微一笑，放下了兵书，对着那卫士道：“见你面生，是新调来的吗？”

　　那卫士忙收回了目光，低头拱手道：“回刺史大人，小的名叫王二牛，是这城中人士，叛贼来犯前新征入伍的，昨天您的卫士郝大哥已经上城防守了，所以今天轮到小的来服侍您。”

　　李景哈哈一笑：“王二牛，稍安勿躁，你放心，叛军是攻不进来的！”

　　王二牛又惊又喜，但转瞬间又换上了一副不太相信的表情，他低下了头，不敢说话。

　　李景摇了摇头，问道：“你可是对守住此城没有信心？”

　　王二牛嘟囔了一句：“杀声震天，而且越来越近，小的心里一直在打鼓，不知道刺史大人何来的自信。”

　　李景站起了身，在堂上踱起步来：“因为这些天来叛军的气势已衰，你听到没有，那些喊杀声到了城关那里就停了下来，不能再近一步，这四五天来敌军每次都是用一千人的龙骑护卫步战攻城，本就是拼血本的无奈之举，他们已经变不出什么花样了。”

　　李景的眼中开始放光，声调也开始渐渐地变高了起来：“可即使如此，他们连我军的第一道关城也无法突破，只不过是砸了几道豁口而已，即使是那个最大的两丈多宽的豁口，最多一次也只能挤进来两三个人，城头有我们的弓箭手和滚油，墙后有刀斧手和弩手，他们怎么可能攻得进来？！”

　　王二牛兴奋地说道：“既然大人有如此的把握，为何不亲临城头，鼓舞一下大家的士气呢？”

　　李景哈哈一笑：“士气不是靠我上城就能鼓舞的，守城的将士们越打越有信心，这就是最好的士气，你要是天天听，就能听出这震天的杀声一大半是来自我军，那个一直在叫着‘他奶奶的’的大嗓门一定是冯司马！”

　　“这二十天来，城头吕司法守得滴水不漏，叛贼的云梯和攻城塔几乎没有一部能架上城头，就全部被摧毁，而城墙处虽然给砸了几道豁口，但墙下的冯司马和死士营却没有放一个贼人进来。他们做得很好，我可以完全放心交权，只要在这刺史府里居中调度，补给他们战备所需即可。”

　　“更让我放心的是，候莫陈仪同已经在城关内又筑起了一道瓮城，即使外面的城墙守不住，我们也可以再退到瓮城内防守。”

　　“这些天敌军攻城的损失在一万人以上，各种方法都已经试过，现在连作为野战主力的龙骑护卫都调上来攻城了，只能说明他们已经没了别的手段，白白地拿人命在填这个无底洞罢了。王二牛，你说换了你在我这个位置上，会慌张吗？”

　　王二牛不好意思地抓了抓脑袋，笑道：“大人真是神机妙算，小的哪懂这些呀！”言罢昂首挺胸地走到了门口站起岗来。

　　李景脸上的笑容越随着王二牛欢天喜地地离开而渐渐地消散，转为沉重，他幽幽地叹了口气，自言自语道：“朝廷的援兵还要多久才能来呢？杨义臣，你不会真的见死不救吧！”

　　代州城外，面相凶悍，满脸都是刀疤伤痕，右眼戴了一只黑色眼罩，全身包在一身明光大铠之中的乔钟葵无奈地看着在豁口处厮杀了足有半个时辰，却不曾踏入城中一步的龙骑护卫们心有不甘地撤了下来。

　　而在阵前鸣金的那个士兵也敲锣敲得有气无力，这二十天来他每天要重复这个动作十几次，早已经没了开始的兴奋。

　　乔钟葵心中火大，指着那个小兵吼道：“敲个锣都有气无力的，早晨没吃饭吗？来人，给我把这厮拖出去，重打四十军棍！”

　　换了一身银色战甲的裴文安一脸阴沉地站在乔钟葵的身边，冷笑一声：“乔将军，攻不下城也犯不着跟个小兵置气啊，依我看你还是多想想办法才好。”

　　乔钟葵一下子来了火气，扭头对着裴文安吼了起来：“裴文安，你别以为拿着根汉王的鸡毛就能当令箭，老子打仗的时候你还不知道在哪里吃奶呢。这攻城战就是得用人命填，连攻几次敌军就动摇了，你懂不懂？！”

　　裴文安不屑地从鼻孔里出了口气，指了指那屹立在远处的代州城：“动摇？乔将军，你听不到这城中敌军的欢呼声吗？依我看，这几天他们不是动摇了，而是越守越有信心了，连龙骑护卫都上了也拿他们没办法，换了我也会信心百倍的。”

　　乔钟葵给说得瞠目结舌，却又找不出合适的语言反驳，只能重重地以右拳击左掌，顺便狠狠地跺了跺脚。

　　裴文安心里也是万分懊恼，原以为乔钟葵沙场悍将，想不到只是个有勇无谋的匹夫，只知道不顾伤亡地死打硬拼，十几天的攻城把那一万步军都折损得差不多了，要不是三天前杨谅又派来了将近四万马步军助战，只怕现在连攻城的能力也不足了。

　　裴文安甚至有些后悔起自己的意气用事了，早知道这代州如此难打，倒真不如按王頍的计策，把这支劲旅用去打通河南，进军江淮。

　　这些天来倒霉的军报如雪片般地传来，先是余公理出河南的部队被朝廷的右卫将军，河南道行军总管史祥以洛阳一带的留守部队打得大败，几乎全军覆没，余公理当场战死，他的副将带着数千残兵狼狈逃回晋阳。

　　再是纂良走滏口陉出河北攻黎阳的部队，先是攻慈州的上官政不克，再是转攻相州，却跟前刑部尚书，现相州刺史薛胄（五年前杨坚废高颎时据理力争的那个刑部尚书）搭上了关系。

　　薛胄写信给纂良说大家都是混饭吃的，给个面子也给自己留条退路，纂良仿佛中了魔咒，真的就不攻相州，绕道转进黎阳。

　　由于他在这两个地方浪费了太多时间，结果到了黎阳时，也被史祥的得胜之师从后面追上，面对史祥兵强马壮的十余万大军，纂良居然扔下大军独自逃命，到薛胄那里政治避难去了，这样杨谅派出经略山东的大军也是全军覆没。

　　至于围攻井陉，准备经略燕赵之地的刘建，听说情况也跟这里半斤八两，井陉的守将张祥坚守拒战，由于张祥平时爱民如子，井陉的军民都愿为其效死力，刘建在城下损兵折将，一无所获，最后终于想了个办法，放火烧城，眼看就要成功，却被张祥跑进了龙王庙，一通大哭，居然求来了倾盆大雨，浇灭大火，守住了城池。看样子就连上天也不站在汉王的这一边。

　　裴文安恨恨地叹了一口气，心中越来越害怕起来，他早晨刚收到的情报，说是幽州那里的窦抗，从杨谅起兵以来就没有一点动静，朝廷派了渤海人，大将军李子雄假道突厥，单车上任。这李子雄到了幽州城外的馆驿便停下，一边诏命窦抗前来接旨，一边却重金收买了当地的几个豪族，埋伏了千余剑士在驿馆的周围。

　　等到窦抗大摇大摆地前来馆驿时，李子雄掷杯为号，伏兵尽出，当场把窦抗拿下，装进了囚车运回大兴，而李子雄则名正言顺地当上了幽州总管，几天内就调集了三四万步骑，听说正奔着井陉那里的刘建而去。

　　最可怕的消息还是来自于关中，杨素的单骑回京彻底打消了杨广对他手握重兵的疑虑，十几天内，关中陇右一带被征发的军队已经达到十余万，精兵强将云集，杨素在三天前已经率领着麦铁杖、周罗睺、张须陀、鱼俱罗、吐万绪等名将，以右屯卫大军为前驱，大张旗鼓地出兵潼关，已经过了蒲津渡，兵锋直指晋阳城了。

　　那在蒲州城下给放回家中的万余士卒们也起到了可怕的作用，这些人打仗不行，瞎咋呼的本事却比谁都强，到了乡里到处说什么朝廷天军是如何的可怕，那个领头的杨玄感简直成了三头六臂的战神再世了。

　　这些流言越传越凶，十几天内就弄得晋中晋南这一块杨谅经营多年的老巢都是人心惶惶，征调上来的军队连计划的一半都没有，不少村子是全村逃亡到山里，以避免给杨谅当炮灰，更是有些州郡开始和朝廷私下接触，准备谈判投降的事了。

　　杨谅无奈，只得再次离开晋阳城，率领六七万亲卫部队到晋南介州一带宣示军力，稳定人心，临走前留了自己的王妃豆卢氏的哥哥豆卢毓和将军朱涛，还有那个一直态度暧昧的长孙晟的长子，长孙无乃守城。

　　没想到这个豆卢毓是个吃里扒外的白眼狼，他看准了杨谅起兵不得人心，早就倒向了朝廷，而且这人是个胆大心黑的主，不仅不单骑回朝投奔杨广，还留在晋阳城里玩起了无间，杨谅前脚刚走，他后脚就杀了忠于杨谅的将军朱涛，还和长孙无乃一起，把大牢里的皇甫诞给放了出来，一下子夺取了晋阳。

　　可惜豆卢毓等人低估了杨谅在这晋阳城里经营多年的势力，他晚上动手杀了朱涛，连夜就有死士从晋阳城逃出，第二天一早就赶上了出城不久的杨谅，把晋阳生变的消息传到。

　　杨谅再也顾不得再去搞武装大游行，以宣示军威了，全军立即后队变前队，前队变后队，急行军赶回了晋阳，豆卢毓和长孙无乃还在做张榜安民的工作，没料到杨谅来得如此之快，连城防都来不及布置。

　　当豆卢毓跑到城南的城头时，杨谅已经带着先头骑兵赶到了城下，一想到自己的老婆孩子落在了别人的手里，杨谅这回爆发出了惊人的潜力，居然冲在了所有人的最前面，结果就是守南城临时雇佣来的胡人士兵们不认识杨谅，豆卢毓趁机哄骗大家说这是贼军，于是守军箭如雨下，杨谅差点给直接射成了刺猬。

　　杨谅眼看南门走不通，转走西门，这一回西门的守军都是汉人，认识杨谅，守门军官还是忠于杨谅的一个死党，见状马上把杨谅的大军放进了城，这回轮到豆卢毓、长孙无乃和皇甫诞倒霉了，一个都没逃掉，都成了杨谅的刀下之鬼。

　　只是此事一出，杨谅被吓得再也不敢离晋阳一步，除了派来四万援军催促乔钟葵和裴文安迅速打通代州外，什么事也不做，就是坐拥着最后的二十万军队在晋阳等着末日来临。

　　裴文安想到这里，长叹一口气，他想不到这次计划周全的起事，怎么一下子成了这副模样，这才一个月，继奇袭关中的计划失败后，分兵征略四方的计划也失败了，而南下江南的计划又早早地给自己破坏，现在连晋阳城都有人谋反，可见人心的向背，这场战争的结局看来已经是不言而喻。

　　裴文安的眼神突然变得凶狠起来，重新又充满了斗志，他心底里的一个声音在大叫：“不，我还没输，只要打通了代州，只要能跟突厥联系上，那一切皆有可能。只要别让乔钟葵这个笨蛋再这样瞎指挥，用我的办法一定能攻下这代州城！”

　　裴文安眼珠子一转，换上了一副笑脸，对着乔钟葵道：“乔将军啊，现在战事不利，大家心情都不太好，在下刚才出言无状，您可千万别往心里去。现在我们正是要精诚合作的时候，自己人可别先乱。”

　　乔钟葵重重地“哼”了一声，本待继续嘲讽裴文安几句，忽然想起这人是汉王现在最亲信的人，不仅给封了一个柱国的官职，和自己平级，也是带着便宜行事的军令过来的，真惹毛了他，下令把自己杀了也没地方诉苦去。

　　乔钟葵也换上了一副笑脸，道：“都是本将无能，这么多天也攻不下这小小的代州城，有负大王的厚望，裴柱国教训的是，不过依你看，想要攻城有何良策？”

　　裴文安咬牙切齿地道：“我也小看了这座代州城了，没想到这么难打，早知道一开始就应该挖地道攻城，现在战机已失，我看强攻是不太容易了，不如我们暂且退军。”

　　乔钟葵一听这话，脸色一变，只剩下的一只眼睛里凶光四射：“什么，退兵？万万不可，我这可是在大王面前立过军令状的，要是退兵，回去就要杀我头，裴柱国，你如果想要我姓乔的死，直接在这里杀就是，用不着使出这招！”

　　此言一出，乔钟葵身边的卫士们全都怒目而视裴文安，一名身长九尺，背插双戟的铁塔般大汉更是眼眶欲裂地瞪着裴文安，只待乔钟葵一声令下，就要上来活活撕了裴文安。

　　裴文安哈哈一笑，眼光扫过那名大汉时，却被吓得打了个激灵。他摆了摆手，强作镇定地道：“不是真退军，是假装退军，趁敌军松懈下来的时候，咱们再连夜杀他个回马枪！”

　　乔钟葵一听这话，两眼放光，一下子拉住了裴文安的手，急问道：“裴柱国，你有什么好办法，快细说来听听！”

　　裴文安捻了捻自己的胡子，嘴角边挂起一丝微笑：“人嘛，面对压力的时候总是能凝神聚气，注意力高度集中，但要是这个外界的压力一撤，难免就会松懈下来。”

　　裴文安的眼光转向了那城上正在欢呼们的李景所部士兵，一抹残忍的杀意从他脸上一闪而过：“就象他们，在这城关上不眠不休地抵挡了我们二十多天了，按说体能和意志早就过了极限，但还是能坚持下来，为的是什么？”

　　“还不是因为每个人都知道只要城一破，我军不会留下一个活人吗？所以现在他们拼命不是为了什么忠义，而是为了保自己的命罢了。”

　　“而且这代州城虽然南关前也是一片开阔地，但城关还是建在峡谷内，每次我军攻城最多也只能有一千人上去，其他人只能在后面瞪眼干看，这也能最大程度地弥补守城方兵力的不足，这便是我军以十倍的军力围攻这座城池，二十多天都无法攻取的原因。”

　　乔钟葵点了点头：“是啊，我等接到的将令又是需要速速攻下城池，这样的话围困、绕道和地穴战法都无法使用，只能这样轮流出动，死打硬攻。对了，文安，你说了半天还没提到撤军回攻的事呢。”

　　裴文安“嘿嘿”一笑，说道：“我们先假装撤军，做得逼真一点，营帐不要拆，旗鼓也丢得满地都是，这样让敌军以为我们后方发生了什么事情，仓促撤军。乔将军，你说如果你是李景，看到这情况会怎么做呢？”

　　乔钟葵哈哈一笑：“为将者嘛，攻城的敌军如果是真的撤军了，那无非是两个选择，一是出城追击，二是犒赏三军。”

　　裴文安点了点头，脸上杀机浮现：“如果他出城追击，那我们正好在野战中用这些铁甲龙骑护卫将其击灭，再趁势攻城，如果他犒赏三军，那城防必须松懈，到时候我们以轻兵锐卒趁夜偷袭，也可以一战而定。”

　　乔钟葵猛地一拍手：“妙计啊，妙计，那我们现在就这么办？”

　　裴文安的声音中透出了一丝得意：“做得逼真点啊，太假了人家就会看破啦。”


第0602章 援军入城

　　三个时辰后，已近黄昏，李景站在代州城头，一脸严肃地看着城外那丢得遍地都是的旗帜与大车，身后跟着一脸兴奋的十几名部下，一个个指着城外的敌军营地，交头结耳，议论纷纷。

　　而城下的那个豁口处，候莫陈乂正指挥着几百人在流水作业，后面的人一块块地递着砖石，而前面的十几名军士则熟练地砌着墙，一会儿的功夫两丈多宽的豁口几乎给补上了一半。

　　冯孝慈的声音大喇喇地响了起来：“他奶奶的，看来乔钟葵这厮终于承受不住这伤亡，认输撤退了呀。”

　　吕玉则仔细看了看城外那些旗帜和大车，道：“将军，会不会是敌军背后出了什么事，这才急着撤军的？从这情形看，不象是假的，你看他们的旗帜大车全都丢了，车轮马蹄印子也是乱七八糟的。”

　　冯孝慈兴奋地捶了一下城垛，叫道：“将军，快下令出城追击敌军吧，给这帮兔崽子们压着打了快一个月，这回终于可以报仇了！”

　　吕玉笑了笑，对着冯孝慈道：“老冯，就你最急，大家都累了这么多天了，铁打的身子也吃不消啊，我看还是好好地犒劳一下弟兄们，让大家休息休息。城外堆的敌军尸体也有上万具了，一直没空去清理，天这么热，不及时处置会发生疫情的，这些都是我们现在要做的事。”

　　李景抚髯长思，喃喃地道：“我总觉得事情不会有这么简单，说走就走，这不太象乔钟葵的做法，他这次吃了这么大的亏，哪会这么甘心就这么撤了？即使有事，也不会连步军也走得这么干净，而且不留任何后卫部队在这里做做样子。”

　　冯孝慈定睛一看，倒吸一口凉气：“他奶奶的，还真是！将军，你意思是他们在使诈吗？”

　　李景摇了摇头：“现在还不好说，杨谅反叛已经一个月了，朝廷应该也已经征调各处兵马来围剿，我们这里拖住了杨谅最精锐的部队，对全局肯定是有好处的。无论如何，现在还不能懈怠，传我将令，出城三百人，把敌军尸体甲胄剥下，然后堆起来烧掉，其余守城将士，不得有半点懈怠。”

　　突然间，王二牛气喘吁吁地跑了过来，边跑边大喊道：“大人，大人，北边城关有情况！”

　　一个时辰后，李景引着杨义臣，一路有说有笑地走上了南城的城头。

　　城门已经打开，上千名掩着口鼻的军士和民夫们，正忙着将敌尸上的盔甲剥下，送回城中，城门内早已经烧开了几十大锅开水，把这些死尸身上的盔甲扔进沸水里消毒。

　　城外的开旷地上已经堆了三大堆小山般高的尸体，有两堆正在燃烧着熊熊的火焰，刺鼻的黑烟伴随着另人作呕的尸臭味扑鼻而来。

　　而城关上的守军们都知道了援军到来的消息，个个精神百倍，挺得跟标枪一样，尽管浓烟扑面，不少人眼睛都给呛出了眼泪，也没有一个人离开自己的岗位。

　　杨义臣环视了一下这些军士们，感叹道：“道兴兄啊，你可真厉害，三千多孤军能守住这座并不算坚固的城池，将士们还能在二十多天的苦战后保持如此高的士气，我是远远不及的。”李景字道兴，跟杨义臣是多年的好友了，所以杨义臣直呼其字。

　　李景笑着回道：“义臣啊，这全赖先皇的恩德，部下都深受先皇的大恩，愿意以死相报，而且这里是绝地，无处可逃，只有全力死战而已。你不用二十天就能集结兵马，翻越这西陉前来救援，换了我也很难做到的。”二人相视大笑一阵。

　　笑毕，李景看着城外的星星点点，若有所思地问道：“会不会我的判断真的出了问题，乔钟葵真是得了什么急报后撤军的呢？”

　　杨义臣拍了拍李景的肩头：“小心使得万年船，牢牢地守住此地才是最关键的，就算乔钟葵真的后院起火，也是有朝廷别路的兵马打到杨谅的老家了，他才要撤兵去救的。”

　　李景点了点头：“如果是那样的话，我们倒是可以狠狠地追击他们一下。”

　　杨义臣想了想，道：“要不这样如何，我先率八千骑兵出城，如果追上了乔钟葵就痛击他们，如果他们是有埋伏，我的骑兵也可以随时撤回，剩下的一万步军今天夜里应该就可以到，到时候能协助你守住城池，明天午后，杨玄感的五千骁果也能到达，到时候就算乔钟葵耍什么花样，我军也不用担心了。”

　　李景道：“如此甚好，只是义臣你千万要当心，乔钟葵的部下都是精锐铁骑，正面厮杀的话，你这支轻骑为主的部队恐怕会吃亏，一旦发现不对劲，马上就走，不要恋战。”

　　杨义臣“嘿嘿”一笑，不再说话。

　　第二天的中午，杨玄感和王世充的五千骁果终于在经过了十天的漫长跋涉后，从那西陉的小路上进了代州城，一进城中，王世充便急急地与李景在南城头相会，询问杨义臣的去向。

　　李景一脸严肃地说道：“义臣已经走了一整夜了，现在还没有任何消息传来，只怕是真的遇上敌军主力了，我这里全是步军，又要守城，恐怕无法现在去帮上义臣，二位将军所部都是精锐的骁果骑士，正好可以前去助义臣一臂之力。”

　　王世充冲着杨玄感点了点头，说道：“玄感，杨将军可能出事了，你带骁果去接应一下，切忌，不可恋战！”

　　杨玄感直接下了城，片刻之后，城门大开，五千骁果全部一人双马，鱼贯而出，不到半炷香的功夫，就列成了五十骑一排的标准骑阵，城中的步军们则忙着把副马上的马甲一片片地披到前排的战马身上。

　　杨玄感下令，前方的四千骑全部甲骑俱装，列阵而行，后面的一千骑则马不披甲，携带着副马群前进，一声令下后，精甲曜日的钢铁骑阵开始向南方奔去，卷起漫天的尘土。

　　走了十余里后，杨玄感突然发现前方的地平线上出现了一些小的黑点，迅速地向着自己这里移动着，随着距离的接近，小黑点渐渐地清晰起来，数量也变得越来越多，从开始的几十个变成了几百个，上千个，最后足有七八千，带起了滚滚的烟尘。

　　杨玄感停下了黑云，抬起右手，一旁的传令兵连忙取出号角，吹起了停止行军的军号，钢铁骑阵一下子定在了原地，前排的骑士们则纷纷取出了上了弦的骑弩，对准了前方。

　　杨玄感双目如炬，一下子看出了这些在狂奔的骑士们正是已经出发了一天多的朔州骑兵们，人人盔甲散乱，灰头土脸，旗帜也打得歪歪斜斜，很明显已经是一支溃军了。

　　正面的骑阵中，一面绣有“杨”字的帅旗正在迅速地移动着，旗下的杨义臣已经是盔歪甲裂，肩头上还中了一箭，正抱着那匹花斑褐鬃马的脖子，整个人都伏在马背上，两腿死命地不停踢着马腹，战马的肚子上早已经被靴头马刺给扎得鲜血淋漓，正吐着血沫拼命地跑着。

　　离着杨义臣二十多丈远处，一员壮得象头狗熊，背插双戟，手持长矛的黑脸大将，胯下一匹乌骓马，也是全副马甲，马的额头上高高地树着一枝钢制角刺，正在咬牙切齿地追着杨义臣，一边追一边大吼着：“休要走了杨义臣！”

　　在他的身后，上千名戴着鬼面具，人马俱甲的叛军骑兵也在拼命地追击着朔州骑兵们。

　　跟在杨义臣身边的亲兵已经不多了，只剩下十余人，有四人拨转马头，挥舞着枪矛锤斧等各式兵器，返身与那黑脸大将杀成一团，只听那黑脸大将一边狂笑着，一边右手单手挥矛，左手则拔出背上的铁戟，左右开弓，一出手便直接把冲在最前面，双手持斧欲劈自己的一名亲兵刺了个透心凉。

　　其他三骑见状，大叫一声，左枪右矛，分刺黑脸大将的两肋，而使锤亲兵则直接抡圆了大锤，借着马势奔向黑脸大将，向着他的头上砸来。

　　黑脸大将左手的铁戟飞出，正中左边使枪亲兵的面门，右手的长矛先是横向一荡，右边的使矛亲兵一下子感觉手腕处传来一阵大得离奇的力量，虎口一下子迸裂，再也握不住手中的长矛，被生生荡到一边，中门大开，而黑脸大将的那支长矛则如毒蛇出洞，“噗”地一声，直接从他的前心穿进，后心钻出。

　　使矛亲兵惨叫一声，双手紧紧地抓住了矛杆，断气前的眼睛还死死地瞪着那黑脸大将。而最后的那一名使锤亲兵眼睛里快要喷出血来，直接站在了马蹬上，长柄铜锤高举过头，就准备那势如雷霆的一击。

　　黑脸大将大叫一声“来得好”！单手一用力，竟然用那矛杆把那使矛亲兵的尸体直接举了起来，高高地举过了头顶，舌绽春雷地大吼一声，那尸体被他重重地甩了出去，不偏不倚，正好砸在离他还有五六步远的那名使锤亲兵的身上。

　　使锤亲兵则于速度太快，又站在马蹬上，此时避无可避，直接被砸得倒飞出去五六步，“嘭”地一声，落在了地上，黑脸大将脸上挂着残忍的笑意，上前两步，一勒马缰，那乌骓马高高地双蹄立起，又重重地踩了下去，直接把还在地上蠕动着的使锤亲兵的脑袋象西瓜一样踩了个稀烂。

　　黑脸大将在片刻间就连杀杨义臣身边四名武艺高强的护卫亲兵，武功之高实在让人咋舌。只是这四人的殊死奋战为杨义臣争取到了一点点时间，此时杨义臣已经相距此人百步开外了。

　　黑脸大将重重地向地上吐了口唾沫，骂道：“杨义臣，今天先便宜了你，他日定取你狗头！”

　　黑脸大将的话音未落，突然觉得前面劲风扑面，空气中传来一阵凄厉的破空风声，一道白光闪得他眼睛都几乎无法张开，他心中大叫一声不好，来不及格挡，匆匆地一低头。

　　黑脸大将只觉得头上象是一团火在燃烧，紧接着头皮一凉，那头盔竟然被一枝长杆狼牙箭射了个对穿，直接飞到十几步外，去势未尽，又钉进了后面的一个本方骑兵的心口。

　　黑脸大将抬起头来，只见两百多步外，一员甲骑俱装，黑马银甲，黄金面当的骑士，正持着一支半人多高的纯钢铁胎弓，双目如电，眼中尽是杀意！

　　黑脸大将心中暗自一惊，只见那人再次搭箭上弓，作势欲射，他咬了咬牙，左手飞快地从鞍上取下了自己那张四石半的强弓，右手则顺手抽出了箭囊里的一枝雁翎箭，搭在弓弦上，弓如满月，大吼一声，将箭射了出去。

　　说时迟，那时快，杨玄感的箭也几乎同时射出，两枝箭都去势如同流星赶月，竟然在空中相撞。

　　只听得“叮”地一声，黑脸大将的雁翎箭生生地在空中断为几截，落到了地上，而杨玄感的长杆狼牙箭被阻了一些，力道与准头都差了不少，却是余势未尽，继续奔着黑脸大将过来。

　　黑脸大将看得真切，一侧脸，闪过来箭，右边的脸颊上立即被擦出了一道血印子，火辣辣地痛。而跟着此人追击杨义臣的骑兵们一个个被吓得呆立当场，哪个还敢再上前？

　　只听杨玄感冷冷地说道：“能接我两箭，也算是英雄了，今天饶你不死，改天战阵之上，再取你性命！”声音隔着几百步的距离清清楚楚地传进了每个人的耳朵里，闻者无不失色。

　　黑脸大将恨恨地吼道：“来将何人，留下姓名，爷爷不杀无名之鬼，他日阵上相遇也好让你死个明白，我乃乔将军座下亚将，王拔是也。”

　　杨玄感冷酷的语调中透出强烈的杀意：“我乃大隋柱国，骁果统领杨玄感，王拔，下次再见，你就没这么好的运气了！”

　　王拔倒吸一口冷气：“杨玄感？你真的是大破突厥的杨玄感？”

　　杨玄感傲然答道：“这还会有假吗？”

　　王拔的脸上写满了惊惧，最后他咬了咬牙，一拨马头，对着左右的士兵们高声叫道：“看什么看，收兵！”

　　王拔言罢一夹马腹，绝尘而去，路过十余步外自己的那顶头盔时，手腕一抖，矛尖如灵动的蛇头，直接把那头盔挑起，戴回了自己的头上。

　　杨玄感冷冷地看着潮水般的追兵一下子如退潮的浪涛一样纷纷退了回去，心里暗自松了一口气，刚才他之所以单骑前来，就是因为敌我混杂，甚至连骁果的队型都有点被自己的败军所冲击。

　　这种情况下，杨玄感只能硬着头皮单骑出战，靠斗将而退敌追兵，幸运的是，那王拔果然就是敌军领兵大将，居然还冲在最前面，只是此人武艺之高，杨玄感生平仅见，显然在雄阔海之上，也只有那金城的薛仁杲能与之相提并论。

　　杨玄感也掉转了马头，只见那面歪歪斜斜的“杨”字大旗已经渐渐地在骁果骑阵的侧面立了起来，败逃的朔州骑兵们正在三三两两地向着大旗下重新集结，而杨义臣则驻马于那面大旗之下，满脸的尘土中，黑白分明的眸子里泪水盈盈，神色间尽是落寞。

　　杨玄感驰到杨义臣的身边，看了看在他身后聚拢的骑兵们，数量倒还有七千多，心里稍稍宽了些。

　　杨玄感摘下了面当，嘴角边挤出了一丝笑容，道：“义臣兄，胜败乃兵家常事，偶有小挫也是难免，好在大多数兄弟们已经回来了，损失不大，现在我们骁果骑士已经到了，明天重整旗鼓再战，一定能胜的。”

　　杨义臣沉痛地摇了摇头，说的每个字都象是在泣血：“无论什么都无法弥补思恩的命啊！”

　　杨玄感惊得差点下巴要掉了下来：“什么？！思恩他怎么了？！”

　　杨义臣痛苦地摇着头，却是一句话也不愿意多说，杨玄感一下子转向了杨义臣身边的一个校尉打扮的亲卫将领，厉声问道：“到底怎么回事？！”

　　那人正是刘武周，他长叹一口气，双眼泪光闪闪地说出了昨天杨义臣离开代州城之后的事：

　　杨义臣所部万余骑兵，离了朔州城后，一路向前，杨义臣是沙场宿将，虽然是追击，但仍然用兵谨慎，前方和侧翼都广布斥候骑兵，没有盲目突进。

　　结果奔了两个多时辰，追出六七十里后，前方忽然回报，离大军五里处有敌军骑阵，而侧翼也有回报，说是两侧似有大队骑兵在向后方穿插机动，意欲合围。

　　于是杨义臣当机立断，前队徐退，以强弓劲弩压住阵脚，而后军开始梯次掩护撤退，如此布置，敌军在黑夜中判断不出对方的具体人数，也不敢贸然压上，两军就这样互相对峙着走了一夜，直到天明时分才看清对方的全貌。

　　敌军一见杨义臣所部军容严整，秩序井然，也深知此部乃是劲敌，不敢托大分兵包抄，而是撤回了两翼的部队，与之正面以堂堂之阵接战。


第0603章 虎将之死

　　天明之后，杨义臣发现敌军是足有两万多人的龙骑护卫部队，这支部队人马皆甲，战斗力剽悍，敌军发现了杨义臣所部也只有万人左右，于是向着朔州骑兵发动了潮水般的攻击。

　　其中尤其有一员黑脸大将，带头冲锋，每次身边只带了几名随从，却是左出右入，如入无人之境，几个回合下来，把朔州军打得连连后退，气势为之一夺。

　　打到午时左右，朔州军虽然小败，却仍然保持了阵型，缓缓后退，龙骑护卫的几次集团冲锋也多被强弓硬弩射回，而那名黑脸大将在几次冲阵斩杀了上百名朔州骑兵后也暂时撤回阵中休息。

　　杨义臣看出了将者，军之胆，敌军的嚣张气焰全部来自于这黑脸的王拔，他几次冲阵，长矛挥舞得如同风车一样，连箭雨也不能伤他分毫，杨义臣盯着远处敌阵中正在策马奔驰，耀武扬威的王拔，愤然问道：“谁能斩此敌将？！”

　　同样是黑脸虬髯的杨思恩一下子站了出来，昂首挺胸地傲然道：“我愿意冲阵斩将，诛杀此贼！”

　　杨义臣一见自己的兄弟挺身而出，心中大喜，脸上的愁云也一扫而空，赞道：“真是壮士啊！”然后命左右拿出鞍上装着的酒囊，又从自己的马鞍里掏出一个酒觥，满满地灌了一大觥，敬给杨思恩，以壮其行色。

　　杨思恩哈哈一笑，上前接过酒觥，正准备一饮而尽，然后发现对面的王拔已经转身进了阵中，还挑衅似地向本方阵营看了一眼。

　　于是杨思恩斗志一下子燃烧了起来，掷觥于地，也不跟杨义臣再多说一句话，直接骑上了自己的枣红骝，提起大枪，直奔敌军阵而去。

　　杨义臣则脱掉了自己的战袍，亲自擂鼓，一时间朔州军齐声呐喊，战鼓之声惊天动地，而杨思恩的身影则远远地消失在了敌军阵前的漫天烟尘中。

　　小半个时辰之后，浑身是血，汗透重衫的杨思恩奔了回来，一人一马已经被血和汗水染得浑身透湿，一进已方大阵，便高声叫道：“敌阵坚固，四下合围，我一时半会间找不到那贼将所在，可有壮士愿意随我一起突阵死战？”

　　杨义臣环视左右，有十余名勇力绝伦，膀大腰圆的骑士纷纷策马而出，愿意与杨思恩一起冲阵斩将。于是杨思恩就带着这十余名骑士再次冲击敌阵，这一回敌阵前的烟尘已经散尽，杨义臣和所有将士都把敌方阵中的一切看得清清楚楚。

　　只见杨思恩一马当先，冲在最前面，一杆大枪左右翻飞，如蛟龙出海，又如毒蛇出洞，所过之处，当者无不披靡，两边的敌军如被斩开的浪涛一样，纷纷闪开一条通道，偶有几个胆大上来拒战的敌将，都被杨思恩三下两下地挑于马下。

　　那王拔横矛立马，傲然驻马于正中，脸上的狂傲之情已经消失得无影无踪，双眼圆睁，身后的披风都无风自动，浑身上下笼罩着一阵浓浓的杀意。

　　杨思恩冲到了王拔的面前，大吼一声，势如奔雷，大枪抖起一个碗大的枪花，直刺王拔的面门，王拔大喝一声：“来得好！”双手持矛，横里一扫，对着那枪杆便是一荡，金铁相交，声音如同半空中打了一个炸雷，双方同时几乎虎口欲裂，兵器都差一点把握不住。

　　杨思章身后的骑士们也拼命打马上前，企图帮到杨思恩，却被王拔身前的骑士们迎上前去截杀，原来王拔并非有勇无谋之辈，眼见杨思恩的武艺和力量并不在自己之下，便使起了心计，先是故意散开一条通道，放杨思恩过来与自己厮杀，然后截住杨思恩的随行骑士，最后趁两人打得筋疲力尽之时再一拥而上。

　　结果那十余名随行骑士们没有杨思恩的武艺，被这些同样骁勇剽悍的龙骑护卫们缠上，不到片刻功夫便有四五人落马战死，剩下的几人也人人带伤，眼见无力回天，而背后的敌军也越来越多，有合围之势，领头的武士发了声喊，剩下的几人都虚晃几枪，逼退了当面的敌骑，拨马拼命地逃回了本方大营。

　　而杨思恩却完全没有理会身外之事，全神贯注地与那王拔厮杀，两人的枪法和矛法都是各擅胜场，而力量也是半斤八两。

　　在这无法奔驰突刺的狭窄空间里，双马相交，两人各自凭借招式和武艺在马上大战了数百回合，而龙骑护卫们则把两人围在了中间，内圈的骑士们个个挎弓持弩，对准了杨思恩。

　　打到后来，王拔见纯拼枪法未必能胜，便得了个空当，拔出了背上的铁戟，左戟右矛，铁戟突刺，而矛杆则用来拨打杨思恩的大枪。

　　杨思恩见状，一招百鸟朝凤，先刺王拔的左肩，待王拔以矛去拨时，枪杆一横，枪柄转过来去撞王拔的铁戟，兵刃相撞，王拔的铁戟被这一撞几乎脱手飞出，虎口也隐隐有欲裂的感觉。

　　杨思恩这一下抢得了先机，立马得势不饶人，暴喝一声，枪尖化为点点寒芒，把王拔的周身都笼罩在如山的枪影中，而王拔这下子弄巧成拙，只能守紧门户，单手把那长矛挥舞得如同风车一般，而左手的铁戟也只能用来时不时地拨开对方的枪头，再也无力刺击对手。

　　杨思恩越战越勇，精神抖擞，暴喝连连，眼见龙飞槊法带起周围的一片飞沙走石，渐渐地两人的身影都没在了滚滚的黄尘中，只听到叮叮当当的武器相交声和两人的暴喝声。

　　又战了百余个回合，只听一声巨响，两声闷哼，王拔的那支铁戟竟然飞上了半空，原来是王拔眼见形势不妙，一咬牙，不顾杨思恩扫向自己左臂的枪杆，直接一戟向杨思恩的腿上扎去。

　　杨思恩料不到他如此凶悍，微一愣神，左腿被一戟扎上，登时血流如注，而他的枪杆也直接扫到了王拔的左臂，幸亏有铁甲护身，饶是如此，那片臂甲仍然被打得碎成几片，掉到了地上，而王拔也一时间抬不起手来。

　　王拔左手无法再提力，心知不好，右手长矛虚点两下，将杨思恩逼退两步后直接拨转马头回走，杨思恩大喝一声：“哪里走！”，本想一夹马腹追上去，却是左腿一阵剧痛，竟是无法发力催马。

　　眼见王拔已经奔出去十几步远，杨思恩一咬牙，从腿上生生地把那铁戟拔下，直接冲着王拔的后心掷了过去，王拔听到脑后风声，来不及闪躲，矛杆横立，来了一个苏秦背剑的招式，那铁戟砸在枪杆上，生生被弹到了半空之中。

　　周围掠阵的龙骑护卫们眼见王拔失魂落魄地逃了出来，那个尘土圈内只剩下了杨思恩一人，再无顾忌，一个副将一声令下，所有的弩箭全都冲着杨思恩的身上纷纷射去。

　　杨思恩与王拔大战数百回合，气力已亏，加上腿上流血不止，再也无力抵御，挡了几箭后，先是手上中了一箭，势头一缓，身上便如雨点般地连中数十箭，转瞬间便被射得如同刺猬一样！一双眼睛却还睁得大大的，狠狠地瞪着前方的王拔。

　　远处观战的杨义臣见此情形，大叫一声，口吐鲜血，几乎落下马来，而那王拔一转头却看到杨思恩被射杀，心下懊恼，大吼一声：“谁他娘的让你们放箭的！你们以为我杀不了此人吗？！”

　　正说话间，龙骑护卫方的战鼓声开始响彻天地，乔钟葵一见斗将获胜，对方阵中有些骚动，马上趁势下令突击。王拔心中虽恨，却也无可奈何，活动了一下肩膀，重新上马出击，这回他带着上百个亲兵，直接奔着杨义臣而去。

　　杨义臣痛失堂弟兼麾下第一猛将，心中悲痛莫名，根本无力组织有效抵挡，这一阵被杀得大败，全军是溃不成军，连杨义臣也几乎被王拔追上，命丧敌手，号称四大金刚的四名贴身护卫也全部战死，幸亏杨玄感半路杀出，才捡回一命。

　　杨玄感听完了那刘武周的叙述，狠狠地砸了一下马鞍，恨声道：“早知道定要取了那王拔的性命，用来祭奠小杨将军的在天之灵。”

　　杨义臣停止了痛哭，坐直了身子，向着杨玄感拱了拱手，谢道：“多谢玄感及时相救，若不是你，恐怕老哥我的这条命今天就要交待了。”

　　杨玄感摆了摆手：“并肩讨贼而已，这些是我等为将的本份，义臣兄不用太放在心上，今天我军新败，还是先收兵回代州吧，明日再与敌军约战。”

　　杨义臣先是点了点头，眼中突然神光四射，环顾起左右来，看到了躲在后面的几人，脸上闪过一阵可怕的杀意，他重重地“哼”了一声，拨转马头，对着一直跟在他身边的那个传令兵道：“传令，全军回城！”

　　杨玄感顺着杨义臣的目光看去，刚才被他看到的那几人都面带惭色，眼神躲躲闪闪，心想这几人一定是今天作战时不力，惹恼了杨义臣，不知道回城后还要受到什么样的处罚。

　　正思索间，只见朔州骑军已经排好了队列，井然有序地按骑兵行军的队列奔向了北边的代州城方向，杨义臣嘱咐了身边的刘武周几句，刘武周心领神会，飞快地向着代州城的方向先行一步，绝尘而去。

　　杨玄感回到了自己的骁果骑士队伍里，作了个回军的手势，十余名传令兵飞别奔向了各个小队，随着错落有致的号角声纷纷响起，钢铁的骑阵整齐划一地转过了身，后队变前队，前队变后卫，跟在朔州骑兵的后面向着代州城奔去。

　　入夜，代州城中的刺史府内，王世充，李景，杨义臣，杨玄感四人围坐在沙盘前，人人脸色凝重，城外二十里处敌军大营的喧嚣声冲天，得胜了的叛军的狂叫声与叫骂声远远地顺着风飘过来，惹得人们心中一阵阵的烦躁。

　　李景先开了口：“杨刺史今天出战小挫，这也没什么，胜败乃兵家常事，我军现在兵力充足，只要守好城池，敌军便无计可施。”

　　杨玄感点了点头：“父帅的意思也是如此，只要把敌军的龙骑禁卫主力牢牢地钉在这代州城下，杨谅便指日可破，一旦父帅的大军攻到晋阳城下，还怕城外的敌军不撤吗？而且现在其他各处的战况不明，我军还是以不变应万变，固守待援的好。”

　　杨义臣咬牙切齿地说道：“别的还好说，就是我的兄弟今天死在敌手，此仇不报，誓不为人，明天一战，不管如何，我朔州军都将列阵而出，与敌军死拼，城防有李刺史的部队和二位的骁果铁骑防守足矣，不需要多我这一支。”

　　杨玄感急道：“义臣兄，兵法有云，王不可因怒而兴师，将不可因愠而攻战，现在你满脑子想的就是报仇，已经犯了兵家大忌，而敌军气势正盛，今天一战我们都看到了敌军龙骑禁卫的强悍战力，朔州军虽精，可拉开来打未必是他们的对手，尤其是在现在这种时候，还请义臣兄三思！”

　　杨义臣冷笑道：“杨柱国，我现在很冷静，也想到了对付敌军的办法了，并不是因愠而攻战，无论如何，此战我非打不可，你若是不想打，还请自便！”

　　杨玄感皱了皱眉头，还待张口再说，却听到杨义臣脸色一沉，沉声说道：“杨柱国，你我都身为军人，你这些年一直跟着越国公帐下南北征战，多的是军功，而我几次出击突厥，都未得封赏，尤其是上次我在史万岁史元帅麾下，本已经立下大功，可是随着史元帅被害而一无所获，这次还请你不要再拦我！”

　　杨素陷害史万岁的事情，早已经天下人尽知，尤其是在军功贵族中更是传开，杨玄感的脸一红，收住了嘴，再说无法说话。

　　王世充则心中一直在犹豫不定，其实从他到代州的时候，基本上心里就已经放弃了任何对汉王的幻想，二十多天都攻不下一个小小代州，基本上也决定了汉王的命运，本来他还指望汉王能打通这里，自己再利用跟咄苾王子的关系，能让杨谅远远地在漠北得到庇护，可现在一切都完了，而这裴文安只会在这里赌气，却不想想在这里看到了朔州军后连夜改去突袭朔州，胜负早已经注定，看来自己只有改变计划，帮着杨素父子早点平叛，以获得杨广的信任了。

　　想到这里，王世充哈哈一笑：“好了好了，既然杨将军执意要战，那大家还是要尊重他的意见，杨将军，明天我等在城头给你掠阵。万一不利，也好接应你回城。”

　　杨义臣的脸上闪过一丝坚毅的神情：“明天一战，有胜无败，若是输了，我绝不回城，只是我兄弟的尸体还在敌军手中，一会儿我要先派人把尸体赎回，以免敌军侮辱。”

　　王世充心中一动，正好可以借这机会跟裴文安接上头，劝他赶快跑路，万一裴文安被生擒供出自己，可就麻烦了，于是王世充笑了笑：“这个去敌营的事嘛，我最拿手了，交给我好啦。”

　　三人同时一惊，异口同声地说道：“不可！”

　　杨义臣最先接口道：“王参军，你是援军的实际指挥，越国公亲自派来的大将，而且名声在外，不象以前那样是无名小卒了，这个时候不要轻身犯险。”

　　李景也说道：“叛军凶残，为了断自己人的后路，可能会让手下杀王参军示威，王参军，此事让一小兵过去就行了，你没必要过去的。”

　　杨玄感皱了皱眉头：“你别犯傻，这可不是闹着玩的，真要死了啥都没戏了。”

　　王世充微微一笑：“不用担心，我可以去打探一下叛军的虚实，实在不行还可以谎称前来讲和，叛军今天虽然取胜，但也知道想要攻城不易，所以一定不会傻到杀我以绝后路的，你们放心吧，这种事我在行。”

　　杨义臣皱了皱眉头：“真的没事吗？”

　　王世充笑道：“只有你们几位知道我是越国公亲自派来的掌军之人，别人眼里我只不过是一个上仪同罢了，跟你们几位柱国和大将军没法比，若是去个小兵，那别人反而会杀，只有我这种不高不低的人过去，人家才会觉得有诚意。”

　　三人对视一眼，不再说话，看来是同意了王世充的做法，杨玄感说道：“那你要多带些武艺高的护卫吗？万一不行，还可以杀出来。”

　　王世充摆了摆手：“那可是龙骑禁卫的军营，杨思恩将军都折在里面了，我带再多人也是一起送死的，没有意义，就我一个人去好了，对了，给我一箱十万钱，一会我带过去，就算是赎回尸体的钱好了。”

　　李景叹了口气：“那我就祝王参军一路平安吧。”

　　王世充咧了咧嘴，居然笑了起来：“我这人命硬，死不了的，你们就放心吧。”


第0604章 朔州军出阵

　　两个时辰后，城外十里处的叛军大营里，空空荡荡的大帐中，只剩下裴文安与王世充两人，最近的卫士都被打发到了帐外百步之处，而一身戎装的两人，隔着一个沙盘，相对而坐，在那沙盘上手书交谈。

　　裴文安的脸上看不出多少兴奋之情，写道：早知道该听魏征的计策，不顾蒲州，直扑潼关了。

　　王世充摇了摇头：你那一两千人夺不下潼关的，若是人再多点就会引起丘和的警觉，能做到这样已经不错，你真正的失策是阻止了萧摩诃和王頍南下，若是他们去经略江南，也许你们这回还有一线生机，现在已经晚了。

　　裴文安脸色一变：不，不晚，只要打通了代州，跟突厥联系上，就有希望，你以前不也是赞成这个的吗？

　　王世充叹了口气，运指如风：事情变了，长孙晟已经倒向了杨广，现在即使打通了代州，你们也不用指望突厥的帮助了。我来的时候长孙晟和李子雄已经取道突厥，到幽州和青州去了，你们现在经略燕赵和中原的部队怎么样了？如果能及时攻下幽州，或有一线生机。

　　裴文安的脸色越来越难看，恨恨地一跺脚：别提了，派出去的几个全是废物，去中原的余公理已经全军覆没，去黎阳和河北的纂良也没攻下慈州，现在已成孤军，失败就在眼前，至于去燕赵的刘建，连井陉关都没攻下，李子雄已经接管了窦抗的幽州兵，正与来护儿联兵去井陉，关东攻略已经彻底失败。

　　王世充摇了摇头：这次起兵果然还是不得人心，不过你们失败得也太快了，连半年都撑不住，这样我的人也没法起兵响应，文安，我劝你别在杨谅这棵树上吊死了，赶快想办法从朔州混出关，投奔突厥漠北部落，我跟那咄苾王子还有点交情，还能保一条命。

　　裴文安愤愤地甩了甩手：不，我不甘心，只要这一仗打下代州，还有希望，龙骑禁卫的战力冠绝天下，先破代州，再回头与晋阳之兵汇合，现在汉王还有二十多万大军，足可与杨素一战，一旦打败了杨素的关中部队，胜负尚未可知！

　　王世充心知这裴文安已经不可救药了，他沉吟了一下，写道：文安，你既然有这决心，那就好好把握吧，你的家人现在都由弘大在照料，不用担心。

　　裴文安的脸上肌肉跳了跳，写道：王行满，咱们这会儿也不用互相使心计了，你想要我去漠北，无非就是不想让我兵败后落在朝廷的手里把你供出来，我在起兵前把家人交给弘大也是让你们放心的互信之举。这回我若是能在几天内攻下代州，那还有救，如果龙骑禁卫也攻不下这代州，那就事败无疑，我逃到漠北也是活不了的，你放心，若真是兵败，我自当了断，绝不拖累你们，我还要等着你们照顾我家人，给我报仇呢！

　　王世充心中一宽，笑了笑：明天杨义臣会出城与你决战，你好好把握这机会。

　　裴文安的眼中闪过一丝惊喜：他要出城和我决战？他没病吧！

　　王世充摇了摇头：杨义臣乃是世之名将，又有骁果掠阵，胜败未可知，他今天让我来就是想取回杨思恩的尸首，我带的十万钱已经在帐外了，你就给我做个人情好了。

　　裴文安哈哈一笑：本来还想着若是杨义臣龟缩不出，我就在城下虐这杨思恩的尸体呢，这回倒是省了我的事啦，没问题，尸体你带回去，明天你好好观战吧。

　　王世充的眼中碧芒一闪：明天之后，但愿我们还有再说话的机会。

　　第二天的一早，辰时刚过，代州南城的吊桥重重地放下，城门慢慢打开，密集的骑兵和步兵成三列纵队鱼贯而出，刀枪如林，人人的脸上都带着坚毅的杀气。

　　大军出了城南边的那块空地后各自向左右散开，朔州骑兵在前，步兵居中，而杨玄感的骁果铁骑则是最后才出来，拖在了朔州军队后五里左右，远远地掠阵。

　　王世充全副武装，站在高高的城楼上，今天他难得可以轻松地以局外人的身份观战，虽然他明知裴文安败多胜少，即使打羸了也不会对全局有太大的影响，可是他也很好奇，朔州军，龙骑禁军，骁果军这三支天下最强的骑兵相遇，加上有一流的猛将阵前相搏，无论胜负，都足以让自己大饱眼福。

　　杨玄感的心中此时却是充满了与强敌一较高下的渴望，那黑脸王拔让他印象深刻，而能在正面打垮杨义臣的朔州骑兵，这杨谅的龙骑护卫果然也是名不虚传，与劲敌间的交手能真正迸发出杨玄感内心深处的激情。

　　杨玄感自五年前与突厥一战后，从未再与真正的强敌过招，上个月突袭纥单贵大营的战斗让他提不起什么兴趣，那种一边倒的屠杀不是他这样的人所要的，只有与强敌的正面对抗才能沸腾起他作为一个战士的热血。

　　在出城前，先是有数百名军士，赶着几千头牛羊出城，杨玄感心中奇怪，问那些赶羊的军士这是做什么，那军士只说是奉了杨义臣的军令，要用这些牛羊出去鼓舞军心。

　　城头上的王世充也奇怪：就算要是犒赏三军也应该是在出城前杀牛宰羊，让将士们饱餐一顿才是，哪有部队已经出城后却驱牛羊在后的道理呢？

　　城上更是有些守城的军士们小声地议论那杨义臣乃是鲜卑人，这草原上的人打仗都是赶着满山遍野的牛羊的，往往一战下来，战败一方被斩杀不过数千人，被缴获的牛羊却是要以十万计，看来杨义臣虽然自幼在汉宫长大，骨子里还是脱不了胡人的习性啊。

　　杨玄感好不容易等这支牛羊大军出了城，正要下令部队跟进时，又见到六七辆囚车紧跟着牛羊大军而出。

　　囚车里的几人衣衫褴缕，衣服前襟写了个大大的死字，后心则写了个囚字，一个个披头散发，垂头不语，看不清容貌，但每个人都身形壮实，膀大腰圆，看起来比普通的士兵要粗壮许多。

　　杨玄感心下茫然，先是部队出城后牛羊后继，再是赶了几辆囚车出去，真是不知道这杨义臣究竟是要闹哪样，他叹了口气，等囚车出营后，确定了再没有什么人出城，才率着五千骁果慢慢地出了城，在离杨义臣后军五里处才开始布阵。

　　离开杨义臣的军队远处十里外，敌军的营帐里也开始一阵地忙碌，各种号角声和战鼓声，混合着都督和队正们粗野的叫骂声和战马的嘶叫声，响成了一片。

　　杨义臣的那面绣着斗大“杨”字大旗树在了阵营的最前方，他开始策马在军前奔驰，用鲜卑语和汉语交替地进行着慷慨激昂的演讲，所过之处，士兵们无不欢呼声震天。

　　杨玄感看到那几辆囚车开始被押向了阵前，而牛羊则远远地向着右边数里外的一片山谷里前进，不由得心中一动，低头对雄阔海交代了两句，让他暂管眼前的部队，一夹黑云的肚子，直接向着杨义臣奔了过去。

　　从后排的步兵队与队之间的间隙钻过，杨玄感奔到了杨义臣的身边，杨义臣一见杨玄感，先是一愣，接着一丝不悦之情浮上了脸面，也不打招呼，直接道：“玄感，你不是和我约好了在后面掠阵，不来干涉我们朔州军的作战吗？”

　　杨玄感微微一笑：“这个是自然，昨天晚上既然商量好了，就不会反悔的，只是……”杨玄感上前两步，低声对杨义臣说道：“义臣兄你的打法和作战计划可否告知我一二？我虽然是掠阵，也要知道何时上前接应吧。”

　　杨义臣哈哈一笑：“玄感，你虽然年纪不大，但也算是沙场宿将了，何时接应何时压阵还需要我来告诉你吗？”

　　杨玄感笑着摇了摇头，看了看那已经走向了西边山谷里的那些牛羊，道：“从昨天到现在，你一直不肯和我们说自己的作战计划，今天这架式，敌强我弱，即使我这骁果铁骑加入战局也未必能说必胜，你却如此信心满满，只怕这玄机在那几千头牛羊身上吧。”

　　杨义臣赶忙作了个噤声的手势，看了一眼身后的士兵，只见其一个个神色平静，应该是没听到杨玄感的话，他向杨玄感使了个眼色，向前走出了几十步，才开口叹道：“玄感果然深得越国公兵法之妙，看来什么也瞒不住你啊。”

　　杨玄感收起了笑脸，正色道：“莫非义臣兄是想学战国时田单的火牛计？给那些牛羊角上绑刀，再在屁股上点火，以冲乱敌军吗？”

　　杨义臣摇了摇头：“我是想过这办法，但行不通，敌军是精锐之师，如果我军主动出击，他们一定会先行防守，以战车和弓弩挡在前面，火牛火羊只怕近不得敌军的身就会被射杀。”

　　杨玄感脸上闪过一丝失望，紧接着问道：“那如果是两军混战时，再用这招呢？”

　　杨义臣点了点头：“有点接近我的想法了，只是两军混战时，火牛乱冲，会冲到敌军，更是也能冲到我军，还是得不偿失。”

　　“我的想法是，让那数百名军士多带战鼓，给牛羊身后挂上树枝，昨天我观察过天象，再过一个时辰左右，会刮起北风，到时候我让那谷里的军士擂响战鼓，驱赶牛羊奔跑，这样烟尘满天，敌军不知我军虚实，必然惊恐万状，进而全军崩溃的。”

　　杨玄感脸上写满了敬佩之意，赞道：“义臣兄真厉害，这种办法都能想到，三国时的张飞张翼德在当阳长阪坡前用过这招，没想到今天给你老兄复制了。”

　　杨义臣哈哈一笑：“这也要刮起北风才行，现在可是南风，根本不能用此计。如果北风刮得慢了，那我这里就麻烦了，玄感，到时候我还要请你帮我一个忙。”

　　杨玄感摆了摆手：“你我是战场上共过命的兄弟，不用说得这么客气，要我做什么尽管开口。”

　　杨义臣沉默了半晌，抬起头，咬牙切齿地看着对面的敌人军阵前，那策马来回奔驰，跃跃欲试的王拔，恨恨地道：“敌军的大将王拔，武艺高强，有万夫不当之勇，我的兄弟杨思恩昨天就是害在他的手上，玄感，你是天下第一勇将，今天能否与此贼阵前交手，如果能将他斩于马下，敌军为必之气夺！”

　　杨玄感也扭头看向了王拔，两眼中渐渐放出了光芒：“义臣兄，小弟来找你就是为了这事的，我知道你一定有奇计打垮敌军，但我不会跟你争这个功劳，我想要的，”杨玄感的手臂高高地抬起，马鞭直指王拔：“只是那王拔的命！”

　　杨义臣哈哈大笑：“玄感，你一定可以的，但千万要防那王拔的奸计，这人不但武艺高强，而且极工心计，昨天思恩就是着了他的道，被暗算而死的。你千万要小心。”

　　杨玄感用力地点了点头，道：“待我回去取了兵器，就来战他。”也不待杨义臣再说话，一拍黑云的屁股，径直向后奔去。

　　杨义臣对着杨玄感远去的身影高声叫道：“玄感，一会儿来这阵前，我再教你看一出好戏！”

　　杨玄感全身披挂整齐，戴上了黄金面当，挎上铁胎弓，举起精钢槊，双球钉头链枷锤也放在马鞍左侧，一切准备停当后，在骁果骑士们齐声发出的震天欢呼中，单骑驰向了阵前。

　　只见此时的阵前，南风扑面，绣着“杨”字的大旗被刮得不住地向北飘，满地的沙尘都裹在这劲风中向着前排的士兵们吹来，人人的脸上眉毛上都如同镀了一层金沙。

　　地上用白布裹着一具尸体，昨天见过的刘武周正默然站在尸体身边，而那几具囚车已经被打开，那几名披头散发的死囚壮汉跪在地上，个个都被一左一右两名刀斧手按着肩头。

　　杨义臣已经取下了头盔，散乱了头发，一头浓密的乌黑长发在这风中飘荡着，而他的双眼也已经噙满了泪水，一见到杨玄感，便再也忍不住心中的痛苦，放声大哭起来，一边哭一边扑到了那尸体上。

　　杨玄感一下子意识到那尸体乃是杨思恩，连忙把长槊向地上一插，跳下马来，赶到那具白布前，正好风吹起了盖在尸体脸上的白布，黑面虬髯，双眼圆睁，一口钢牙还在紧紧地咬着，可不正是杨思恩？

　　王世充的眼神很好，城外数里处的一举一动，都尽在视线之中，他远远地看去，只见杨玄感一掀白布，只见杨思恩身上密密麻麻地插着几十支弩箭，都是近距离的连弩激射，根本避无可避，浑身上下已经给射得血肉模糊，可见其死的有多惨烈。

　　王世充正默然间，杨义臣突然一下子跳了起来，指着那几个死囚厉声吼道：“都是你们这几个懦夫，贪生怕死，临阵脱逃，才让杨将军这样战死，不按军法惩处你们几个，怎么对得起杨将军的在天之灵？来人，全部腰斩！”

　　那几名死囚突然抬起了头，嘴里含糊不清地叫了起来，却是一个字也说不清楚，王世充面沉如水，他知道这几人的舌头都已经被割去。

　　从阵中又奔出十余名剽悍的武士，配合着刚才的那些刀斧手，将这几人四肢牢牢地按住，让其脸面朝下趴在了地上。六七名手持长柄利斧的刽子手晃着满身的肥膘，带着一脸的狞笑走了过来。

　　王世充这回算是弄明白了杨义臣的打算，原来杨义臣昨天就让刘武周连夜去敌军中赎回了杨思章的尸体，又在阵前斩杀逃兵，为的就是最大程度地鼓舞本方的士气，此举和杨素的临阵杀人立威，严肃军纪，有异曲同功之妙，而杀人之后，就会是正面地鼓舞本方士气了。

　　王世充看着远方的杨义臣，心中暗道，此人果然是将帅之才，今后争霸天下，尚须想办法拉拢此人才是。

　　而此时的杨义臣趁势上马，奋臂高呼：“朔州儿郎，你们怕死吗？！”

　　话音随着六七把明晃晃的斧头一起落了下去，而那几个逃兵的惨叫声一下子被两万人齐声发出的声浪所淹没：“风！风！风！”

　　杨义臣的花斑褐鬃马在阵前奔驰了起来，他的声音也远远地飘向了军阵的后方：“你们怕死吗？！”

　　“风！风！风！”一浪高过一浪的吼叫声伴随着以剑击盾，以枪顿地的声音，两万儿郎散发出的血气与热度几乎要将这块沙场融化，对面叛军阵中刚才还震天的锣鼓声一下子被压得几乎听不见了。

　　杨义臣又奔回了帅旗的下方，他的眼中杀气四溢，鲜红的盔缨就象燃烧着的火焰，“呛啷”一声，杨义臣抽出了腰间的宝剑，直指对面十里开外的那座在初升的太阳下，盔甲矛槊的闪光几乎能亮瞎人眼的钢铁军阵，用尽全身的力量，声嘶力竭地吼道：“你们怕死吗？！”


第0605章 阵前单挑

　　所有的步兵也把嗓门抬高到了自己最大的分贝，拼命地用右脚跺地；而骑兵们则纷纷掏出了自己的钉锤、钢鞭、马刀之类的副武器，有节奏地敲击着自己的骑盾，两万人以同样的频率和节奏，喊着同样的两个字：“大风！大风！大风！”

　　就连一边还在有些发呆的杨玄感都被杨义臣的这番举动弄得热血沸腾，情不自禁地跟着一起喊了起来，而远方五里之外的骁果骑士们，也被这情绪感染，跟着高声大喊，连带着更远处的代州城头的守城士兵们也在有节奏地应和着，声音连绵十里，此起彼伏，经久不息。

　　王世充只感觉到耳膜和胸中的热血一阵阵地沸腾，甚至能生出不少现在就出城与杨义臣会合，痛快一战的冲动，他定了定心神，看着远处十余里外的敌军，阵前的王拔也被朔州军的气势所震慑，这会儿驻马于阵前观望，王世充突然生出了一种冲动，接下来就是阵前斗将了，杨玄感大战王拔，想想就让人激动！

　　杨义臣转过头来，看了杨玄感一眼，杨玄感突然意识到自己答应过杨义臣要为他除掉那王拔，连忙戴上了黄金面当，右手一抓槊柄，翻身跃上了坐骑。黑云的四蹄翻飞，如同一枝利箭般地射向了立于对方阵前，一脸阴沉的王拔。

　　王拔身后的重甲步兵方阵中，一下子闪出了数百名弩兵，闪着寒光的强弩都已经上弦，弓弦后面满是汗水的脸上，一双双充着血丝的眼睛正透过弩身上的望山，死死地盯着远处越来越近的杨玄感，只等他进入三百步（约一里）的有效杀伤射程之内，便可万弩齐发，就象昨天射杨思恩那样把来将射成刺猬。

　　杨玄感一看对方的弩手们所持的弩，心中有数，这些弩手所使的都是自汉以来，精锐部队中标准的八石俱弩和十石俱弩，射程可达四百步到五百步，而有效杀伤距离也在三百步左右。

　　如此强大的张力，即使是双臂有千斤之力，能开六石铁胎弓的杨玄感也不可能做到，上弩箭必须是两人甚至几人合力拉动弩弦，或者是用脚蹬着弩身内侧，人躺在地下硬是用上四肢的力量把弓撑开。

　　到了现在的隋代，兵器科技比起汉代时有了相当大的进步，出现了用铰链将弓弦拉开的机械辅助工具，足以张开这种八到十石的超强劲弩，一百步距离内，即使穿了双层铁甲，也会被射个透穿。

　　因此这种强弓硬弩一向就是中原的汉家军队对付北方的胡骑们最好的利器，只是这种弩箭的发射速度很慢，远不如弓箭来得快。

　　至于弩身上的那个望山，则是弩身上的简易瞄准器，还带有刻度，透过望山的瞄准，有经验的弩兵们能迅速地透过望山，来调整自己的弓弩的高度，以根据敌人的距离，以最合适的角度将其一击致命。

　　杨玄感认识这些弩箭的厉害，跑到离王拔还有两里的地方，六百多步开外，就远远地停了下来，他哈哈大笑，拿起随身带着的那个铁喇叭，声音逆着强劲的南风，清清楚楚地传到了前排叛军每个人的耳朵里：“王拔，你不是自称猛将，万人敌吗？永远只能靠这些弩手们的帮忙和暗算才有胆子跟人单挑？”

　　平日里若是换了别人上前挑战，王拔哪用得着这样，但昨天先是和杨思恩大战，无法取胜，再是碰上了传说中的杨玄感，几乎性命不保，这回又见到杨玄感杀气腾腾，威风凛凛地直奔自己而来，配合上对方军阵里那可怕的声势，他的气势上已经矮了三分，甚至有些微微地发起抖来。

　　但泥人也有土性，王拔多年来也是未逢敌手，在战场上被他斩杀的突厥勇将也不下二十人，心高气傲的品性早已经深在了他的骨髓里，给杨玄感这样当面辱骂，哪里还受得了激。

　　王拔鼓起勇气，双腿一夹乌骓马，大吼一声：“贼子休得张狂，你王爷爷来也！”闪电一般地奔着杨玄感而去。

　　杨玄感哈哈一笑，大叫一声：“来得好！”

　　他停下了黑云，一按槊身上的机关，长槊一下子伸长到四米多，遥指王拔。

　　王拔并非有勇无谋的莽夫，一看对方的兵刃突然变长，先是心中一惊，随即很快镇定下来，在奔驰的骏马上枪尖连连抖动，连续虚刺六七下，速度极快，眼神稍差一点的士兵看起来就象是刺出了六七个枪影出来，分不清哪个是真哪个是假。

　　而与此同时，乌骓马长嘶一声，低下了头，把那钢质的尖刺角冲着前面直撞了出去，全速向着杨玄感和黑云奔来，转瞬间距离已不到二十步！

　　杨玄感高声赞了一声：“好枪法！果然厉害！”左手一勒黑云马的缰绳，黑云跟杨玄感多年配合，早已通人性，这下更是心领神会，原地左蹄一样，踢起脚下的一把沙石，直奔着那乌骓马的眼睛而去。

　　就在此时，杨玄感一按槊身上的开关，四米多长的长槊“嗖”地一声，一下子缩回到了两米左右，变成一把标准的大枪。

　　王拔一开始看到对面突然扬起一阵尘土，心中大骇，猛地一拉乌骓马，那马也通灵性，生生把头一扭，侧向了一边，饶是如此，由于速度太快，左眼里还是被沙土晃到，顿时悲嘶一声，步点也散乱了起来。

　　王拔在马上吃这一晃，一下子夹不住马，加上乌骓马歪向了一边，几乎一个把持不住就要跌倒，幸亏他马术精湛，马背上连续几个打晃，这才堪堪稳住。

　　王拔原来是看准了那枝长槊的方向和角度，也早已经计算好了如何避开这枝长槊，这下将将稳住马身后，突然发现那枝可怕的长槊已经不见踪影，一下子吓得三魂出窍，电光火石间，来不及多想，手上长矛变刺为挥，风车一样地挥舞了起来，把周身笼罩得水泄不通，不求有功，但求无过。

　　杨玄感要的就是这个效果，哈哈一笑，长槊突然向下一扫，直奔马腿而去，这一回的乌骓马的速度远远不及以前在金城和薛仁杲比武时的那次，而杨玄感用的又是精钢长槊，硬度和力量都与当时的木槊不可同日而语，这一下横扫足可碎碑裂石。

　　可怜的乌骓马连悲鸣声都没来得及发出，就直接双腿“喀啦”一声，被打得完全变了形，扑通一下向前栽倒。

　　马上还在挥舞着长矛的王拔这时候再好的骑术也不顶用了，由于他的注意力全在上半身，一杆长枪挥舞得密不透风，根本没留意到乌骓会真的“马失前蹄”，整个人跟着乌骓马一起向前栽倒，重重地摔在地上来了个嘴啃沙。

　　杨玄感的眼中透出一阵强烈的杀意，他想到了杨义臣那四个护卫的惨死，更想到了刚才杨思恩身上那矢如猬刺的情况，再也不留情面，一拉黑云的缰绳，黑云高高地双腿前立，又重重地踩了下去，生生踏在王拔的后心。

　　顶盔贯甲的杨玄感加上武装到牙齿的黑云，重量何止千斤，加上这一下全力从空中踏下，饶是王拔也是锁子甲外套明光铠的双层铁皮罐头，也禁不起如此力道，一下就给踩得后心铠甲重重地陷了进去，嘴里鲜血狂喷，在地上只剩四肢抽搐的条件反射了。

　　杨玄感一不做，二不休，继续拉起黑云，再次凌空踏蹄，继续向着王拔的后心踩去，这回钢铁的碎裂声伴着骨头的碎裂声，王拔连抽搐也不抽搐了，嘴里的血已经变成小溪一样汩汩流出，人却是早就气绝而亡。

　　杨玄感发出一阵摄人心魄的狂笑，果然只有这种斩杀强敌后的快意恩仇才真正让他热血沸腾，驾着黑云狂踩敌将的尸体更是让他血脉贲张，每个张开的毛孔都透着说不尽的痛快。

　　他一下一下地驾着黑云狂踩着王拔的尸体，不一会就生生把王拔的躯体踩成了一团碎铁片包着的血泥，模糊的血肉从铁片的缝隙里缓缓地流出。

　　整个过程中，无论是刚才高唱着“大风”的朔州军阵还是锣鼓喧天的叛军阵营，都陷入了可怕的沉默之中。

　　所有的将士都被杨玄感这种嗜血的杀戳惊呆了，这个银甲金面的男人在这一刻无疑成了最可怕的死神，每个人都张大了嘴，变得如同泥雕木塑一样，一句话也说不出来。

　　杨玄感提起长槊，轻舒猿臂，在那王拔的脖颈处一划，那颗斗大的头颅就象个圆球一样地和颈子分了家，而黑黑的脸膛上，五官早已经扭曲得眼睛鼻子都快挤到了一起，可见其死前的痛苦。

　　不远处，那匹乌骓马前腿已断，横躺在地上无力地摆动着后腿，眼里已经盈满了泪水，发出声声撕心裂肺的哀鸣，死死地盯着王拔的脑袋，不知道是痛的还是在为自己主人的惨死而流泪。

　　杨玄感知道这马已经必死无疑，现在的活着对它来说便是痛苦，手腕一动，长槊一下子刺进了马的脖子里，拔出时带出如喷泉般的血流，乌骓马晃了晃脑袋，终于停止了呼气，眼神中却流出一丝感激。

　　杨玄感再挥长槊，把王拔的脑袋刺在槊头，高高地举了起来，那张死不瞑目的脸正对着叛军的军阵，见者无不心胆俱裂。

　　王世充在城头冷冷地看着这场龙争虎斗，居然这么快就以这样的方式分出了胜负，他喃喃地说道：“杨玄感，你斗将时也学会用计了吗？”

　　杨玄感心中豪气顿声，一鼓胸中之气，大声吼道：“还有谁？！”

　　身后数里处的朔州军突然醒悟了过来，全都整齐划一地吼道：“大风！大风！大风！”而叛军的阵营里则更加一片死寂，每个被杨玄感那充满杀气的眼神扫过的士兵无不低下了头，不敢与之四目相交。

　　杨玄感哈哈大笑，一拉黑云，横向在敌军的阵前跑了起来，那个插在槊头上的脑袋仿佛变成了美杜莎那蛇发密布的头，看到它的人全部象被石化了一样，呆立在原地，忘了自己要做什么。

　　杨玄感一边驰马，一边放声高歌：“大风起兮云风扬，裴郎妙计安天下，龙骑护卫齐解甲，更无一人是男儿！”远处的朔州军中先是爆发出一阵哄笑声，很快就一边以剑击盾，以矛顿地，以各种方式打着整齐有序的节拍，跟着杨玄感的节奏唱了起来。

　　叛军的帅旗下高台上，站在面沉如水的乔钟葵身边，早已经气得浑身发抖的裴文安再也忍不住了。

　　裴文安双眉倒竖，连脖子都胀得通红，上面两条青筋就象蚯蚓一样地在跳动着，两只眼珠子都快要瞪得暴出眼眶，那表情活脱脱象是要吃人，跟那槊头上王拔的神情倒是有几分相似。

　　只听裴文安厉声吼道：“你们他娘的是死人吗？就让这厮这么嚣张得意？手里的家伙是吃干饭的啊！还不快有箭的放箭，没箭的骑马上前，乱刀砍死这厮！”

　　乔钟葵那沙包大的拳头带着呼啸的风声一下子飞了过来，“彭”地一声重重地打在裴文安的脸上。

　　裴文安的神智跟着两颗门牙一起飞出了自己的身体外，只觉得半边耳朵不停地在响，另半边耳朵里依稀钻进乔钟葵冷冷的话：“老子的兵，轮不到你这浑球侮辱，再敢骂一个字，定取你狗命！还有，我最后一遍告诉你，这军中只有一个发号施令的，而那人绝不是你！”

　　乔钟葵看了一眼身边惊得不知所措的传令兵，吼道：“愣着干嘛，还不快点传令弩兵放箭，射死此贼，给王将军报仇！”

　　掌旗官的旗子一下子明白无误地把乔钟葵的命令传到，前排的弩兵们如梦初醒，纷纷扣下了扳机，箭如飞蝗，嗖嗖地直飞了出来，而杨玄感早已经算好了距离，离着这排弩兵五六百步。

　　他们的弩箭来时汹汹，可到了杨玄感的身前时已经真正地成了强弩之末，纷纷地落到了地上，偶尔几支十石强弩慢慢悠悠地撞到杨玄感的铁甲上，也就是给土疙瘩块子砸了一下的感觉，完全无法造成哪怕是轻微的伤害。

　　杨玄感哈哈一笑，退后几十步，取下了自己的那支铁胎弓，这时候他感觉到刚才还算强劲的南风已经有点转向了，对方阵中的那面“乔”字帅旗已经开始渐渐地有点向南摆动的趋势，杨玄感心中一动，知道这北风快要起来了。

　　叛军阵前第一排的弩手个个面露懊恼不已的表情，在长官的斥骂声中退向了后排重新装箭，而阵前铁盔铁甲，甲骑俱装的一百多名龙骑护卫则纷纷跃马而出，挥舞着各种武器，嘴里“忽忽喝喝”地叫着各种口号，一边给自己壮胆，一边向着杨玄感奔来。

　　这百多人也是王拔亲自率领的一批护卫，每战都冲锋陷阵在最前，即使在强悍的龙骑护卫中，也堪称精锐，眼见王拔战死，这会儿个个都红了眼，命令一下，就奔着杨玄感咬牙切齿地冲了出去。

　　杨玄感右手中的长槊向地上一插，王拔的脑袋一下子给钉在了地上，他左手铁胎弓在手，右手从箭袋里取出一枝长杆狼牙箭，眯起了眼睛，心中迅速地计算起距离和风向，对着冲在最前面的一骑射去，三百步的距离，一箭直接从那人大张的嘴里射了进去，穿脑而过。

　　其他的敌骑一见此场景，都微微一愣，奔跑的势头为之一阻，杨玄感一箭得手，更是信心百倍，连珠炮似地从箭袋里一枝枝地掏出箭枝，也不用多瞄准，对着密集前来的敌骑，一箭箭迅速地射出，转眼功夫便射出了十余箭，对方的十余骑还没反应过来就纷纷给射穿了脑袋和脖子，一个个栽落马下。

　　可是其他的敌骑却是战意更加疯狂，同伴们的落马而死反而激起了这些人的斗志，一个缩在后面象是副将模样的人吼道：“他的箭最多五十枝，一起上，累也累死他！”

　　话音未落，杨玄感的一枝狼牙箭带着死亡的呼啸向他奔来，这人手忙脚乱地举起厚如门板的大木骑盾抵挡，叮得一声，箭头直接透过了骑盾，冷冷的三棱箭头直接碰到了那副将的脸上，在他那浓密的络腮胡子丛中留下了一道血痕，他甚至可以感觉到那箭头上冰冷的死亡气息。

　　副将大叫一声，扔到了骑盾，摸了摸自己的脑袋，高兴地叫道：“我头还在啊！”

　　话音未落，另一枝狼牙箭直接从他的眉心射了进去，箭势未迟，穿颅而过，把那顶铁质头盔都击得直飞了出去好几步远，副将连哼都没哼出一声，直接落马而亡，而脸上还带着没有褪去的笑意。

　　剩下的骑士们已经没有心思再去理会自己副将的战死了，所有人的眼睛里几乎要喷出血来，死死地盯着两百步外的那个银甲金面的死神。杀了他，或者被他杀掉，这是还剩下的七十多名龙骑护卫们现在心里最真实的想法。


第0606章 独战百人

　　不知是谁喊了声：“放箭！”龙骑护卫们纷纷掏出了自己背着的骑弓或是弩箭，在这过程中又有四五人中箭而亡。

　　随着距离的接近，杨玄感的那死亡之箭造成的伤害也越来越恐怖，在这二百步的距离上被射死的那几人不象前面三百多步时只是落马而亡，而是全部直接给射得连人带箭飞出去十几步远，还有两人把后面的骑兵同伴也给狠狠地砸了下来。

　　一百八十步的距离，三十余枝龙骑护卫的雁翎箭也开始发射，杨玄感射出了箭袋里的最后一枝狼牙箭，直接从最前面的一名咬牙切齿的骑士胸前射入，穿过前胸后背双层铁甲，生生射了个透心凉。

　　五十箭连射，次次都是六石强弓满弦发射，饶是杨玄感双臂力有千斤，仍是觉得手臂隐隐有些酸麻，甚至右手有些不听使唤地在颤抖起来。

　　转眼间三十多枝羽箭呼啸而来，杨玄感来不及拔起长槊，就用那铁胎弓在身前舞得密不透风，只听得“叮叮当当”之声不绝于耳，所有的箭枝都被杨玄感迅速地拔打在地，连一枝也没有钻进来。

　　杨玄感心中暗出了口气，突然发现前方又是一排弩矢，以比刚才的弓箭快得多的速度向自己飞来，再挥舞大弓拨打已不可能，匆忙间提起了鞍边挂着的精钢大盾。

　　杨玄感还未来得及护住自己的整个正面，三枝弩箭，两左一右，分别钉到了他的左右双肩上，其余的七八支弩箭都打在了精钢大盾的正面，震得杨玄感一阵手腕酥麻。

　　幸亏这十余人都是用的二石左右的骑兵三连弩，速度和穿透力远不如那些八到十石的步兵弩，不然杨玄感的双肩在这个距离早已经被射个对穿，饶是如此，杨玄感的左右肩仍被射出三个血洞，鲜血顿时顺着矢身涌出。

　　王世充在远远的城头上看到这一幕，脱口而出道：“不好！”一拳重重地砸到了城墙垛子上，要是杨玄感这个愣头青在这里挂了，于自己以后的计划可是大大不利，再说这几年交道打下来，他对杨玄感也颇有好感，不是那种纯利用的关系，甚至有些惺惺相惜，是绝对不希望他折在这里的。

　　杨玄感受此创伤，突然也打出了血气，仰天哈哈一笑，双肩一运气，再使劲一震，三枝没带倒刺的利弩被生生地震出了他的两只肩膀，“叮当”几声，先是撞到了马鞍，然后又弹到了地上。

　　杨玄感扔掉了护在自己面前的精钢骑盾，右手一拔那地上的长槊，王拔的脑袋有气无力地滚到了一边，而对面的那些敌骑离自己已经不到三十步了。

　　龙骑护卫们纷纷扔掉了手上的弓弩，举起了自己的十八般兵器，马刀、三叉戟、红缨枪、蛇矛、长柄铜锤、手锏、马槊、狼牙棒，凡是马上能使的格斗兵器，纷纷冲着杨玄感的周身招呼了过来。

　　杨玄感的双肩向外冒着血，而双眼中透出了野兽般的杀气，他的左手摸到了左侧鞍鞯处的流星锤柄，右手的长槊举了起来，双腿一夹黑云的肚子，低吼声伴随着黑云的一声长嘶在空气中激荡着，共鸣着，冲着面前的敌人直奔了过去。

　　一阵风沙恰如其来地吹过，覆盖了正在厮杀的这五十多个身影，叛军的“乔”字帅旗下，裴文安不知什么时候站了起来，他顾不得找乔钟葵算账，甚至顾不得去擦干自己鼻子里还在向下流着的两行血河，遍布血丝的眼睛一动不动地盯着那风沙之中。

　　一个龙骑护卫，带着一声惨叫，凌空从那团沙尘中飞了出来，从前胸到后背是一个血肉模糊的透明窟窿，在地上滚了两下后终于不动。

　　又一个龙骑护卫的脑袋从沙尘中直接飞了出来，脸上已经被砸得成了一团血糊，竟然象是被重锤直接把他的人头从脖子上打飞。

　　裴文安的惊愕未定，又是两骑马从沙尘中奔了出来，马上的两名骑士的手勒着马缰，身子端坐在马鞍上，而脑袋却不知道到了哪里。

　　沙尘中的喊杀声，兵器的撞击声，骨骼碎裂的声音，还有人垂死前的惨叫声，以及伤者的哀号声响成了一片，混合着那虎虎的风声，随着那越来越大的北风，清楚地灌到了叛军每个将士们的耳朵里。

　　大约过了小半个时辰后，声音渐渐地沉寂了下来，一匹黄斑褐鬃马缓缓地走出了沙尘，马鞍上的一名骑士身子挺得笔直，脸上看不出什么异常，甚至挂着一丝诡异笑容，慢慢地走向了叛军的军阵。

　　裴文安的鼻血不知道什么时候已经自行止住，而在叛军阵中擂鼓助威的壮汉们也都停下了手头的活计，眼睁睁地看着那名骑士。

　　只见他吃力地慢慢举起自己右手的铜棍，似乎想说什么，一张嘴，却喷出了一口血雾，倒头便栽下了马，滚了两滚，归于无声，而所有人这时才发现，他的后心已经被重物打得陷了进去，原来心脉早已经断了。

　　代州城头的王世充长长地舒了一口气，紧皱着的眉头舒展了开来，嘴里喃喃道：“好小子，真猛。”

　　沙尘渐渐地平息了下来，凛冽的北风传来沙尘中沉重的喘息声，一阵劲风吹过，尘归尘，土归土，杨玄感那魁梧的身影正安然地坐在马上，一身的银甲已经被血染得通红，头盔也已经不翼而飞，一头黑发散乱地披在肩上，黄金面当掉在了地上，碎得四分五裂，脸上两道血痕正从碎片向外渗着血。

　　他的左腿甲叶处有两道深深的刀痕，前胸的兽面连环甲已经被打得陷进去一个拳头左右，右臂上被刺了一个茶杯大的枪洞，跟左右肩的伤口一起正向外冒着血。就连黑云，此时也是血染马甲，鼻子里喷着带血的热气，而屁股上还扎着半截枪头。

　　但是杨玄感和黑云的眼神里都写满了胜利都的兴奋与傲气，这等创伤放在普通人身上足以致命，而杨玄感却跟没事人一样，眼中尽是冷酷的杀意。

　　他的周围散落着四十多具残缺不全的尸体，二十多匹马正在舔着主人的尸体，似乎希望自己的主人能再站起来，而另二十多匹马也都是肠穿肚烂或者是骨断筋折，正在地上做着垂死的挣扎。

　　朔州军发出一阵雷鸣般的欢呼，所有的士兵开始用拳头疯狂地擂着自己胸前的铠甲，从胸腔里用尽所有的气吼道：“大风！大风！大风！”

　　杨玄感哈哈一笑，一拨黑云马，转身向着已方的阵营奔去，那一人一马的英姿在这朝阳的照耀下，连身上的斑斑血迹都带着金色的光芒，真是透到了骨子里的性感。

　　叛军阵中，个个目瞪口呆，谁也料不到个个都是久经沙场，杀人如麻，每个人手下都有上百条人命，可称军中悍将的王拔百人亲卫队居然被杨玄感一个人杀了个干净，这份功夫实在是闻所未闻，每一个龙骑护卫的心灵都被深深地震慑到了，这些天不怕地不怕的勇士们平生第一回真正地感觉到了恐惧。

　　朔州军开始向前缓缓地移动起来，步兵在前，骑兵分散两翼，第一排都推着插满了刀刃的刀车和立有厚木挡板的战车，三千名挎弓持箭的长弓手精神百倍地跟在战车后面，一边走一边喊着：“风！风！风！”

　　在他们的身后，六千步槊手身披皮甲，举着如林的矛槊，伸向天空，坚定而有力地前进着，整个军阵透出一种一往无前，不可阻挡的气势，很快就距离叛军不到三里了。

　　裴文安突然醒悟了过来，举头看了看那被凛冽的北风吹得不住向南方飘起的大旗，猛地一跺脚，大叫一声：“糟糕！上了贼子的当啦，他们就是用这杨玄感来拖时间，现在刮起北风了，对我军极为不利！”

　　乔钟葵也反应了过来，对着身边的掌旗官迅速地吼道：“快快传令，前排弓弩手最快速度上弦，盾牌掩护第一线的弓箭手！”

　　话音未落，对方两翼的骑兵突然传出一阵巨大的唿哨声，只穿着皮甲皮帽的轻骑兵从两侧绕过一个巨大的弧线，向着中央扫了过来。

　　他们不是直冲着叛军的军阵冲锋，而是从叛军阵前三百步左右扫过一个完美的弧形，左翼骑兵率先驰射，数千支黑压压的雁翎箭带着呼啸的风声，借着战马冲刺的速度和凛冽的北风，形成了一片死亡的箭岚，向着叛军的阵线飞了过去。

　　一阵此起彼伏的惨叫声，混合着铁质箭头破甲入肉时的那种“噗噗噗噗”不绝于耳的声音，第一排的重甲弩手和穿了皮甲的步弓手们就象被收割的麦子一样，一片片地倒下，伤者的惨叫声，叫骂声响成一片。

　　还能行动的弓弩手们纷纷胡乱地射出了自己手中的弓弩箭，由于事发突然，已经来不及瞄准，冲着对方那些跑动着的战马的身影发出去即可，由于背风的情况严重，多数弩箭只飞了不到二百步距离就纷纷势尽而落。

　　只有二三十名不幸的轻骑兵中了十石弩箭而落马，还不到叛军这里两千多伤亡的一个零头。

　　在叛军弓箭手们纷纷定晴观察自己的战果时，又一拔黑压压的箭雨扑面而来，箭岚！第二拨！

　　这一拨的箭岚来自于从右边过来的骑兵，一阵暴风骤雨般的箭雨洗过后，前排的三千多弓弩手多数已经被射成了刺猬，剩下不死的也几乎人人身上插着箭杆，扔掉了手上的弓弩，抱着伤处在地上翻滚着，呻吟着，而这三千多人流出的鲜血，把阵前一里左右的草地上染得一片猩红。

　　乔钟葵和裴文安几乎同时对着那个传令兵异口同时地喊道：“盾墙，盾墙！”

　　传令兵连忙从地上捡起了一面黑旗，举到了空中，使劲地摇晃起来。

　　中军的步兵们纷纷越过站在最前列，举着弓箭在和对方轻骑兵们对射着的龙骑护卫，四五人一组，抬着由十余根木头绑在一起，形状巨大的木制盾牌，向前方慢慢地推进。

　　这一招果然有效，有了这些足有两丈高的一道木墙防卫着，朔州骑兵们的直射箭岚的威力一下子小了许多，转瞬间这道木盾墙上便密密麻麻地插满了羽箭，而木盾后的叛军士卒们总算可以稍微喘口气，总算不用直面这可怕的箭雨了。

　　代州城头的王世充看到叛军举起了木盾，再看了一眼城头那不住向南飘荡的大旗，心领神会地微微一笑，这顺风纵火的好戏，看来很快就要上演了。

　　杨玄感奔到了站在一辆战车之上，立于阵中，正在缓缓向前推进的杨义臣，只见杨义臣面沉如水，对着身边的几个传令兵飞快地用鲜卑语下着一道又一道的命令，而那些传令兵则有人举旗摇旗，有人上马直奔各军而去，甚至还有一个人策马直奔那埋伏了大批牛羊的山谷处。

　　杨义臣看到了杨玄感，哈哈一笑，改用汉语道：“玄感，你实在是太神勇了，老哥我打了这么多仗，从没见过你这样的英雄，今天是真正地服了。”

　　杨玄感的胸口和肚子里这时正是翻江倒海，说不出的难受，全身更是有种几乎要虚脱的感觉。在敌我两军眼里他是无敌的英雄，再世的霸王，但刚才那风沙中的一战，实在是他毕生从未有过的惊险：

　　那百名护卫个个都是武艺高强，弓马娴熟，换了每个人至少都有正规军军将以上的实力，被这样的五十多人围住了厮杀，那感觉实在是刺激。

　　加上风沙扑面，混战中被人几次突加暗算，胸前那个陷进去足有一拳的地方就是给一人使了流星锤砸到的，当时自己一口血直接喷在了对面一人的脸上，糊得他双眼一下无法视物，本来直劈自己左壁的一刀才猛地一滑，直接砍到了自己的左腿上。

　　还好杨玄感是天生的战士，受伤之后越战越勇，战斗力完全爆发，霸王神枪更是神出鬼没，左手的链枷锤虽然直来直去，招式简单，但一力降十会，无人能挡得住他那可怕的力量，左右的长槊搠死的不过十余人，倒是有三十多人是被这双头链枷锤生生砸死，甚至有一名敌军的脑袋被他直接从脖子上砸得飞了出去。

　　黑云在此战中也是跟着对方的战马拼命地撕咬、踢打，有四五个想从后面偷袭杨玄感的家伙的坐骑都是被黑云直接用后腿蹬到了前腿的膝弯处，一下子就跪了，顺带着还把马上的人给掀了下来，这也导致了有个使枪的骑士直接用大枪在黑云的屁股上扎了一家伙，那半截枪头现在还陷在黑云的屁股里呢。

　　杨玄感跳下马来，拿起酒囊，拔开塞子，对着嘴里一阵灌，烈酒入喉，全身的疼痛感一下子减少了许多，而那种脑子里因为失血过多而变得有些麻木的神经和混沌的意识也一下子变得清晰起来。

　　杨玄感一屁股坐上了杨义臣的战车，几名军医和十余名小校忙跟着跑了过来，两个跳上车的小校七手八脚地帮杨玄感卸起身上的连环甲来，时间紧迫，二人直接取出小刀去割杨玄感肩上和肋下的绳扣。

　　不消片刻，外面那件已经被砍砸得变了形状的兽面连环甲被解了下来，重重地丢在了地上，而那颗呲牙咧嘴的兽头，却是因为染满了血污，变得更加面目狰狞。

　　杨玄感没有理会后面这些人在自己身上的折腾和忙活，他虽是坐着，但这辆主帅观战车是经过特制的，轮子和底盘远比一般的战车要高大，加上杨玄感体格魁梧，即使是坐在车上，仍对前方的战况看得一清二楚。

　　杨义臣看了一眼杨玄感，微微一笑：“玄感，如果换了你，敌军换了此阵，要如何破解？”

　　杨玄感一直在思考着这个问题，一边盯着对方的那个木墙，一边道：“兵书上说，这种木盾战阵，正面射击效果不大，可以再向前一些，把箭向天上射，起个弧度再去杀伤盾后的敌军，如果有抛石机这样的武器就更好了。”

　　杨义臣笑着摇了摇头：“还有别的办法吗？”

　　杨玄感也觉得自己的这方法不是最好，要形成吊射，就要离得近，这样盾后的敌军有了准备后可以以木盾为掩护，重整队形，直射本方冲击的骑弓手，缺乏护甲和盾牌的骑弓手到时候就会大量地伤亡。

　　杨玄感又想了想，歪着头道：“如果让骑兵迂回两翼包抄，而让步弓手压制正面呢？”

　　杨义臣微微一笑：“玄感看看敌军的正面，宽度足有三里，骑弓手们很难绕到两翼的，再说如果从侧面进攻，那我军最大的优势，也就是这强劲的北风也发挥不出来了。”

　　杨玄感看了看那西北处的山谷，若有所思地说道：“或者是让伏兵尽出，牛羊掀起满天的尘土，以震慑敌军？”

　　杨义臣摆了摆手：“那是彻底击溃敌军的最后一击，在此之前还要想点别的办法。”

　　杨玄感脸上的两道血印子被风吹得有点疼，突然他心里一动，一下子从车了跳了起来，叫道：“义臣兄是不是想要火攻？”


第0607章 火攻龙骑军

　　杨义臣哈哈大笑：“玄感，终于让你想到了啊，北风，木盾，这种时候不用火攻实在是太对不起自己了啊！我已经传令了，你就等着看好戏吧！”

　　杨玄感内穿的第二层连环甲这时候也被卸了下来，只着中衣，那两名医士也上了车，开始在杨玄感身上的伤处抹酒涂药，只是杨玄感现在的注意力完全集中在前方的战事上，根本无心去管这些上药裹布的事情，甚至连身体的感觉也丢到九宵云外了。

　　只见朔州骑兵们仍然用着密集的箭雨继续肆虐着那些大块的木盾，但杨玄感注意到箭尾都挂了些干粪蛋子，外面用枯长的茅草包着，甚至有些蛋子呈黄色，很明显是加了硫黄等引火之物，没过一会儿，那道木制盾墙上就挂满了这些晃来晃去的引火之物，而躲在木盾后的敌军对这一切竟然还一无所知。

　　代州城头，王世充冷冷地看着那密布于木盾上的硫黄火药包，叹了口气，喃喃地说道：“裴文安，你毕竟是书生领军，纸上谈兵啊。”

　　就在朔州军的骑兵们以箭雨压制敌军的时候，步兵们已经推进到了离敌阵不足一里之处的地方，最前方的箭手们从那些刀车，战车后奔到了前排，抽出了箭囊里包裹着硫磺和狼粪在前端的箭，又掏出了怀里的火折子纷纷打着，极快的工夫，前排的三千余名弓箭手便全部火箭上弦。远远望去，沙场前腾起了一片火龙。

　　叛军阵营里，裴文安看到对面的那些步弓手们开始点火时，一下了也反应了过来，他声嘶力竭地叫道：“撤！快撤！”

　　乔钟葵这时候也顾不得再给他一拳，让他明白军中应该由谁来发号施令了，他甚至顾不得让传令兵再去摇旗子，直接转身一个箭步蹿到放信号旗的地方，一下子抓起了一面白旗，使劲地在空中摇了五圈。

　　乔钟葵所部一向是以白旗为撤退的信号，最快速度的撤退也只是摇三圈而已，而乔钟葵则是情急之下一连摇了五圈，所有士兵们看到后都是不明所以地微微一愣。

　　就在这走神的一瞬间，对面的三千余枝火箭，从空中划过一阵美丽的弧线，带着滚滚的热浪，奔着那木盾而来，射中了那早已经裹满了干草和狼粪的木板，“轰”地一下，一下子炸出了不少个火球，火借风势，一下子燃起了熊熊的大火，瞬间将这道木盾排成的墙变成了一道火墙。

　　火焰燃烧的噼哩啪啦声加上火势借着大风滚滚前行的声音盖过了举着木盾的士兵们被烧到时的惨叫声。

　　这回大家不用再犹豫了，也不用看那旗子，动作也变得整齐划一：扔下手中的兵器，以最快的速度向后逃，离这该死的火场越远越好！

　　朔州军的轻骑们这回找到了最开心的节奏，敌人在火光与浓烟中不顾一切地向后逃跑，那道刚才看起来还不可逾越的木墙也已经变成了一堆在地上燃烧的火墙，杨义臣的帅旗处升起一面绿旗，朔州骑兵们都心领神会，也不追进火场内，而是尽情地拔出自己箭囊里的长箭，也不用瞄准，对着那火墙后面尽情地发射。

　　一拨拨的黑色箭雨透过那道火墙中尽情地挥洒着，带去一片片的死亡，不少羽箭在穿过火墙时被点着了箭尾处的羽毛，钉上人体的时候已经变成了一条火蛇，被这样的火尾箭射中后背的士兵们无不惨叫着变成了一团火球。

　　步弓手们也都进入了自由射击的阶段，由于骑射手们来回驰突，挡在了前面，步弓手干脆就放弃了直射，改为向天空以大弧度曲射。

　　尽管叛军的士兵们都在拼命地向后逃跑，但几万大军刚以密集的队型挤在了一起，一时半会儿根本无法跑快，后心的护甲永远没有正面来得厚，这一片片的箭雨每次砸下去，都会有数百名叛军被射倒在地，即使没有当场咽气的也很快被后面的人踩成了肉泥。

　　裴文安和乔钟葵双目尽赤，心痛而无奈地看着这些汉王手下最精锐的部队，现在就象待宰的羔羊一样，被成片地屠杀，甚至多数人连哼都哼不出来一声，就已经成了一具尸体，紧接着被后面那蔓延过来的大火烧成一具焦尸。

　　乔钟葵长叹一声，扔掉了手中的令旗，转身跨上了自己的坐骑，上马的时候对着还呆立在那里的裴文安道：“大势已去，裴柱国，还是先逃命吧！”

　　裴文安本来一直愣在那里，听到这话时突然象是回过了神，一下子把自己的头盔摘下，重重地砸在了地上，披头散发，象是个输红了眼的赌徒，大吼道：“不，现在还没输，我们还有机会，乔钟葵，要逃命你自己去，我裴文安在这里要么胜利，要么死亡！”

　　说来也奇怪，裴文安这么一吼之后，那刚才还凛冽的北风居然一下子停了下来，本来跟着风势一路烧过来的大火这回又停留在了原地，一下子不再象刚才那样以刮风的速度追着逃命的叛军屁股后面再烧，而离着火最近的那几百名叛军突然感觉到了背后一下子没有那么炎热了，连空气也变得清新了起来。

　　裴文安见此情形，先是一呆，马上反应了过来，“哈哈哈”地仰天一阵狂笑，扭过头来，恶狠狠地盯着在马上不知所措的乔钟葵道：“看到没有，天不亡我也，火停了，就可以反击了，我们还有机会！”

　　乔钟葵马上对着身边的掌旗官吼了起来，嘴里那咆哮而出的风带着口水喷得那掌旗兵一脸都是：“还愣着做啥，快点传令，重新整队，骑兵在前，步兵居后，列好队型后就杀过去！”

　　另一边的杨义臣呆呆地看着那面突然间一动不动的大旗，喃喃地道：“怎么会这样？！为什么才半个时辰不到，这风就停了？”

　　杨玄感摇了摇头，拍了拍杨义臣的肩膀：“义臣兄，所谓天有不测风云，也不用太懊恼了，就算只烧了小半个时辰，这烧死射死的敌军也足有上万人了，剩下的也多数已经胆寒，正面打起来我们也能赢的。再说我的骁果铁骑一直在养精蓄锐呢，这时候换他们冲杀，就算五千铁骑也一定能大获全胜。”

　　杨义臣的眼中闪过一丝不悦：“不用，我们朔州军一定能单独打赢这一场战斗的，要是我们败下阵来，你们的骁果骑士再上，这可是我们约定过的。”

　　他的头转向了前方的战场，一脸阴沉地看着叛军们在西边两里处重新开始集结，咬牙切齿地挤出了一句话：“这仗，我就是要让天下人都看到，大隋的精兵锐卒，不止是你们骁果铁骑，还有我们朔州军马！”

　　王世充看着城头已经停下，不再飘舞的大旗，又看了看对面已经开始重新整队，准备反击的龙骑护卫们，微微一笑：“有点意思。”

　　杨玄感长叹了一声，坐了下来，他肩头手臂的伤都已经被处理过了伤口，撒上了上好的金创药粉，并裹上了绷带。

　　那几个小校帮他套上了贴身的那套连环甲，杨玄感趁着刚才打仗的工夫，吃了一袋肉干，又把那一大囊烈酒喝得一滴不剩，那惊人的力量又仿佛一下子回到了身上，随时都可以再次上阵厮杀。

　　杨玄感幽幽地问道：“义臣兄，你总是拒绝我们骁果的帮助，真不知道是为了什么，兵凶战危，你的赌气会造成成千上万的兄弟们无谓的伤亡，值得吗？”

　　杨义臣的声音斩钉截铁，铿锵有力，没有半分的犹豫与迟疑：“值得，太值得了！”

　　“玄感，你是不知道我们这些边将，长年出镇在外，却不能用军功证明自己的苦闷。”

　　“男儿生于世，就当建功立业，马革裹尸而还，若是一辈子默默无名，什么也不能留下，最后老死床榻，那还真不如就象思恩那样，血洒疆场，留一段英雄的传说了。”

　　杨义臣说到这里时，虎目中隐隐有泪光闪现，杨玄感知道他又想到了自己兄弟的死，不禁默然。

　　杨义臣装着不在意地抹了抹自己的眼睛，看着前方，嘴里说话的对象却明显还是杨玄感：“玄感，一会儿就是我们朔州军和这支贼军精锐的最后决战了，请你千万不要插手，如果我们死光了，你们再上，行吗？”

　　杨玄感哈哈一笑：“我相信义臣兄一定能赢的。”

　　杨义臣自信的笑容也浮上了脸，他跳下了战车，骑上了那匹花斑褐鬃马，对着刘武周和后面那几名撑着帅旗的兵士们说道：“一会儿短兵相接时，把我的大旗前移，我要让每个将士们看到，杨义臣战斗在最前方！”

　　叛军的阵中，这些训练有素的龙骑护卫们即使在如此不利的败退过程中，仍然迅速地稳定了下来，重新根据帅旗处的旗语开始集结。

　　刚才骑兵有马跑得快，损失倒不是太大，而步兵被射死踩死烧死的却是超过一大半了，剩下的人也都几乎个个没了武器，丢盔弃甲，狼狈不堪，一个个灰头土脸，两手空空地站在骑兵的马屁股后面。

　　裴文安也抢过了一匹高头大马，在军前发表着演讲，他现在这副模样已经完全没了一个谋士和儒将的风度，由于他刚才亲手杀了两个逃兵，这会儿活脱脱象个凶神恶煞的厉鬼，满脸的血污，头发几乎根根倒立，声嘶力竭地激发着龙骑护卫们的自尊心和战意。

　　裴文安还不失时机地宣布只要此战击破当前之敌，顺势攻下代州城，则纵兵大掠三天，而汉王也一定会为击败了骁果骑士和朔州步骑的将士们封爵赏金的。

　　激得这些刚才还丢盔弃甲，只恨爹妈没有多生两条腿的溃军们一下子又是士气满满，个个拍着胸脯嗷嗷直叫，恨不得马上能冲出去，抢钱、抢粮、抢女人！

　　朔州军也回复了最基本的阵型，由于朔州骑军多是轻骑，无法与这些铁骑重甲的龙骑护卫们正面厮杀，因此都退回了两翼。

　　正面的弓箭手们都已经纷纷退回了刀板和战车之后的整个步兵阵列的后排，长枪手们举着如林的矛槊站到了战车的后面。在最前面的位置，杨义臣正横刀立马，站在阵前，而他的身后，就是那面绣着斗大“杨”字的帅旗。

　　叛军早已经离开了那片燃烧着的火场，向西边去了足有三里地，远处的火光映红了一张张被烟熏得黑一块白一块，却是咬牙切齿，恨不得把对面的敌人生吞活剥的脸。

　　裴文安演说结束后，直接驰马奔回了乔钟葵的帅旗处，两人互相对了个眼色，乔钟葵一挥手，中军的一百面牛皮大鼓被擂得震天价地响，而龙骑护卫们则正对着对方的正面军阵发起了冲锋！

　　双方和距离在迅速地接近，从五里左右缩短到三里，再到一里，披着铁甲的战马那震天动地的气势震憾着战场上每一个双方将士们的心。

　　杨义臣一挥手，推着刀盾和战车的士兵们大吼一声，全力把这些沉重的障物向前推进，后面的长槊手们则一手把矛槊架在前面同袍的肩头，另一手死死地顶着前面人的背，推着前面的同伴一起向前冲。

　　两大团钢铁军阵发出了一声如同火星撞地球般的巨响，直接撞击在了一起，叛军第一排冲击的骑士们一个个如同空中飞人一样，直接从马上向前方飞了出去，往往在飞行的过程中就被步兵队里的那些斜举向天的长槊在空中刺成了串糖葫芦。

　　而没有被直接在空中戳死的几十个“幸运儿”却如同投石车发出的巨石一样狠狠地砸进人群，连带着一路的滚翻，能生生地砸倒十几个人，然后才被后排的兵士们刀枪齐下，再加上几十只臭哄哄的大脚，生生给砍成和踩成了一堆的模糊的血肉。

　　但龙骑护卫的这番全力冲击并非没有效果，虽然前面的几百人不是放了风筝成了飞人，就是给直接挂在了刀板上，万刃穿心，死状极惨，但也有数十骑成功地冲翻了当前的战车或者刀板，成功地向着后面的步兵阵营里踩了进去。

　　虽然这些人很快就被长槊手们从马上刺下、拉下、乱刀分尸，但后续的铁骑一个个继续从这些狭窄的缺口里涌入，挥舞着狼牙棒、铜锤、钢鞭、铁锏、马刀等重武器，一通乱砍。

　　由于人马俱甲的龙骑护卫们每个人连人带马，甲骑俱装，再加上武器的重量，足有八九百斤，加上这些都是力道十足的壮士，所用的兵器全都是势大力沉，一时间越来越深地向着朔州步军的阵营里挤，挤得长矛手们一边咬紧牙关抵抗，一边缓缓地向后退去。

　　随着叛军铁骑的不断涌入，朔州步军的这五千长槊手被挤得慢慢地离开了前排的战车和刀板，留下了一条足有二十多步的空隙，这段空隙里倒是挤进了千余名铁骑。

　　有些亡命之徒更是从马上飞身扑进长矛手的阵中，先是砸到一片人，起身后再抽出随身的大刀重剑乱砍乱劈，锐不可当。

　　战不多时，长朔手们已经丢下了近千具尸体，前排剩下的两千余人也都不同程度地受了伤，还在不住地向后退，眼看就要到达杨义臣的大旗所在了。

　　杨义臣双目炯炯有神，面沉如水，缓缓地举起了手中那把大刀，身后的一个掌旗兵心领神会，马上举起了一面黄旗，使劲地在空中摇了三圈。

　　杨义臣身后的那三千名早已经按捺不住，跃跃欲试的刀斧手们，在早已经迫不及待的王仁恭的带领下，一下子向前冲出，如猛虎下山。

　　这些刀斧手一个个身披重甲，双手握着战斧、大刀、重剑等武器，纷纷地从长槊手们的队形间隙中钻了进去，然后迅速地向前涌去，如同一道道小溪汇入了一个硕大的湖泊，瞬间便不见了踪影。

　　正在第一排杀得起劲的龙骑护卫们，一边挥舞着沉重的马上兵器尽情乱砸，一边驱动着胯下的坐骑，踩着地上的伤者和死尸向前碾压式前进，突然间这些骑士们纷纷觉得坐骑一下子失了重心，向前栽去，而自己也被直接从马背上掀了下来，摔了个七晕八素。

　　原来是那些刀斧手们，从长枪手的队形中间纷纷钻了出来，也不砍人，直接对着马腿就是一顿乱砍。

　　这些龙骑护卫虽然人马俱穿重甲，但战马的盔甲只限于马头和马身，在马腿上不可能象骑士一样地套上胫甲，因此刀斧手们用这些锋利而沉重的斩马刀、双手斧之类的兵器砍上马腿，就如同用大斧砍一棵小树一样，一抡就断。

　　全身包得跟铁罐头一样的骑士们一下子被摔到了地上，这时候身上那过于厚重的铁甲就起了副作用了，先是摔得头昏脑胀分不清东南西北，等想爬起来时又一下子起不了身。


第0608章 死斗，最后的五十步

　　落马的骑士们只能眼睁睁地看着自己和同伴们被重剑大刀一阵乱砍，利斧铜锤一通乱砸，长枪步槊一齐攒刺，片刻间数百名刚才还威风八面的龙骑护卫就成了血肉模糊的尸体。

　　加上那数百匹被砍断了前蹄，躺在地上满地乱滚的战马，居然在两军之间形成了十余步的隔离带，地上浸满了鲜血，阻止了后面的骑士们的进一步前进。

　　朔州步兵的长矛手们终于找到了一个喘息的机会，前排的两千多名筋疲力尽，伤痕累累的士兵们潮水般地退下，轮到阵后治伤休息，换上后排的生力军顶上，而那三千名重甲铁盔的刀斧手们则稍稍后撤，混在长枪手们的队形当中，只等对方再次攻击时，便上前再次偷袭马腿。

　　杨义臣一见前方的战线得已稳定，脸色稍稍和缓了一些，再次举起了手中的大刀，掌旗兵这回又立起了一面红旗，就象鲜红的血液的颜色，在空中无风自飘。

　　在火箭攻击结束后便撤回大阵后方的三千弓箭后们重新迅速列成了一千人一排的三排箭阵，在队正们的统一指挥下，再次计算好方向与角度，瞬间便把一千支黑压压的羽箭射向了天空，划过一阵优美而绵长的弧线，落在二百多步外原先的那些刀盾与战车的位置。

　　现在那个位置已经没有了一个朔州士兵，倒是全挤满了叛军，甚至有些急性子的骑兵已经跳下马来，正跟着那些扔掉了盔甲，从后面跑过来帮忙拉车的步兵们，合力把那些碍事的战车和刀盾推倒拉开，以便自己能更好更快地挤到前方参战。

　　这样一来，那些刀盾和战车便成了弓箭手们最好的指引物，虽然龙骑护卫们都是重甲在身，一两枝箭很难射死，但一千多枝雁翎箭加上半空中落下的巨大势能，却是把不少人射得东倒西歪，更多的人肩颈处插了好几枝箭，一边叫骂着一边抓着箭杆向外拔。

　　而那些没有盔甲防护，挤在一起拉车推盾的步兵们则更是倒了大霉，被射倒一片，惨叫声此起彼伏，活人们也纷纷扔下手中的拉绳和工具，要么抱头鼠窜，要么就近钻到车下盾后寻找掩护。

　　箭雨过后，那些跑远了的步兵又马上跑了回来，车肚子底下的人也都纷纷钻了出来，继续拉这该死的车，但转眼间，空中又是一片乌黑的箭雨袭来，不少人张大了嘴巴，惊得都忘了跑，长箭贯体而入的时候都在奇怪为何这第二拨的箭雨来得如此之快，几乎没有任何间隙。

　　城头的王世充却是看得清清楚楚，杨义臣把弓箭手分成了三排，相隔不过五六步，前一排的弓箭手们射完后迅速地回退，第二排的弓箭手上前继续发射，而第三排的箭手们则一边装箭一边前行到第二排弓箭手的位置。

　　如此交替往复，排与排间击发的时间相隔不过跑步五步，再拉弓射箭的时间而已，连绵不断的箭雨不断地倾泻而下，又准又狠地砸在战车刀盾那一线，很快就留下了近两千具被射得跟刺猬一样的尸体和倒地不起，翻转哀号的伤兵们。

　　剩下的步兵和龙骑护卫们也不是傻子，除了几百个来不及跑掉的步兵，正抱头躲在战车的下面，掩着耳朵，心随着头上的战车坐板每一次被箭射中而跳动着，剩下的骑士和步兵纷纷向后退，远远地撤出了百步的距离，到了弓箭的打击范围外，车阵之内，朔州军阵前，只剩下了两千多挤得密密麻麻的龙骑护卫们。

　　杨义臣的嘴边闪过一阵得意而残忍的笑意，再次举起了大刀，那掌旗兵把手中的红旗向着后方摇了三下，弓箭手的队正们马上传出一阵口令：“减力二分，射程向内靠近五十步，十发速射！”

　　这回三排弓箭手不再使用那种轮番发身的模式，三排一起发箭，发出一箭后迅速地再次搭箭上弓，以最快的速度将箭射出，这次一轮三千多的箭雨声势比前面一千枝一轮的箭雨要大上了许多，尽情地倾泻在那挤得象沙丁鱼一样的钢铁集群当中。

　　前排离着朔州枪兵们最近的龙骑护卫，拼命地试图踩过地上的伤马和死尸，挤到前方去厮杀，却被那又长又密，如同森林一般的枪阵阻挠着。

　　朔州的枪兵从刚才的刀斧手们的动作里学到了经验，十杆枪槊中有五六杆向上斜刺，用来捅人或者刺马的前胸，以抵住骑士的钢铁推进，但是有四五杆枪开始专门向下刺马腿。

　　这样一来果然奏效，有不少骑士被直接刺中马腿，或是被地上的尸体与战马绊倒，连人带马地跌倒在地，落地的倒霉鬼们很快就会被乱枪捅死，或者是被人群里钻出，手持重锤的刀斧手们一下子砸死，连尸体也变成了新的障碍物。

　　更致命的打击还是来自于空中，饶是这些龙骑护卫们全身重甲，也并不代表他们刀枪不入，十轮箭雨急袭，前后加起来也不过两三分钟的样子，让他们避无可避，甚至来不及掉头向后逃跑。多数骑士的身上被射得矢如猬集，远远看去象是一只只活动着的刺猬。

　　这样密集的空中打击，有不少还是能射中头，颈等处的要害，由于从空中落下的巨大势能作用，被射中头部或者贯穿脖颈的骑士们还是会一箭毙命，变成一具具伏在马身的尸体。

　　箭雨急袭过后，龙骑护卫的钢铁军阵中还呆在马上的已经不足一半了，而且就这千名左右的骑士中也有三四百是趴在马上的尸体，剩下的活人也都被射得身上插满了箭矢，伤痕累累，多数已经丢掉了武器，无力地抱着马颈子苟延残喘。

　　杨义臣身后的黄旗再次竖起，向前点了三下，眼睛已经变得一片血红的刀斧手们一下子如同开闸的洪水一样，从枪槊手们的方阵中钻了出来，直奔那些已经很少有人还有力反抗的骑士们，刀斧锤鞭齐下，先砍马腿，再对着地上的人一通乱砍乱砸，很快，连哀号声也渐渐地平息下来了。

　　裴文安骑在一匹高头大马上，一脸阴沉地看着身边的乔钟葵，问道：“乔元帅，现在这情况你可有什么好办法？”

　　乔钟葵恨恨地击了一下马鞍，咬牙切齿地说道：“杨义臣这狗贼果然奸诈，故意引我军铁骑进攻，有这些乱七八糟的障碍物，铁骑的优势无法发挥，这才会让前军有这么大的损失，依我看我军必须绕到敌军的侧面再行攻击。”

　　裴文安的语调阴冷中带了一丝杀气，他挥鞭一指对面的战车和刀盾，那里还有些没有完全平息的兵刃相交声传出，问道：“那现在这情况怎么办？”

　　乔钟葵微一愣神，道：“这能怎么办，里面的兄弟们不可能救出来了呀。”

　　裴文安双眼之中充满了杀意：“现在是敌军最猖狂的时刻，他们两翼有轻骑兵，我们想要绕过去很难，兵法有云，骄兵必败，乔元帅你能想到的侧击之法，杨义臣一定也能想到，要打赢这仗，只有用他想不到的办法才行！”

　　乔钟葵歪着脑袋看着裴文安，语气中也透出了一丝不服气：“裴柱国，我知道你足智多谋，但现在这情况你又能有什么好办法？”

　　裴文安“嘿嘿”一笑：“我们可以下令让骑兵全部下马步战，敌军的轻骑兵在两翼，无法加入中央作战，我军的这些铁甲骑士就算下了马，对上他们这些皮甲护身的步军仍然是大占优势，而且短兵相交后，他们就不可能再用弓箭对我们进行攻击了。”

　　乔钟葵双眼一亮，脱口而出：“对啊，这个办法倒是不错，敌军的骑兵在两翼，中央是无法过来支援的。传令兵，速到前面传我将令，前排五千人全部下马步战。”

　　裴文安继续说道：“两翼各派两千骑兵，和对方的轻骑保持距离，保护好侧翼就可以，另外让步军和后排的骑军都备好弓弩，随时准备发射。”

　　乔钟葵瞪着眼睛对着第二个传令兵吼道：“听到没有，就按裴柱国说的办！”

　　裴文安咬牙切齿地道：“这场仗就比谁更狠，更坚决，根本不能按常规来慢慢打。我们的战士不缺乏勇气，更不缺乏力量，只要我们这些作将帅的狠一点，就一定能压垮对面的敌军。”

　　杨义臣也一脸严肃地看着对面的数千名铁甲龙骑护卫下了马，前两排的战士举着长槊，后排的步行骑士们则纷纷拿着马刀重剑之类的近身格斗兵器，如同一座不大不小的钢铁森林，向着自己这边压了过来，这一招实在出乎了他的意料之外，他的脑袋里飞快地转着，想要找个破敌的方法。

　　就在杨义臣思索间，敌军已经行进到了战车和刀盾那一线，杨义臣大声向身后的掌旗兵下令道：“传令弓兵营，五轮急射！”

　　天空中又被密密麻麻的箭雨所笼罩，不过这回后排的敌军们早有准备，都拎着硕大的骑盾，一见空中有箭来袭，纷纷上前举盾过顶，象撑伞一样地给前排的持槊战士们撑起了一片安全的天空。

　　除了几十个运气不好的倒霉鬼中箭倒地外，整个钢铁方阵仍是有条不絮地从那几个缺口中涌进了战车后面，龙骑护卫们眼里闪着可怕的杀意和复仇的怒火，凶神恶煞地踩着同袍们的尸体，坚定有力地向着五十步外的朔州步兵们压去。

　　朔州军们也知道现在是决死一战，后退已无出路，死战才能得生，第一排的长槊手们仍端着枪槊，也同样踏着行军的步伐向着敌军走去，而后排的战士们全部举起了木盾和战刀这些近战武器，只待一接阵，就迅速地冲进敌阵中砍杀。

　　裴文安的嘴角邪恶地抽搐了几下，转过头来对着传令兵吼道：“就是现在，快传令，五箭急袭！”

　　乔钟葵的屁股好象被火点着了一样，一下子在马鞍上跳了起来：“裴柱国，你没弄错吧！正要接阵了，这时候怎么可以放箭？会杀到我军的！”

　　裴文安转头看了一眼乔钟葵，眼睛中闪过一丝嘲讽的神色：“是啊，我知道会杀到我军，但也会杀到敌军啊，要是刚才射箭敌人有盾可以挡，杀不了多少，但短兵相接的时候谁会顾着举盾挡箭，我军是钢盔铁甲，给射也不会有太大损失，敌军全是轻装皮甲，又是全无防护，一轮就能射倒一大片，我们还是大赚！”

　　裴文安说完这段后，根本不再看那目瞪口呆的乔钟葵一眼，直接对着他身后的传令兵厉声吼道：“还愣着做什么？快点传令啊！贻误战机，军法从事！”

　　传令兵马上忙不迭地跑到后面找旗子去了，乔钟葵长叹一声，幽幽地道：“裴柱国，这样杀到本军，会让前方厮杀的将士，和后面射击的将士们怎么看，你就不怕失尽军心，以后无人再卖力了吗？”

　　裴文安直接出言打断了乔钟葵：“以后的事情如何以后再说，大不了铁打的营盘流水的兵，换一批就是。可是今天如果打输了，你我全要掉脑袋，还管什么以后？！今天那姓杨的是有备而来，到目前为止步步都在他的预料之中，我军如不出奇用狠，如何取胜？”

　　“乔元帅，所谓慈不将兵，难怪你在军中这么多年，虽有悍将之名，却永远无法与杨素史万岁这些人相提并论啊。”

　　乔钟葵正欲再说，前方已经传来一片惨叫声，刚刚接阵厮杀的双方士兵，被突如其来的一轮接一轮的箭雨所清洗。

　　果然也如裴文安所料，这种不分敌我的箭袭，在杀成一团的双方士兵中，显然给轻装上阵的朔州步兵们造成了严重得多的损失，五轮箭雨一过，两千多朔州步兵已经永远地倒在了血泊中，而下马步战的龙骑护卫们给射倒的还不足三百。

　　先前在阵后养伤休息的两千多长槊手，一见情形不妙，马上都纷纷拿起武器，也不待杨义臣举旗下令，便在各自的队正的带领下，结成小队冲入战团，而双方的士卒在交手后也完全不再管任何队形，全部是捉队厮杀，战车刀盾后百步左右的距离上，已经完全陷入了一场混战！

　　裴文安的脸上尽是兴奋得意之情，他狠狠地以右拳击了一下自己的左掌，嚎叫道：“好，要的就是这种效果，传令，再派三千人进去，一鼓作气击破当前的敌军步兵！”

　　厮杀的阵线越来越向着朔州军的一侧推进，半个多时辰过去了，步战的龙骑护卫们已经生生地把交战的阵线向着朔州军一方又推进了一百步左右，眼看离杨义臣的帅旗处已经不足五十步。

　　第一线厮杀的几十个眼尖的龙骑护卫甚至已经看到了提着大刀立于马上的杨义臣，都象吃了兴奋剂一样，企图杀开眼前的敌人，直接冲到杨义臣面前斩帅夺旗，立下首功！

　　杨义臣的眉头快要拧成了一个川字，他清晰可见就在自己面前不到百步的距离内舍生忘死地厮杀着的每个士兵的脸，他再次举起了手中的大刀，沉声道：“传令弓兵队，五发急射，前二发普通箭枝，后三发火箭！目标，敌军新上来的援军！战车那一线的！”

　　六千枝黑压压的箭矢扑向了新涌进来的那三千步行龙骑护卫，他们轻车熟路地象前方的同伴们首次推进时一样，举起了大木盾在头，只听一片“噼哩啪啦”之声不绝于耳，绝大多数的箭枝都钉在了木盾之上，几乎没有造成任何伤亡。

　　这些龙骑护卫们更有信心了，一个带头的队正大声叫道：“朔州懦夫，只配射盾牌！”周围的骑士们个个哈哈大笑，脚步也加快了起来，只待再进五十步，赶到混战之处，就可以扔掉盾牌大开杀戒了。

　　又是一阵箭矢钉在木盾上的声音，照样没有造成什么伤亡，龙骑护卫们笑得更起劲了，但是很快就有人觉得有点不对头，这次的木盾之上似乎传来了一丝灼热的感觉，更是有一阵烟味钻进了大家的鼻子里。

　　众人还在惊愕之中，又是一阵箭矢着盾的声音，烟味越来越大，大家终于明白过来敌军是在用火箭袭击，许多人的手上已经被从木盾上传来的火苗烧到，刚才那个大声高叫“朔州懦夫”的队正这回声嘶力竭地大叫道：“火箭来袭，快扔木盾，快！”

　　他话音未落，第三拨火箭又劈头盖脸地射了过来，尽管有不少骑士已经扔掉了手中的木盾，但身后的战车和刀盾也是木制，照样被钉上了大把的火箭，顿时在这三千人的队伍里和后方燃烧起了熊熊的大火。

　　尽管现在基本上无风，但这时候正值夏季，草原上的空气非常干燥，加上碰到大量的木头，火势“腾”地一下就蹿了起来，越烧越烈。


第0609章 胜利之匙

　　这场突如其来的大火一下子勾起了就在一个多时辰前还被火追着屁股后面烧的龙骑护卫们心底深处最恐怖的回忆，三千援军中还没进入车阵的那一千多人立马扔掉了手上的木盾，转身向后面逃去，而前方正在作战的骑士们也多数心生恐惧，开始心猿意马地且战且退，不少人四下张望开始找寻逃跑的通道了。

　　一阵骑兵们所专用的二石弩机纷纷击发的声音响过之后，一拨黑压压的弩矢带着忽啸的风声破空而过，直接钉到了逃在最前面的数十名龙骑护卫的前胸之处。

　　这些人连哼都没哼一声，由于惯性作用，身体还保持着奔跑的状态，他们向前奔出两三步后，一头栽倒在地上，吐出几口鲜血，一下子断了气，脸上的神情除了恐惧更有惊惧。

　　后面的逃兵们一下子象是中了定身法，全都站在了原地，再也不敢迈开腿来，多跑一步。

　　裴文安那张被熏得一块黑一块白的脸上遍布杀机，身后跟着三百名持着骑弩的中军护卫，一柄宝剑在日光下精光闪耀，而他充满杀意的声音在每个人的耳边回荡：“有后退过我这位置一步的！斩！”

　　逃兵们回过了神来，一个个面面相觑，虽说军令如山，可是身后已经成了一片火海，想要再冲回去实在是让大家心中打鼓，一个旅帅模样的军官小心地问道：“将军，火势太大，我等实在难冲进去啊，并不是我等不想尽力作战，实在是心有余而力不足！”

　　裴文安冷笑了两声，厉声道：“慌什么，现在无风，这火只是烧了那战车木盾附近，火带也不过十余步宽，咬咬牙直接就冲过去了，你也知道军令如山，本将军既然下了这条命令，就没有收回的道理，进者生，退者死，就这么简单！”

　　不知哪个士兵小声地嘟囔了一句：“让我们去送死，你怎么不去？”

　　裴文安听到这话后，一下子跳下了马，对着所有逃兵吼道：“现在就让你们就看看本将是不是贪生怕死之人！”他咬了咬牙，从人群的空隙里大步向前，走到了熊熊燃烧着的烈火带前不到十步的地方。

　　热浪伴随着浓烟一起袭来，裴文安把身后的披风一脱，眼睛一闭，猫着腰就钻进了那条灼热的火带，须臾，他的声音就从烈火带的另一边清楚地传了过来：“本将军已经安全过来了，你们还等什么呢？！”

　　逃兵们一下子又都恢复了勇气，有样学样，猫腰冲进了火带，最先冲进去的人只见裴文安已经一张脸被烟熏得全黑，只剩下眼睛的眼白还留在外面，而胡子也给烧掉了一半，看起来显得有点滑稽可笑。

　　逃兵们顾不得笑，一个个都举起了武器，直接向前方正在厮杀的人群扑了过去，而前方厮杀的那些龙骑护卫们一见有生力军加入，一个个都精神抖擞，信心百倍，又开始鼓起勇气，没有人再想着逃跑，全都集中精力边打边向前进。

　　烈火带的后方，乔钟葵的中军大旗也移了过来，乔钟葵坐在马上，冷冷地听着里面传来的厮杀声，又看了一眼两翼密集的骑兵，对着身边的传令兵道：“传我将令，中央再调五千骑士准备下马步战，两翼的骑兵要牢牢地盯住敌军的两翼，不能让他们包抄我军中央的步行骑士。”

　　传令兵接令而去，一名副将小心翼翼地问道：“元帅，我军的预备队已经不足一万铁骑了，这一下子再调五千人上去，万一敌军的两翼骑兵开始包抄，这里可是有点危险啊。”

　　乔钟葵也不答话，直接一马鞭抽了过去，在那副将的脸上开了一道血印子：“蠢材，这都什么时候了，还想着自己的安危吗？你没看到裴柱国自己都冲进了火堆里，他一个文官谋士都不怕死，你这武将还不如他？”

　　那副将脸带惭色，胀得通红，说不出话，捂着那道血印子退下。

　　杨玄感正立在骁果骑士们的正前方，一脸严肃地看着五里外的那场厮杀，数万人正手持兵器，舍生忘死地作生死之搏，喊杀声、鼓声、惨叫声混在一起，震天动地。

　　雄阔海打马走到了杨玄感的身边，悄声道：“少主，现在敌军的预备队都已经用上了，我怕如果我们再不行动，杨将军那里可能会顶不住，只要我们绕到西边，再直冲乔钟葵的中军，一定可以大获全胜。”

　　杨玄感点了点头：“不错，这样一来是能全胜，但是杨将军和他的朔州军就输了，这仗的胜负其实没有悬念，即使杨将军全军覆没，我们一样可以收拾残局，就算我们不能取胜，叛军也不可能攻下代州！阔海，杨将军就是因为清楚这一点，才会这样坚持的。”

　　雄阔海摇了摇头：“我实在是不明白他们是怎么想的，舍弃强援，孤军奋战，为的究竟是哪样？”

　　杨玄感叹了口气：“为的是战士的尊严和将军的荣誉！”

　　他突然转过头来，对着身后的骑士们吼道：“都拿起你们的号角来，用最大的力气吹响它，我们不出战，但可以为前方浴血的同袍们加油鼓劲！”

　　代州城头的王世充，冷冷地看着前方骁果军阵中，鼓号大作，震得整个大地都在颤抖，他心中的热血也在一阵阵地沸腾，转头对着左右吼道：“没吃早饭吗，全都擂鼓助阵！”

　　杨义臣突然听到后方的鼓号声大作，再一回头，后方五里开外的骁果骑士们人手一支号角，声音响彻天地，而远处的代州城头，也是金鼓之声震天动地，杨义臣绷紧的脸稍微舒缓了一些，哈哈一笑：“行满，玄感，真有你们的，还能用这种方式来支持老哥，谢谢啦！”

　　杨义臣转过头来，对着左右的护卫和前方的将士们喊道：“听到没有，那是后方的骁果兄弟和城中的兄弟们在为我们打气加油，记住，我们不是孤军奋战！”

　　杨义臣喊完后，对着掌旗兵道：“传令，中军陷阵死士两千人全部投入战斗，一定要把敌军压下去！”

　　还不等掌旗兵去找旗子摇起，杨义臣身边的刘武周就如离弦的箭一样，先是跳下马来，然后吆喝着率领着眼睛里都要喷出火来的部下冲了出去，刚才还密密麻麻的中军帅旗下一下子变得空空荡荡，杨义臣的身边只剩下了百余名人马俱甲的铁骑护卫。

　　杨义臣的眼光看向了两翼的那八千轻骑，他抬头看了看天，太阳已经升到了正中的位置，已到午时，杨义臣喃喃地道：“是时候了！”

　　他扭过了头来，对着那个忙碌得几乎一刻不得闲的掌旗兵道：“打出黑旗，让山谷中的部队出动！”

　　一面硕大的黑旗立了起来，在空中摇了足有三圈，战场西北方的山谷里突然响起了一阵巨大的鼓声，仿佛有几百面大鼓正在同时被擂响，远远地看去，更是腾起了漫天的烟尘，看上去起码有三四万的步骑正在向这里迅速地逼近，一面绣着金色狼头的大纛缓缓地从山谷中升起。

　　正在厮杀着的双方士兵全都不约而同地看向了那里，双方都是长年和突厥人作战的精兵锐卒，对这面狼头大纛再熟悉不过，是的，这是突厥可汗的标志，出现在这里只能说明一件事：启民可汗亲自来了。

　　杨义臣的声音在朔州军的后方响了起来：“哈哈哈，兄弟们，启民可汗亲自率援军来助战了，大家再加把劲，把敌军杀个片甲不留！”

　　战场上的声音一传十，十传百，朔州军人人都在高声传喊着：“突厥援兵来助我军啦，突厥援兵来助我军啦！”

　　而龙骑护卫们一个个都闻风丧胆，本来势均力敌的较量，一下子对方多出这么多援军，胜负直接就没了悬念，一个正在厮杀的士兵扔下了武器，头也不回地向着后方开始逃命。

　　恐惧和绝望的情绪象病毒一样在战场上迅速地蔓延开来，没有直接挤到前面厮杀的预备队们整齐划一地脚跟后旋，丢盔弃甲，争先恐后地开始了大规模逃亡。

　　持剑督战的裴文安虽然厉声喝止，甚至亲手杀了一个从他身边跑过的逃兵，却也阻止不了越来越多的人象奔腾的河水一样争先恐后地向后逃命，就连前方厮杀的士兵们也多数加入了这个行列。

　　裴文安仰天长叹一声，两行清泪在他那黑乎乎的脸上冲开了两条河道：“天亡我也，非战之罪！汉王殿下，文安先行一步！”他倒转手中的宝剑，直接就向着脖子上抹去。

　　鲜血如喷泉似的从割开的气管中喷射而出，裴文安在人世间最后的印象就是原来那喷血的声音就如同风吹过树叶一样。

　　他的身体在原地摇晃了几下，被一个惊慌失措地从他身边跑过的士兵一擦，终于倒在了地上，很快就有些慌不择路的士兵们从他的尸身上踏过……

　　乔钟葵在帅旗下痛哭流涕，他久经战阵，深知兵败如山倒这个道理，现在这情形就如同泰山在自己的面前轰然倾倒，自己眼睁睁地看着却是无能为力，他抚胸大哭几声，对着后面的传令兵道：“传令，全军撤退，两翼和中央的骑兵以劲弩压住阵脚，掩护前方的战士们撤离！”

　　话音未落，杨义臣那里又树起了一面金色的大旗，上面绣了一个硕大的“朔”字，所有的朔州军士，无论步骑还是弓箭手，都齐声大喊：“大风，大风，大风！”

　　然后抽出近战武器，争先恐后地向前全速冲锋。

　　乔钟葵看出了这是敌军全线突击的旗号，远远地望向西北方，烟尘里似乎冲出了百余骑棉袍皮帽的骑兵，完全是标准的突厥人打扮，他原来对这个所谓的突厥援军还有点怀疑，这一下打消了他最后的一点侥幸，顾不得再下一道命令，直接拨马转身而逃，甚至连头盔掉到了地上也浑然不觉。

　　随着乔钟葵的逃跑，叛军中军卫队也都人人旋踵向后，那面“乔”字中军大旗也无人再管，轰然倒地。

　　两翼的那数千骑兵本来都已经是人心惶惶了，这一下看到中军帅旗一倒，更是肝胆俱裂，也顾不得掩护的命令了，直接纵马向后狂奔，一边跑还一边把身上手上沉重的兵器，盔甲，马甲一件件地丢掉，以加快逃命的速度。

　　开战以来一直不动如山的朔州轻骑们，在金色大旗树起后一下子象是变成了听到发令枪响的短跑运动员，嘴里兴奋地吹着狂野的口哨声，全力打马向着奔去，尽情地用弓箭、套马索和马刀砍杀着那些落荒而逃，却又跑不了多快的叛军步行骑士们。

　　不少叛军士卒眼看跑不掉，纷纷转身跪下，扔掉兵器，脱下甲胄纷纷地高举过头，以示投降，朔州军无论步骑，都从这些降兵身边飞快地跑过，却顾不上将其俘虏，全都奔着前方的逃兵而去，在他们眼里，这些跑动着的猎物就是人头，就是军功！

　　王世充看着前方发生的一切，叹了一声：“杨将军实在是难得的良将，今天一战，以两万不到的步骑大破五万龙骑护卫，足可扬名天下，朔州军战力之强，纪律之坚，也足以为一切军队所效仿。”

　　身边的张金称也若有所思地道：“我老张跟了您打了这么多仗，见多了杨元帅的那种以威立军的手段，却不曾见到哪个统帅能不杀人，只凭荣誉就把这部队整成如此的铁血劲旅。”

　　王世充若有所思地道：“那不一样，金称，我的部队不是我们个人的，都是朝廷从各处征发的，打仗时靠虎符调动，打完仗就要解散回家，主帅没有时间慢慢建立自己的威信，只能靠杀人立威来保持军纪的威严。”

　　他抬起头，看了看远处指挥若定，扬着马鞭指向前方一处处的战地，嘴里不停地向着身边的掌旗兵下着命令的杨义臣，感叹道：“杨将军和我们不一样，他长年镇守边关，这支部队也不象是寻常临时征召的府兵部队，而是跟随他个人征战的常备军，也许在这些军士的眼中，杨将军这个人要大过朝廷的虎符节度。”

　　张金称点了点头：“不错，金称这些天最直观的体会就是，朔州军就是杨义臣，杨义臣就是朔州军，可以说这算是杨将军的私人军队了。”

　　王世充突然心中一动，心里飞快地盘算起来：杨义臣受杨坚的大恩，也得到了杨坚的绝对信任，这才能在边关这十余年独掌兵权，出镇一方，但杨广上台后他能容得下这个深得军心的杨义臣吗？还会让这朔州军继续姓杨吗？自己日后如果起兵的话，这杨义臣会是对手还是朋友呢？

　　王世充想到这里，扭头对着张金称道：“金称，带兄弟们守在这里，一会准备迎接朔州军回城庆功了。”自己却跑下了城，上了匹战马，冲着杨义臣就奔了过去。

　　杨义臣远远地看到王世充跑来，哈哈一笑，把手中的令旗一放，对着王世充道：“行满，今天我这仗打得如何？”

　　王世充微微一笑：“义臣兄此战足以名垂千古，载入史书，小弟今天有幸亲眼目睹这场传奇战事，幸何如哉！”

　　杨义臣摆了摆手：“都是三军用命，将士们舍生忘死的结果，跟我的关系不是太大，不过经此一战，朔州军当可扬名天下了。”

　　王世充点了点头：“不错，此役一过，杨谅的败局也已经注定，失败只是时间问题，只是不知道义臣兄在平叛之后，有何打算？是继续执掌朔州军马，还是入朝为官？”

　　杨义臣的脸色一变，随即一丝笑容重新浮上了脸庞，哈哈一笑：“行满，现在仗还没打完，等这仗结束后你我兄弟有时间痛饮时，再说这个！今天你和玄感帮我兄弟报了仇，这个恩我杨义臣一辈子记得。”

　　杨义臣抬头看了看正前方还在追亡逐北的部下们，笑道：“今天这样的大战，我作为主帅不亲手砍杀几个敌兵实在是说不过去。行满，失陪了，你我战后再一醉方休！”说完后狠狠地抽了一下自己坐骑的屁股，那骏马长嘶一声，闪电般地奔了出去。

　　王世充摇了摇头，他从杨义臣刚才的神情中已经判断出了此人内心真正的顾虑，杨义臣绝非有勇无谋之辈，从此战中他的沉毅多谋划就可以看出此人智商极高，对人心的把握也非常到位。

　　他又突然想起了这杨义臣从小在宫中长大，又给杨坚做了几年的侍卫才外放出来当上朔州刺史，应该是对杨广的所作所为也看在眼里，心中有数，至少是知道杨广不可能象杨坚那样对自己无条件无保留地信任。

　　只怕是此战过后，他杨义臣就会主动上书请辞军职，入朝当个手中无兵的文官了，这才是聪明的大将的保身之道。

　　王世充叹了口气，喃喃地自语道：“义臣兄，只怕是以后你我要同朝为官，朝堂相见了。你真的能舍下你的这些生死兄弟吗？”他也一打坐骑，只不过是反方向而行，向着代州城奔去。


第0610章 论功的艺术

　　两个时辰后，夕阳已经西下，战场上的火焰已经渐渐地熄灭了，可原来的火场处仍然冒着浓烟，垂头丧气的俘虏们都被剥去了铠甲，缴去了武器，只着单衣，数百人一团地围坐在一起，眼神中尽是麻木与空洞。

　　而朔州军们则以队为单位，也是数百人一堆地围在一起，他们尽情地喝着酒，吃着肉干，互相吹嘘着自己在战斗中的英勇表现。

　　几千名俘虏正在数百名朔州骑兵的监视下，挖着几个大坑，把叛军一方阵亡将士的尸体扔到大坑里埋葬，而朔州军自己的尸体，则被白布裹了起来，装上了从叛军大营里缴获的大车，准备运回朔州安葬。

　　临时在叛军的中军大营里召开了战后的评定会议，朔州军的都督以上的军官，二三十人，都挤在这宽敞的军帐中，虽然人人脸上都是疲惫之色，更是有十余人浑身是伤，脱了盔甲扎着绷带，但却难掩那种打心底里的兴奋之情。

　　杨玄感一个人进了这帅帐，他本想和雄阔海一起回去的，但杨义臣派来的传令兵说，今天杨玄感阵前斗将大发神威，堪称第一功臣，如果不参加这庆功宴实在是说不过去，无奈之下杨玄感只得让雄阔海领兵先回，自己单骑到了这里。

　　白面长须的行军司马李通正站在帅案前，朗声读着刚刚统计上来的战报，经过紧张的统计，叛军自伪柱国将军裴文安以下，被斩杀和烧死士卒超过三万五千，俘虏两万两千多人，跟着乔钟葵最后逃跑掉的不足三千。

　　其中大部分的俘虏和缴获都记在了骑兵的帐上，追击时取得的战果永远要大过面对面时的拼命厮杀。

　　杨谅最精锐凶悍的三万龙骑护卫部队，基本上在此战中全军覆没，再也不可能形成战斗力了。

　　而叛军自仪同以上的将领，斩俘也有三百多人，这些都是杨谅多年来与突厥和高句丽作战后提拔起来的中坚力量，也是一战报销。晋阳一带，虽然他还有二十余万新征召的部队，但战斗力已经与这六万劲卒悍将不可同日而语了。

　　至于朔州军方面，战死五千多人，伤者超过七千，这伤亡有许多是在裴文安那通不分敌我的乱射中造成的，步军几乎人人带伤，而骑兵基本上没有什么损失和伤亡，各军的都督和军将们都纷纷地开始争论起谁的功第一，谁出的力最多，一个个面红耳赤。

　　杨义臣先是哈哈一笑，摆摆手示意大家都安静下来，然后神情变得严肃起来，威严地环视了众将一眼，开口道：“今天一战，各军都有各自的功劳和斩获，骑军斩获俘虏很多，按理说当记头功。”

　　“但大家要记住，今天承受了敌军最凶猛的攻击，遭遇了最惨重的伤亡的，是顶在最前面的五千矛槊手，没有他们的奋战，请问骑在马上的诸位，能这么痛快地杀敌吗？”

　　有杨义臣这话，一下子帐内鸦雀无声，几个骑军的副将和旅帅都低下了头，不再争辩。

　　杨义臣继续道：“今天我军的五千多阵亡将士中，有三千左右都是步军的矛槊手，跟已经永远倒在了战场上，甚至无法来参加这个评定和庆功会议的刘副将和张旅帅他们相比，你们还在这里为一点战功的高低争来争取，不觉得惭愧吗？”

　　这话说得帐内所有人都面红耳赤，连带领刀斧手和弓箭手的几个旅帅也低下了头，眼观鼻，鼻观心，盯着自己的脚尖不说话。

　　杨义臣威严而低沉的声音继续在帐内回荡着：“本帅一向赏罚分明，你们都跟随了我多年，应该清楚这点，我今天把首功记在中央步军的矛槊队上，你们可有不服？”

　　众人都抬起了头，拱手齐声道：“谨遵大帅的将令！”

　　杨义臣满意地点了点头：“第二功，步军的刀斧手队在中央战线最危急的时刻，顶了上去，击退了敌军的攻击，整整一个时辰左右的厮杀和混战中，也都顶在了第一线，守住了阵线，记今天的第二功，大家有异议吗？”

　　弓兵队和骑兵队的几名旅帅互相看了持，服气地道：“没有，大帅说得极是！”而带领着刀斧手队的王仁恭和另两名旅帅都面有喜色，连声向杨义臣道谢。

　　杨义臣微微一笑，继续道：“今天的第三功，记在弓兵队的身上，弓兵队今天的箭雨袭击又准又狠，无论是最开始的火箭烈，还是中途的十轮箭雨急袭，又或者是最后的那阵箭矢加火箭的混合攻击，都是非常出色和到位，排功在此，大家有意见吗？”

　　众将齐声道：“大帅英明，今日一战，弓兵队的兄弟们委实辛苦了。”

　　杨义臣的眼光环视了一眼众人，那几句骑兵的将领已经满脸的迫不及待了，心中想着这回再怎么也该轮到我们了吧，可是杨义臣的嘴里却分明地说出：“第四功，应推给埋伏在山谷中的那五百辎重兵。”

　　此言一出，帐内皆哗然，就连站在最后的那名辎重队的张旅帅也是满脸的惊愕，而那几位骑兵将领更是人人而有不忿之色。

　　更是有一名满脸络腮胡子的吴副将站了出来，直接问道：“大帅，我等骑兵今天再怎么也说是浴血奋战，斩获更是居全军之冠，要说不如中央的步兵兄弟们苦战，我等也就忍了。”

　　“但要说连这些在山谷里赶着牛羊，敲锣打鼓骗人的辎重兵都不如，我等实在着实不服！”

　　话音刚落，那几名骑兵将领也都跟着叫了起来，连那几位步军的将领也都多有出来建言，希望杨义臣重新考虑考虑的。

　　王世充冷冷地看着这一切，心中却在想着：论功来说把这些辎重兵排在这里并无问题，若不是他们在关键时刻布下疑阵，敌军也不可能全线崩溃。

　　但只知阵上厮杀搏命的铁血男儿却是很难有人能明白这个道理，还以为敌军是被自己所打跑的，如何让这些粗丘八（合起来是个兵字）明白这个道理，服气这条命令，确实可以能看出杨义臣的御下能力和思辩的水平。

　　杨义臣开始也不说话，等着这些将领们渐渐地平息了下来，一个个眼巴巴地盯着自己，才微微一笑，道：“诸位可曾想过，为何大家在厮杀到最关键的时候，敌军却一下子全线崩溃了呢？”

　　当时众军都只顾着和当面的敌人厮杀，突然间只听到一阵战鼓声震耳欲聋，然后就是到处开始喊遍突厥援军来了，可打到最后，也没看到这批突厥援兵在哪里，众人大胜之余未及多想，这时候杨义臣一提起，才想到这茬。

　　那吴副将挺身而出，拱手道：“那显然是托了突厥援兵们的帮助，在杀到最关键的时候他们才出现，这才使得敌军全线崩溃。”

　　杨义臣哈哈一笑：“那突厥援兵，就是辎重队的兄弟们，张旅帅，你来给大家伙说说是怎么回事。”

　　那张旅帅是个四十多岁的中年大叔，满脸尽是岁月的沧桑，看起来面目和善，不象那些马步军的旅帅们十有八九都是满脸刀疤，一脸凶悍的沙场宿将。

　　他站了出来打了个哈哈，操着一口山西腔道：“开战前大帅就跟饿说咧，让饿把牛羊赶到那山沟沟里，一见黑旗摇三圈，就让所有的士兵敲鼓赶着牛羊而进，牛羊的屁股后面绑了树枝，一动起来就是满天的尘土，然后还让一百多人穿了突厥人的衣服，骑了马在前面跑来跑去。”

　　众将一听这才恍然大悟，那吴副将喃喃地道：“原来那些突厥人都是你们扮的呀。”

　　杨义臣笑着点了点头：“不仅如此，辎重队还有两个功劳，昨天一战过后，张旅帅奉我密令，连夜准备好了硫黄和狼粪给弓兵队送了过去，这才有今天弓兵队源源不断的火箭材料，还有一条，就是那几千头牛羊，今天全部宰杀掉，用来大赏三军！”

　　众人一听这话，马上高兴地跳了起来，几个步兵旅帅边大笑边说道：“原来如此啊，那给辎重队的兄弟们一个头功，俺们也没意见啊！”那吴副将则悻悻然地退了下去，也不说话，看得出心里还是多少有些不开心。

　　而那几个骑兵将领本来满怀希望而来，心想今天的评定不是第一也能是第二，没想到功劳连辎重兵都不如，一个个都跟霜打的茄子一样，跟别人的欢呼雀跃显得格格不入。

　　杨义臣看出了骑兵将领们的不开心，眼睛微微地眯了起来，对着那吴副将道：“骑兵今天的功劳本帅也看在眼里，别有重赏的，你们可别这副表情啊。”

　　那吴副将不冷不热地拱了拱手：“军有军规，赏赐都是按功劳的顺序排，我等骑军此战没出上大力，连辎重队的功劳都在我骑军之前，哪有什么脸再去讨要什么封赏，大帅不必拿我等开心了。”

　　杨义臣哈哈一笑：“那封赏是对朝廷报功用的，但今天不可否认的事实是，骑兵在追击战中斩获和俘虏最多，所缴获的铠甲兵器也是最多，我杨义臣别的事情做不了主，这点权限还是有的，李司马，今天缴获的战马和盔甲有多少？”

　　李通忙展开了那张统计的帛书，迅速地扫了一眼后面的几行字，抬头道：“缴获了战马两万一千四百三十七匹，马甲两万三千五百四十六套，锁子甲一万七千六百多套，而上好的明光铠也有六千三百多套的缴获。步兵穿的皮甲在两万多套，至于兵器弓弩则还没有统计出来，数量也大概在四万件上下。”

　　杨义臣点了点头，对着面露喜色的吴副将道：“老吴，你总是跟我抱怨你的骑军缺乏马甲，骑手们也缺乏重甲，这回不就有了吗？这些马甲和骑士穿的明光铠和锁子甲只有你们骑军才能用，我就作主了，全归你们。出了这帐后，可别说我杨义臣偏心，不给你们骑军好处啊。”

　　吴副将大喜之余，连忙单膝下跪，对着杨义臣一再地伏拜致谢：“杨元帅啊，老吴这辈子就跟定你啦，哈哈哈哈。”而其他几名骑兵的旅帅也都脸上笑开了花，跟着老吴一起纳头便拜。

　　杨义臣摆了摆手，道：“我杨义臣处事最公平，其实今天当记首功的应该是杨玄感杨柱国，可惜他不是我们朔州军的人，我不好给他什么赏赐，杨柱国，今天我杨义臣欠你一个天大的人情，日后有什么事只要你说句话，我姓杨的一定肝脑涂地来报答你。”

　　杨玄感见这杨义臣居然能把这战后评定安排得如此恰到好处，让一群军汉刺头个个服气，早已心生敬佩，自思要是换了自己很难做到他这样恰当的安排，听到杨义臣这句话，哈哈一笑，拱了拱手，说了声：“杨元帅客气！”二人四目相交，一切尽在不言中。

　　评定已定，杨义臣站起了身，大声道：“传我将令，杀牛宰羊，犒赏全军，明天一早，全军拔营，南下晋阳！”

　　晋阳城西南三百多里处的霍州，位于整个并州（山西）的西南部偏中的位置，处于与临汾郡和晋中郡的边界，扼守着从蒲州通行晋阳的交通要冲。霍州的四周群山环绕，汾河穿过西北面的韩信岭流入州境，从州西部流过。霍州的东边是霍山，太岳山在西，周围群山环绕，而这座霍州城则扼守住了唯一的进出山的通道。

　　杨素的大军正在和杨谅最后征调的十余万主力部队隔河相对着，此时杨谅派往各地征战的军队几乎都已经全军覆没了，东出大行的余公理，纂良两路部队先后被右卫将军史祥调集东都洛阳一带的部队所击破，余公理阵亡，纂良则扔下部队逃到了曾在战时有书信往来的前刑部尚书，现相州刺史薛胄处。

　　向北试图攻下代州，打开与突厥联系的六万最精锐龙骑护卫也几乎全军覆没，败将乔钟葵逃回后被盛怒之下的杨谅当场下令斩首。

　　而向东北方向猛攻井陉，企图攻入幽州的刘建，也被掌控了幽州的李子雄亲率的三万步骑所击败，五万大军逃回晋阳的不足一万。

　　至此，困守一座晋阳城的杨谅几乎已经成了瓮中之鳖，明眼人都知道他败局已定。但萧摩诃和王頍并不甘心就此失败，这一个月来杨谅在并州征召的新兵也有六七万，加上逃回的败兵和原来集结在晋阳的部队，可战之士还有二十多万。

　　在王頍的强烈建议下，杨谅派出了大将赵子开，率十四万精锐向西南方向前出到霍州一带，在汾河北岸布阵，用栅栏堵塞山陉小路，在两侧的高山峻岭上派兵防守，连营足有五十多里，企图以这样的方式阻挡杨素亲自率领的讨伐军主力。

　　而杨谅本人则率以王頍和萧摩诃为首的十万大军困守晋阳，准备迎击从西北边包抄过来的杨义臣和王世充，杨玄感的朔州部队与骁果部队联军，以及东北方向过来的幽州李子雄大军。

　　王頍和杨谅还残存着一丝希望，指望着能打几个漂亮的防守反击，让天下各地胸有大志的不安定分子们趁机起事，好给杨谅争取一个咸鱼翻身的机会，王頍这次少了裴文安这个死对头，终于可以放手发挥了，一下子感觉空气也变得清新起来，他的口号是：“坚决守住，就有办法！”

　　此时此刻，杨素亲率的讨伐军主力也已经到达了汾河的南岸，同赵子开的十四万大军隔河相对。

　　这次杨素从关中带出了八万大军，出关之后一路上顺道汇合所过各州郡的府兵，加上史祥从河南一带派来的援军，行进到汾河南岸的杨素已经拥有十二万大军，部下拥有麦铁杖，张须陀，周罗睺，鱼俱罗等一众悍将，可谓兵强马壮，士气高昂。

　　而隔河相对的叛军也知道这是事关生死的最后一战，由于这些人里许多是多年跟随杨谅的老部下，也深知自己的命运与杨谅休休相关，如果战败被俘，肯定也是杀头灭族的命，因此也是放弃了最后的幻想，全力死守。

　　两军在十余日内沿河小规模交战了数十阵，互有胜败，总体上却形成了僵持的形势，杨素当时并不知道北方的战况，也不敢冒进，于是一边驻兵汾水之南，一边等待各地援军的会合。

　　王世充自那日与杨义臣大胜叛军之后，便与杨义臣，杨玄感回城与李景商议，最后决定留下步军和伤兵守城，把三万俘虏安置在城外严加看管，这次杨义臣的朔州骑兵得了龙骑护卫的装备，也全都甲骑俱装，升级成一人双马重骑兵了。

　　李景看得眼红，派冯孝慈也率了两千骑兵，又厚着脸皮向杨义臣要来了装备，换装成一人双马的龙骑护卫，凑足一万联军，加上杨玄感的五千骁果，铁骑一万五千人，精甲曜日，鼓号震天，浩浩荡荡地南下晋阳。


第0611章 奇兵突袭

　　由于杨义臣年纪最长，又独自率军打垮了强悍的龙骑护卫部队，因此王世充，杨玄感和冯孝慈都尊他为主帅，听他号令统一行动。

　　这支骑兵部队到了晋阳城后，只见城高沟深，杨谅坚壁清野，避战不出，坐等着这些骑兵攻城，王世充等三人军议以后认为骑兵攻城委实没有优势可言，决定绕过晋阳城，南下霍州一带与杨素会师，共破赵子开所部。

　　由于霍州四面临山，赵子开的连营一直修到了北边的霍山的入山口处，一时间杨义臣所部无法突击进入山谷，又怕时间一长会被晋阳与霍州的两路敌军夹击偷袭，只好向西奔到黄河边，绕了一个大圈子南下。

　　这样一来，从离开代州城时算起，经过了近二十天的长途跋涉后，转战上千里，这支联合重骑兵部队终于和汾河南岸的杨素所部会师了。

　　杨玄感与杨义臣并肩而行，王世充由于职务较低落后半步左右，三人一路上早已经形成了这样的默契，有说有笑地走进了杨素的中军大帐，一进帐中，却发现自己的欢乐表现和这帐中的气氛不太合时宜，分列两边的将军们脸色都不太好看，而一身金盔金甲，高坐帅位的杨素也正捻须深思着。

　　杨玄感一看父亲这副模样，微一愣神，还是在一边的杨义臣马上换上了一副严肃的表情，正色行礼道：“末将朔州刺史杨义臣，见过大帅！”

　　此时杨素的正式官职除了尚书令外，已经被正式任命为并州道行军总管，河北道安抚大使，统率所有平叛部队，负责平息此次杨谅的反叛，因此杨义臣称呼杨素的军职——大帅而不是越国公或者是杨仆射。

　　杨素一下子回过神来，看到王世充，自己的儿子和杨义臣走了进来，先是微微一怔，然后笑容上脸，人也一下子站起了身，伸开了双臂作怀抱状：“原来是代州的英雄到了，本帅等你们可是等得好苦啊。”

　　王世充跟着哈哈一笑：“本想趁胜直下晋阳的，结果反贼早有了防备，未能得手，后来又想着和大军前后夹击赵子开的部队，结果山间小路不好强攻，只得远远地绕道河岸，耽误了行程，还请大帅责罚。”

　　杨玄感也行了个军礼，正色道：“父帅，我等在外奔波二十多天，没有收到战报，此间战事不知是否顺利？”

　　杨玄感一提到这事，杨素的脸色马上变得阴沉起来，而帐内本来都面露喜色，一脸羡慕的众将也都纷纷低下了头，变得无精打彩。

　　王世充一看这架式，心中猜到了几分，也不敢再开口多问，只听杨素轻轻地叹息了一声，坐回了坐位，先用手向外一挥，道：“你们几位是远道而来的大功之将，先请入列，再议今天的军机好了。”

　　杨义臣和王世充，杨玄感互相对视一眼，按各自的职务入列，杨玄感位居柱国，是所有武将中最高的，但由于杨义臣独立取得了代州大捷，因此杨玄感一番谦让，硬是让杨义臣站到了武将的左首第一位，而自己则当仁不让地站到了右首的首席，王世充现在只是上仪同，则叨陪末座，老熟人麦铁杖，张须陀，鱼俱罗等人见到他纷纷点头致意，王世充则微笑应对。

　　杨素待众人站定后，沉声道：“连续十几天来，我军都与敌军围绕着这汾水互有攻防，由于此间山路狭窄，敌人又在悬崖上驻有守军，居高临下，每战都以箭雨支持前方作战，加上敌军已临绝境，将有必死之心，士无偷生之念，因此连日来的接战，我军没有占到半点便宜，诸位还有什么想说的吗？”

　　急性子，大嗓门的麦铁杖一下子站了出来，急道：“昨天我亲自上阵，带了三千锐士强渡汾水，连续破敌军两阵，眼看就能占据河岸了，却被敌军的骑兵反击，伤亡过半，亏了张将军的接应，不然我老麦就折在这鬼地方了。大帅，老麦不服，今天请再给我五千将士，我一定打过汾水去。”

　　黑脸“关公”张须陀看起来跟几年前没啥太大的区别，他看了看麦铁杖，笑了笑：“胜败乃兵家常事，麦将军不用挂怀，昨天你和弟兄们的表现已经是非常英勇了，连日的激战中你是第一个能连破两阵，在对岸站住脚的。”

　　麦铁柱摇了摇头，大嗓门再次响起：“那有个鸟用，打过去了又守不住，对了，你们究竟是怎么回事呀，就看着我在对面孤军奋战，敌军骑兵来回突击我这三千步军，也不过来支援一下？”

　　一个更大的嗓门叫了起来，活脱脱象是空中打了一个大炸雷，震得王世充的耳朵嗡嗡直响，定晴一看，一个长得活象头大狗熊的壮汉瞪着眼睛走了出来，帐中已经都是身高八尺以上，五大三粗的壮汉了，但在这位面前，一个个都象是弱不禁风的书生。

　　此人脸上眉毛胡子长成了一团杂草，红通通一个大酒糟鼻子顶在当中，双眼如同铜铃，血盆大口里缺了几颗牙齿，满脸的虬髯如豪猪身上的钢刺，腰围比站在一边的那黑脸“关公”足足粗了一圈不止，撑得身上的那身明光大铠仿佛随时都要暴裂开来。

　　更奇特的是，此人眼中光芒闪烁不定，王世充乍看时总觉得有些不对劲，仔细一看，才发现他的眼珠子里竟然有并排的两颗瞳孔，这时都随着圆睁的双眼而放大着，看起来格外吓人，可不正是当年平定江南时的开府将军鱼俱罗？

　　鱼俱罗对着麦铁杖大吼道：“姓麦的，你别以为就你在前面拼死拼活，老子在后面也不是怂包，你看看老子的牙，就是昨天在那劳什子破河里摔了一跤，生生摔掉的，还有这里，你看，前胸中了三箭，这都是为了救你这家伙才会这样。”

　　张须陀一看两人要吵起来，连忙站出来隔在两人中间，先是对着那鱼俱罗笑道：“鱼将军，麦将军血战在前，看不见后面的事情，你别怪他。”

　　接着他又转向了麦铁杖，正色道：“麦将军，昨天你身陷险地，众位将军都是亲自冲在前面，奋不顾身地去救援你，绝不是你所想的那样袖手旁观。冲在最前面的不是我张须陀，而是鱼将军。”

　　鱼俱罗重重地“哼”了一声，接过了话头：“麦铁杖，你冲在最前面是不假，但狗日的山崖上的弓箭手根本不去射你，全盯着我们这些后续跟进的人。”

　　“加上昨天汾河水有多深多急你又不是不知道，你前面的轻兵锐士不穿重甲，冲过河去不是太难的事，可我们后军的重甲士兵们过河有多难你想过吗？你以为个个都是跟你一样的飞毛腿，过河如履平地是不是？”

　　麦铁杖涨红了脸，不服气地嘟囔道：“我只管在前面厮杀，哪知道后面的情况，倒是后撤的时候看到河里全是死人，深一脚浅一脚地差点没摔倒在里面给人踩死。”

　　鱼俱罗一听又炸起了锅来：“他娘的，那河里的死人有八成是我的部下，全是为了救你才给活活射死淹死的那破河里的，你不感激我也就罢了，还在这里说这些弟兄们看戏不帮你，还是不是人？”

　　麦铁杖猛地一跺脚，狠狠地抽了自己一嘴巴，道：“怪我这张臭嘴，老麦是非分明，对不住昨天救我的兄弟们了。”

　　鱼俱罗这才满意地道了句：“这还差不多。”于是转身退回了自己的位置，脸上却还是一副郁闷的神情。

　　杨素摆了摆手，沉声道：“刚才本帅不出言阻止，就是要你们自己吵吵，知道战场的情况，现在这天气汾河水很急，强行渡河攻击的一方会吃大亏。昨天麦将军算是幸运的，最后被张将军救了回来，但不是每天都会这样走运。”

　　那黑脸“关公”张须陀上前两步，拱手道：“大帅，可否先搭浮桥再渡河攻击？”

　　杨素摇了摇头：“这不是好办法，敌军除了有河水作屏障外，高处还有弓箭手，不会让我军这样容易搭起浮桥的。”

　　王世充听了半天，已经明白了个大概，听到杨素这样一说，心中一动，暗道，这回杨谅败局已定，自己原来希望裴文安打通朔代，北连突厥的办法已经行不通了，要想在杨广朝中以后混下去，此战必须建功立业。他咬了咬牙，站出来朗声道：“杨元帅，我有一计，不知是否可行！”

　　杨素的脸上闪过一丝不易查觉的喜色，只是一闪而过，就恢复了往常的威严与镇静，仍然用平静而威严的语调问道：“哦，王将军有何破敌良策，不妨说来听听。”

　　王世充点了点头，道：“从刚才各位将军所说的情况看，这里的地势对我军着实不利，叛军既然占据了制高点，就不会给我军舒服过河的机会，现在正值盛夏，汾河的水位比起平时要高出不少，强行渡河实非良策。”

　　鱼俱罗乃是关中扶风郡人，武艺高强，目有重瞳，更兼特异功能，其人声如洪钟，平地里可以扬声八百步，算得上是个超级大喇叭了，战阵之上还曾有过当面的敌兵生生被他的这狮子吼吓死的经历，当年虽然与王世充短暂共事，这些年也听多了王世充南征北战，建功立业的传奇故事，但心底里还是对这个看起来不够强壮，又生了副西域胡人脸的家伙有些看不起。

　　鱼俱罗听到王世充说到这里，不服气地“哼”了一声，炸雷般的声音再次响起：“王将军，站在这里说风凉话容易，只是如果不在这里强渡，又有什么办法能绕过当面之敌，直扑晋阳？你们骑兵是可以远远地绕道黄河边上，趁敌不备拐个大弯过去，可我军多数是步军，人数又有十几万，根本无法用这招。”

　　王世充哈哈一笑，道：“骑兵可以到黄河一带的河岸绕远，可步军也可以翻山越岭啊。据我所知，东面的霍山那里可是有些小路，可以绕到霍州这条山谷后面的。”

　　杨素听到这句话后双眼一亮，连忙问道：“你是如何得知此处有小路可以通行的？”

　　王世充哈哈一笑，心中暗道，我会告诉你我早就探查过这并州的地形了吗？但他看了一眼微笑着站在队尾处的冯孝慈道：“大帅有所不知，代州司马冯孝慈冯将军，就是这霍州人，从小在山里打猎砍柴，对这山中的道路那是熟悉得紧啊。来的路上我们就多次谈到过此事，当时冯将军就说了，若是大军正面无法突破，他能率军从小路绕到敌军背后。”

　　所有人的眼光一下子射向了那冯孝慈的身上，杨素掩饰着心中的激动，故作平静地问道：“冯将军，此话当真？”

　　冯孝慈挺身站了出来，哈哈一笑：“大帅，军中无戏言，饿老冯清楚这点，饿从小就在这霍山里靠山吃山，出山的几条小路最清楚不过了。”

　　杨素点了点头，眼中的光芒一闪一闪：“冯将军，可是你离乡多年了，现在那些小路还能走吗？再说了，敌军中也未必不会有这霍州出生的将士，万一在小路上设了埋伏，到时候又怎么办？”

　　冯孝慈抓了抓脑袋，道：“这些小路是饿小时候打柴时自己走出来的，应该没人知道，不过大帅说的也是，过了几十年了，当年的那些标记也早没了，恐怕要先再走一遍才是。”

　　杨素威严地环视了一下帐内，道：“看来要派一得力斥候，率上数十名精干军士，先随冯将军去探探路才行。”

　　麦铁杖的大嗓门一下子响了起来：“谁也别和我抢这事啊，大帅，这侦察探路的任务，全军上下除了我还有谁能胜任？也别派其他弟兄们跟着了，人多了反而碍事，还会暴露自己，就我和老冯两人去就行啦。”

　　冯孝慈一看是麦铁杖，先是一愣，马上又打了个哈哈：“麦将军当年平定江南叛乱时，渡江侦察，日行五百里的英雄事迹早已经传遍天下，有机会和麦将军一起并肩行动，也不失为人生一大乐事！”

　　杨素捻须微微一笑，说道：“那就这么定了！冯将军，你远道而来，一路辛苦，暂且用些酒饭，再睡上两个时辰，夜里再和麦将军一起动身，如何？”

　　冯孝慈摆了摆手，道：“大帅，军情如火！夏天到了，这山里的溪水会上涨，毒蛇猛兽也会变多，能早一点穿越这霍山更好。我们这一路前来，走走停停，倒并不是太累，一会儿末将下去后备些干粮，就和麦将军一起动身。”

　　杨素点了点头：“如此甚好，只是路上千万要当心，如果碰到敌人的伏兵，千万不要恋战，速速退回。”

　　“铁杖，你上次渡江侦察时就因为贪功冒进，被敌军俘虏过，要不是运气好早已经做了刀下之鬼了，这次你要保护好冯将军，再不可任性胡为。”

　　麦铁杖给杨素一下子戳中了多年前的伤疤，脸一下子变红了，不好意思地笑了笑。

　　军议既定，众将分头行礼而退，杨素只留下了杨义臣与杨玄感，王世充在帐中私聊。

　　杨素叫人抬了三张椅子，让三人坐下，杨义臣推让了几句后还是坐了下来，杨素的声音比刚才军议时变得和缓了许多，问道：“二位远道而来，一路辛苦，刚才直接帐中议事，本帅还来不及问问北边的详细情况。”

　　“本帅得到的军报只是简单的一句话，说是你们在代州大败杨谅的部队，斩俘六万左右。由于你们这路跟我们这里相隔千里，又有敌军阻挡，具体的情况我不得而知，现在可以说了。”

　　王世充点了点头，把这次代州城下的那场惊天动地的大战详细地描述了一遍，特别强调了敌军的智将裴文安战死，最强悍的龙骑护卫部队全军覆没这两点，此外把杨思恩的英雄战死也特别提及了一番，一番话勾起了杨义臣的痛苦回忆，不由得泪光闪闪。

　　杨素听罢，重重地叹了一声：“由此看来，四路敌军之中，这代州方向的战斗是最关键的，你们真的是立下了大功。”

　　“其实这次我最放心不下的也就是你们这路，一来实在兵少，又离杨谅的老巢晋阳最近，更重要的是打通突厥是整个战争的成败关键，所以我这些天一直是茶饭不思，直到前几天收到你们大捷的消息后才安下了心。”

　　杨素突然话锋一转，问道：“这次北边的突厥有什么反应吗？”

　　杨玄感知道父亲说话的习惯，总是喜欢先做铺垫，这才是他真正关心的问题，他正色回道：“没有任何突厥方向的动静，可能杨谅起兵的消息还没有传到突厥那里呢，要知道代州和朔州都被严密控制，传不出消息的。”

　　杨义臣突然道：“那也未必，上次来我这里传信的那个胖厨子，本来我把他关进了监狱，结果让他连夜跑了，只怕是去了突厥那里，怪我看走了眼，还以为此人真的是个怂包，没想到是个高手。”


第0612章 小道出击

　　杨玄感并没有听杨义臣提过此事，连忙问道：“到底是怎么回事？”

　　杨义臣恨恨地把那自称是厨子的使者前来劝降的事情说了一遍，说完后对着杨素问道：“我有一事不解，他如果想要去北边的突厥，为何还要来劝降于我，这不是多此一举吗？”

　　王世充摇了摇头，微微一笑：“我一直也在想这件事，依我看来，这正是来人的高明之处，你们朔州一向是北防突厥的重镇，从来都是防北胜于防南，对向南入关的汉人客商不怎么盘问，而对出关向北的人则是严加盘查，要具备正式的公文路引才准放行，是这样的吧。”

　　杨义臣点了点头：“不错。”

　　王世充继续道：“这就是了，这人来向你劝降，知道你肯定不会投降，那么一旦知道了杨谅起兵的消息，你的全部精力都会放在整军备战上，这对北边的盘查和监视一定会放松许多，这就给了他混水摸鱼，在一片兵荒马乱中逃往突厥的机会。”

　　杨玄感问道：“可还是不对啊，那杨谅总管并州之事，若是他想派人出去北连突厥，直接给批个公文就是了，杨将军也不能不放人啊，是吧。”

　　杨义臣点了点头，道：“不错，如果是谋反前的汉王开的路引，末将是不得不放行的。所以这也是很奇怪的一点，为何要多此一举。”

　　杨素哈哈一笑：“你们啊，还是少算了一点，杨谅手下的人和杨谅未必是一个想法，杨谅本人对北连突厥兴趣并不是太大，只是作为一个备用选择罢了，而作为他手下的人，则很可能要为自己留下一条后路，一旦起事失败后，也有个逃命的去处。”

　　杨义臣和杨玄感一下子恍然大悟，异口同声道：“那此人会是谁呢？”

　　杨素“嘿嘿”一笑：“连手下人都有这样的机智，更不用说主人了，除了杨谅的两大智囊，恐怕其他人没这个见识。裴文安如果是做这事的人，就不会在代州把命送了，那就只可能是王頍啦。至于那个大智若愚的胖厨子，只怕多半是他的心腹了。”

　　王世充，杨义臣和杨玄感都点头称是，四人又随便聊了一会儿后，三人就一起告退出帐。

　　自从麦铁杖和冯孝慈离开后，杨素便下令各军，每天不再渡河强攻，只是隔着河与敌军叫骂或者是弓箭对射。

　　三天之后的夜里，满身给荆棘刮得到处是小伤口，浑身上下青一块紫一块，一脸疲惫的麦铁杖终于赶回了大营。

　　杨素一看麦铁杖赶回了大营，马上召集各军的主将赶到中军大帐，王世充也被张金称从睡梦中叫醒，只匆匆套了件贴身锁甲，便急着奔向了中军所在的大帐，很快，同样是刚刚整好衣甲的各位将领也都纷纷掀帐而入。

　　只见麦铁杖正坐在身披一身睡袍的杨素边上，一边喝酒吃肉，一边对着杨素面前案上的一幅地图指指点点。

　　杨素一直看着那幅地图，一边听着麦铁杖的讲解，一边沉思着，时不时地微微点点头，对外面一个个鱼贯而入的将领们似乎都没有放在心上，连头都不抬一下。

　　众将也都知道杨素入神的时候是不希望别人打扰的，全部屏住了呼吸，大气也不敢喘一下地分列两侧，却都好奇地探着脑袋，想要一看地图上的究竟。

　　如此这般过了小半个时辰左右，杨素终于听完了麦铁杖的汇报，长长地出了一口气，还意犹未尽地盯着那张地图，陷入了深思。

　　而麦铁杖则轻轻地退下，脸上带着得意的神情，站到了右边第四位属于他的位置。

　　过了一会，杨素抬起头来，看了看阶下站着的众将们，笑了笑，道：“大家知道这么晚了叫各位来是为了什么吗？”

　　杨玄感很少看到杨素在军中这样笑，知道肯定是麦铁杖探路成功了，于是拱手道：“想必是小路找到了吧，只是为何只有麦将军一人回来，冯将军呢？”

　　还未待杨素开口，麦铁杖便哈哈一笑：“老麦腿脚比较快，就先回来报信了，一路之上都做了标记，只有我和老冯能看得清楚。”

　　站在左首第三位的张须陀突然开了口：“看麦将军这副模样，路上应该是吃了不少苦头吧，想必这小路不会好走。”

　　麦铁杖一下子来了劲，口沫横飞地道：“可不是，什么小路啊，过了三十年的时间了，早就生满了野草荆棘。要不是有老冯领着，根本看不出那是条路。这几天我们可是一边用刀剑砍着前方的荆棘开路，一边靠着老冯回忆起儿时打猎时走的路线，才硬生生地走出一条路来。”

　　站在右首第一位的面色微红，一脸沉毅，须发花白的老将周罗睺接过了话头：“这条小路多宽？能走多少人？敌军会不会已经发现，安排伏击呢？能不能骑马通过？通向何方？要走多久才能出去？”

　　杨素哈哈一笑，对着周罗睺道：“周将军，你一下子提了这么多问题，让麦将军如何一下子回答呢，还是让他慢慢说吧。”

　　麦铁杖“嘿嘿”一笑，对着周罗睺道：“周老将军，听我慢慢道来啊，老麦从昨天夜里这时候开始，跑了一天一夜，正好回到大营，整个长度嘛应该是在一百里左右。”

　　大嗓门的鱼俱罗一下子叫了起来：“喂，老麦，你不是能日行五百里么，怎么现在只能一天一夜跑一百里了？是身手不如以前了还是因为那天受的伤？”

　　麦铁柱摇了摇头：“鱼将军，你自己走趟就知道了，都是山路，没平地那么好走，而且我还要不停地找记号呢，这样都耽误时间。”

　　鱼俱罗点了点头：“原来是这样。”便闭上了嘴不再说话。

　　麦铁柱继续道：“入口在我们大营东边的一处林子里，然后就是一路向北，拐七拐八的，要过三四个山岭，十几条溪流，穿越近百里的林子，一路之上没有人烟和村庄，出口处向西五里，正好是赵子开在北边谷口处的营地。”

　　“至于路宽么，我和老冯两个人都是一路砍出来的一条路，要是过部队的话，最多应该可以并排走三到四个人，离着敌军的营地东出了十几里，我来回都没碰到敌军的巡逻，应该是隐秘安全的，只是骑兵就别想走这条路翻山越岭了。”

　　众将听到麦铁杖的话后，都相顾失色，大家早有心理准备，既然是小路，想必是要穿山越岭，披荆斩棘地前进，但没料到这条小路居然有一百多里长的山路，而宽度只能容得下并排三四个人。

　　这样算起来，一支四万人的步兵部队能在这深山密林里拖上一万排，足有四五里长，很难保证行动的隐秘性了。

　　杨素沉声问道：“麦将军，如果以你看，我军最多可以出动多少部队，不被敌军所发现？”

　　麦铁杖也神情严肃起来，认真地回答道：“大帅，依铁杖愚见，最多可以出动三万五千到四万人，山高林密，连路都是要前面的人边砍边开路，而且有些险要的地方更是只有两三人宽，需要前后的人互相手拉着手才能过。”

　　“如果想要全军穿越小路，恐怕不可行。三到四万人应该是极限了，要是再多，恐怕行军时的动静会被敌人的巡逻部队所发现。”

　　杨素点了点头：“也只能出动这么多的兵力了，正面至少要摆个七八万人和敌军对峙，不然让赵子开发现我军主力不在，就会有大麻烦。”

　　白发老将周罗睺听到这里后，挺身而出，拱手朗声道：“杨元帅，末将愿请命率这支奇袭部队先行。”

　　杨素微微一笑，问道：“周老将军有何良策？假设你率的部队到了敌军后方以后，能做些什么呢？”

　　周罗睺哈哈一笑，道：“这四万轻装步兵都会是精挑细选的死士，而且从小路偷袭，兵临绝地，如果失败无处可退，所以一定能人人效死。”

　　“我问过从代州过来的几位将军，敌军在北面山谷处的防守远不如南面严密，高崖上并没有弓箭手，也没有汾河在前面作屏障。”

　　“所以如果是末将到了北边，一定会先派弓箭手抢占一侧悬崖上的制高点，到时候居高临下地对敌军进行攻击，如果是趁夜里鼓噪而下，正面以死士突击，高崖上放箭落石，再加上敲锣打鼓，一定可以让敌军不明所以，全线溃败。”

　　杨素的脸色微微一变，一道不易让人觉察的警觉之色浮过了脸庞，他换上了一副笑脸：“周老将军果然是沙场宿将，深通兵法，和本帅所设想的打法几乎完全一样。只不过……”

　　周罗睺听着前面几句话时一直面有得意之色，轻轻地抚着自己的胡须，听到最后这句大转折时，也一下子变了脸色，连忙问道：“大帅，只不过什么？是嫌周某上了年纪了，不适合参加这次行动了吗？”

　　杨素笑着摆了摆手，道：“非也非也，本帅是想说，只不过这正面尚缺一员资历能力足够的大将，以统御诸将，这个担子非周老将军不可！”

　　杨素此话一出，举帐哗然，性急的麦铁杖直接就嚷了起来：“怎么，大帅您要离开这正面战线？您不会是准备亲自带队率这路奇兵突袭吧。”

　　其他众将虽然没有说话，但麦铁杖已经说出了每个人的心中疑问，大家全都眼巴巴地看着杨素，想要知道这个答案。

　　而王世充从进帐时看到杨素看地图的那个神情，心里就猜到了四五分，这一下倒是并不非常吃惊，只是面色平静地看着杨素，等待着杨素给出一个解释。

　　杨素的表情变得严肃起来，用力点了点头，道：“奇兵小道突袭之事，凶险非常，四万人的大军，拖上四五里的长度，缺乏粮草，没有重装铁甲，一旦被敌军发现，那极有可能象周老将军所说的那样全军覆没。”

　　“而且麦将军也说得很清楚，一路之上要在深山密林里翻越多个山岭，走的尽是人迹罕至的小路，为了加快速度还必须昼夜兼程，夜里不能打火把，如此恶劣的行军条件，军心必须坚定如铁，士气也一定要保持足够高昂。”

　　“所以我杨素作为主帅，亲自带队是最好的选择，这样将士们心里才会有底，才不会遇到困难和危险就退缩。”

　　张须陀沉声道：“可是杨元帅毕竟是全军主帅，不应该如此轻易身犯险地，须陀认为还是让周老将军带队突袭，您在这里坐镇指挥来得好。”

　　杨素哈哈一笑：“你们是不是都觉得我杨素老了，不中用了，打仗也需要缩在后面了？哼，我杨素打了一辈子仗，哪次不是身先士卒冲锋在前，哪有缩在后面的道理，那样可不是我杨素的风格了。”

　　“三国末期的邓艾偷渡阴平灭蜀时也是亲自带队，难道我杨素还不如古人么？我意已决，诸位请勿再言！”

　　杨素说着“腾”地一下站了起来，神情极为坚毅，双眼炯炯有神，众人多少都跟杨素打过交道，或是听说过他的为人，知道他这样子是肯定下了决心了，再劝也是无用，只好纷纷拱手称是。

　　杨素环视了一下帐内，道：“这次出击的四万精兵全部轻装前进，除了带上一万弓箭手挎弓持箭外，其他的士兵只穿皮甲，配一把短剑防身就行，干粮只带三天的。大家根据这个要求回去各军挑选精兵，明天一早就出发。”

　　这话一出，帐内又是一阵交头结耳，周罗睺站了出来，拱手问道：“大帅，只让士卒带短剑，这根本无法作战啊。起码的偑刀和枪槊还是需要的吧。”

　　杨素摆了摆手：“这个本帅自有计较，你们就不用挂怀了。大家先回各营，按我的吩咐准备就是。我走之后，此处的防务完全交由周老将军负责，违令者周老将军可以军法从事，你们听明白了吗？”

　　包括周罗睺在内的所有人都只好拱手称是。

　　杨素威严地扫了一眼众人，道：“全都下去吧，明天午时出兵的时候，我再挑两名将军随行，对了，杨玄感留下。”

　　杨素最后不经意地一说，杨玄感却是心中一震，以父亲的一贯作风，这是要委以自己秘密而又重要的任务了。

　　王世充心中冷笑，想必这回杨素又要用上骁果军作为奇兵使用了，仗不仅要打胜，还得想办法给自己的宝贝儿子捞军功混资历，这个主帅当得可不要太辛苦。

　　众将全部退出了营帐，杨素看了一眼杨玄感，笑了笑：“跟为父出去散散步吧。”

　　二人出帐上了马，骑出去离大营七八里处的一个僻静之所，杨素让所有卫士们离开百步以外，跟杨玄感在月色下攀谈了起来。

　　杨素抬头看了看头顶的月亮，夏夜里月朗星稀，一轮弯月格外的明亮，数十步内都可以看得清清楚楚。

　　杨玄感看到杨素的表情变得非常落寞，以前很少见到他这样，于是忍不住问道：“父亲可是担心这个计划过于凶险？孩儿也不太赞成您以身犯险，不如回去后还是让周老将军带队的好，或者让孩儿带队也行啊。”

　　杨素摇了摇头：“军中无戏言，为父既然已经那样说了，怎么可能再改口，只会让众人耻笑而已，而且今天为父当面驳了周罗睺的主动请缨，是有自己的考虑的，你可知道？”

　　杨玄感低头垂手，叹了口气：“父亲是不想让这次讨伐杨谅的大功落在他人之手吧。”

　　杨素点了点头：“不错，这是一个原因，为父没有料到你在北边完全成了那杨义臣的副手，这么大的胜仗居然不是你打的，早知道也不用让你带这五千骁果去建功立业了！”

　　“唉，玄感啊，你应该明白为父的用心，怎么还可把此大功拱手让人？在营中为父不方便与你细谈，现在你跟我说说你到底是怎么想的。”

　　杨玄感苦笑道：“父亲啊，那杨义臣在边关多年，上次好不容易跟史万岁一起出击突厥立下大功，却因为史万岁的倒霉而受牵连，心中一直对我们父子有芥蒂。”

　　“这次孩儿去他那里，无论是行军还是作战，他都坚持要在前面，甚至还把当年的事情拿出来说事，如果孩儿一再跟他强争，只怕会误了大事。”

　　杨素微微一愣：“这杨义臣当真这么不听话，连我杨素的面子也不给吗？”

　　杨玄感道：“此人志向高远，并不满足于当个小小的边将，在孩儿看来，就连他亲手带了十几年的朔州军，在此战后也会毫不犹豫地放弃掉，交出兵权入朝为官，所以他急需这个战功，不要说是孩儿，就是父亲您亲自去，恐怕他也不会让的。”

　　杨素半晌说不出话来，良久，才叹了口气，幽幽地道：“那看来是为父小看了这个杨义臣了，本来以为他们兵力不足，你带着五千骁果一去，都会乖乖地听命于你，没想到却是个硬点子，唉。”


第0613章 杨素的盘算

　　杨玄感道：“父亲，所谓人算不如天算，您并没有亲眼见过杨义臣，估计不足也是难免，而且不止是此人，就是那个代州的李景，也是智勇双全之士，其能力并不在杨义臣之下。”

　　杨素微微一惊：“那李景也有这么厉害？”

　　杨玄感点了点头，正色道：“杨谅的动作很快，攻下蒲州后马上就派龙骑护卫北上攻击代州了，甚至在龙骑护卫集结完成前前还派了一万多人先突袭了代州一次，失手后又以三万多精锐围攻了只有四五千士兵的代州足有二十天之久。”

　　“代州的南城年久失修，并不好守，但李景却能以如此劣势的兵力硬生生地抗了这么久，一直坚持到我军的援军到来，而且即使援军不到，裴文安和乔钟葵都已经拿代州没办法，已经玩起假撤军这最后一招了。”

　　杨素听得连连点头：“如此说来这李景也跟杨义臣一样是真正的名将，看来先皇把这二人放在北边最重要的两个州当守将，真是慧眼识人啊。”

　　杨玄感点了点头，对着杨素道：“不瞒父亲，孩儿还有一层考虑在内，这杨义臣乃是当世良将，将来如果新皇暴政，天下群雄并起的话，他倒是很有可能在十几年后成为象父亲这样的人，主持平叛，如果能把他争取过来，胜得十万雄兵。”

　　杨素哈哈一笑：“玄感，你居然能想到这一层，不容易，为父派你去时其实是希望你既能立功，又能结交此人，你要记住，杨义臣忠的是先皇，未必是当今的新皇，为父这里还有个杀手锏，你以后真要是到了要起事的时候，可以对杨义臣使用这招。”

　　杨玄感奇道：“究竟是什么东西这么厉害，能让杨义臣倒戈？”

　　杨素的表情变得凝重起来，他摆了摆手，阻止了杨玄感的进一步提问：“此物非同小可，非万不得已不能用，你要切记，为父总有一天会交给你的，这东西事关我杨家全族几百口的性命，千万不可大意。”

　　杨玄感知道事情的严重，点了点头，却不再开口询问。

　　杨素看着远处灯火通明的大营，问道：“这次王世充跟你一路同行，他的表现又是如何？”

　　杨玄感微微一笑：“这回这个鬼灵精倒是没出什么风头，基本上也是任由杨义臣行事，孩子也觉得奇怪。”

　　杨素的双目中光芒闪闪：“他和突厥那里，有没有什么联系？”

　　杨玄感摇了摇头：“没有，他一直身在军中，都没有出过关。”

　　杨素喃喃地说道：“难道我们看错此人了吗？身逢乱世也不想趁势自立？”

　　杨玄感微微一笑：“上次此人在大兴叛乱不成，估计也老实了许多，可能他也觉得这次并不是好机会吧。”

　　杨素呼了一口气，看着天上的月亮，缓缓地道：“玄感，无论如何，你这次在北边总归是没有立下大功，让杨义臣抢了头彩，所以这一仗只有我们父子亲自出马了，只有这样才能让新皇看到我们父子的能力，知道国家离不开我们，才能保我杨家一时的平安。”

　　杨玄感问道：“父亲是要孩儿跟着您一直行动吗？这没有问题。”

　　杨素摆了摆手：“你会错我的意思了，我不是要你跟着步军一起爬山钻林，而是要你率一万骁果，从河岸绕过去，跟我准时在北边的山口会师。”

　　杨玄感一下子恍然大悟了，他树起大姆指，满脸都是敬佩之色：“父亲，实在是高啊，您是准备让我这一人双马的骁果骑兵为步兵提供装备和武器吧。”

　　杨素哈哈一笑：“正是如此，到时候你们骑兵的马槊和骑盾给步兵使用，骁果骑士只要用副武器就足以击溃那些守山口的敌军步兵了，你说过那个山谷口不是太宽，又建有营寨，骑兵无法正面纵马持矛槊突击，这样马槊反而派不上大用场，正好让步兵们端着去冲击敌营。”

　　“而且到时候崖上还有我们的弓箭手，不用担心受到箭雨的袭击。”

　　杨玄感点了点头：“原来如此，那父亲，是不是要我先出发，到时候再到那里会合？不过孩儿可不认识那条小路，只怕是到了谷口那里无法与您接上头，停的时间长了会被敌军发现，有了防备就麻烦了。”

　　杨素摆了摆手，微微一笑，说道：“这个你不用担心，明天中午为父让铁杖跟你们一起走，他认识路，我们到时候在那出口处碰头，一万铁骑，四万步兵，足以击破守谷口的敌军。”

　　“今天为父出来看了看天象，三四天之后凌晨会有薄雾，破敌之机，就在那时！”

　　杨玄感一下子说不出话来，心里暗道杨素实在是太牛，连三四天后的天气都能预测得到，比起后世那能根据卫星云图才作出天气预报的天文学家们也不遑多让，好象那杨义臣也有这种算天气的本事，也不知道是哪里学来的。

　　杨素似乎是看出了杨玄感的心事，微微一笑，道：“玄感，作为主帅，光是知道兵法还是不够的，天文地理都需要掌握和了解。你现在对地形的把握应该已经不错了，但对天文的把握还不够，这点是你需要加强的。为帅者不可不察天象，这决定了许多战术的使用，切记！”

　　杨玄感收回了思路，郑重其事地应了一声。

　　杨素满意地点了点头，整个人也陷入了深思之中：“我们汉人以农耕立国，对于天气是格外地重视，因为要掌握旱涝、节气、霜雪这些对农作物有直接影响的气候变化。有一些古书里专门讲了如何从夜晚的星空和月亮的亮度来判断第二天是阴是晴，这战打完后你回了家后，为父会给你几本天文书翻看。”

　　杨玄感隐隐地觉察到这所谓的天空中星星和月光的亮度其实是和大气层的厚薄有直接关系，古人虽然不知道地球是圆的，更没有去过外太空，但同样可以经过这些积累下来的天象经验来对天气作出正确的判断。想到这里他不由得更加佩服起古人的智慧起来。

　　杨素继续道：“只是四天后的天气也有可能起变化，所谓天有不测风云，如果拂晓的时候不起雾，你就要把骑兵带到远离敌军的地方，暂不与我们的步军会合，等到夜里再发动袭击，效果虽然稍差一点，但总比大白天正面进攻要强。”

　　杨玄感点了点头，随口问道：“最精锐的五万步骑都让我们带出来了，正面不会有问题吧。要是此时敌军看出破绽，主动强攻，怎么办？”

　　杨素哈哈一笑：“我还巴不得他们主动出击呢，现在是夏汛时节，雨水很多，汾水也是暴涨，主动攻击的一方会吃大亏，前几天麦铁杖攻过了河岸，但后续部队被河水所阻无法继续前进就是明证，要是敌军想全线进攻，结果也不会好到哪里。”

　　杨素顿了一顿，继续道：“何况我把这里的防守任务交给了老将周罗睺，此人深通兵法，身经百战，一定能好好地守住这里的。”

　　杨玄感心中微微有些不安，道：“周老将军的能力是没有问题，只不过他毕竟是南朝的降将，跟那萧摩诃同事多年，私交也相当不错，听说杨谅举兵前他还跟萧摩诃时常有往来。”

　　“连孩儿都觉得他这样的身份当临时主帅有些勉强，更不用说其他一些将军们了，若是您走后，其他人阳奉阴违不遵号令的话，可能会出大事的。”

　　开皇九年的隋朝灭陈之战中，周罗睺率兵在湘州一带抵抗，无论是从上游的巴郡顺江而下的杨素还是秦王杨俊，都无法突破周罗睺的湘州防线，一直僵持到陈朝灭亡后，周罗睺看到了陈后主的降书，大哭三天后，才解散众军，向隋军投降。

　　最近的十几年，周罗睺也和萧摩诃这位难兄一样，一直不被重用，当着州刺史一级的官员，开皇十八年征伐高句丽的那次，周罗睺本来运气不错，被封为水军总管，率海军舰队直插平壤，结果路上遇到了风暴，无功而返。

　　开皇十九年反击突厥的时候，周罗睺立有战功，还短暂地当过几个月杨广的东宫右卫率，后来被于仲文所顶替，但有了这段经历，多少也算是杨广的半个心腹了，因此这次平定杨谅的叛乱，杨广是特地点名让周罗睺当了杨素的副手。

　　杨素叹了口气，对着杨玄感道：“此中利害关系连你都看出来了，为父又怎么会不知，只是一来这周罗睺是新皇特地点名作我副手的，二来这小路进军之策也是他第一个提出，我既然已经拒绝了他的提议，就不能不把留守主帅的位置给他。”

　　杨玄感摇了摇头：“道理是这样没错，但要是其他众将不服他怎么办呢？他毕竟是陈朝降将，又和萧摩诃关系这么好，有人怀疑也正常。”

　　杨素正色道：“周罗睺的忠诚不用怀疑，他和萧摩诃的情况不一样，在先皇时也是几次出征，受过重用，而且不象萧摩诃那样一直跟着杨谅，他身边没有象杨义臣那样的自己多年带出来的军队，想要反是不可能的事，也没有动机。”

　　“而且现在局势已经很清楚了，杨谅已成瓮中之鳖，败局已定，如果说周罗睺真有心要反的话，也不会是现在，而是应该在一个月前，当时他无论是在京城帮着王世充劫持杨勇，或者是自己跑去投奔杨谅，甚至是主动潜回寻阳老家，在南方起兵响应杨谅，都是可行的选择，现在这情况再造反那真是脑子进水了。”

　　杨玄感笑了笑：“孩儿也不信周老将军会反，只是觉得他这南朝降将的身份，却能当上临时的主帅，其他将军会拿这个说事，不听他号令，这才是比较头疼的事。”

　　杨素摆了摆手：“周罗睺论资历是和为父一辈的老将了，在陈朝也是顶梁柱般的名将，其他的将领如杨义臣张须陀等人，都比他小了二十岁左右，资历和经验跟周罗睺没的比，而且为父也会有严令，只守不攻，或者说只许佯攻，这守大营的任务注定不可能出彩，也不会有人傻到冒着犯军法的危险去违令强攻。”

　　杨玄感紧接着问道：“若是周罗睺自己想要建功立业，在父亲您离开后下令全线进攻呢？”

　　杨素哈哈一笑：“他没这么傻，这些天的战况他都看在眼里，要不然也不会主动提出这个绕小路进攻的策略了。何况为父还有后招，让那杨义臣和张须陀一起做他的副手，重大的应变之策需要三人共同商定才可。”

　　“这二人年纪虽然不太大，但杨义臣在代州大捷，全军无人不知，张须陀连日来在众将中表现最为突出，都能有效地牵制周罗睺，如果他真的贪功出击，杨张二人一定也会阻止他的。”

　　杨玄感叹了口气：“父亲真是心思缜密，孩儿着实佩服。”

　　杨素的眼神突然变得黯淡起来：“兵凶战危，一切情况都可能发生，万一，我只是说万一为父遭遇不测，这四万步军片甲不还的话，你可一定不能失去理智，要带着这一万铁骑回归大营，再听周罗睺的军令，寻求战机。”

　　杨玄感听到杨素这话，脸色一变，急道：“那家里怎么办？”

　　杨素的表情变得严肃起来，先是四下张望了一下，确认周围百步并无旁人，然后悄悄地对杨玄感道：“我们那个密室的太师椅座垫下有一个暗格，里面放有一封书信，为父给你留下的东西全在那里面，到时候依书信行事即可。记住了，我们杨家的祖训是要保全家族，宁可性命不要，都必须要做到这点，切记！”

　　杨素认真地点了点头，道：“孩儿记下了，若是此战孩儿也不幸和父帅一起遇难，那家里又怎么办？”

　　杨素的表情越发地严肃深沉：“此事我也有安排，如果我们父子双双战死，那你也不用再烦心身后之事了。这事你记在心里就行，到时候奔到谷口接头地点时，派麦铁杖来小路与我会合就行，我们再见机行事，安排好统一的行动。”

　　杨玄感点了点头，嘴里应了声是，但心中总是对杨素所说的事情耿耿于怀，一时间竟然无法集中精力思考。

　　杨素看到杨玄感这副模样，突然哈哈一笑：“玄感啊，怎么一提到这些事情，你就没了斗志呢？人生自古谁无死啊，也许战死沙场，马革裹尸才是我杨素最好的归宿吧。”

　　“一个真正的战士，就应该在最后一场胜利的战斗中，被最后一枝箭射死，也许这才是一个征战沙场一生的男儿真正的归宿。”

　　杨玄感突然心中浮现出一个可怕的想法来，那是个已经折磨了他好几年的一个巨大阴影，让他夜夜不得安枕，他的声音不自觉地发起抖来，脸色也变得煞白煞白，在这月光的照耀下没有半分的血色：“父亲，您，您该不会是故意想在这战中求死，好为整个家族避祸吧。”

　　杨素先是微微一愣，马上就失声笑了起来：“玄感，你实在太会联想了，你觉得为父会这么傻？拉着几万将士一起去送死吗？更不用说我若是战败，那新皇更有理由对我们杨家下手了，这个道理你也不清楚吗？”

　　杨玄感虽然无法反驳杨素的话，但是心中还是隐隐不安，一时低头不语。

　　杨素走上前两步，拍了拍杨玄感的肩头，语重心长地道：“本来作为将帅，是不应该在大战前老想着退路和后事的，但这次不一样，兵凶战危，明天战局如何谁也不敢打保票，所以我一定要跟你交代一些必要的事情。”

　　“只是以防万一而已，因为有些重要的东西不能跟着我杨素一起发生意外。你可不要胡思乱想，要知道，只有打赢这仗，让新皇看到我们杨家打仗的本事，才可能保住我们家。”

　　杨玄感重重地点了点头，他知道杨素决定了的事无法更改，再说也是无用，而且自己刚才一下子爆发出来的想法确实过于荒唐，给杨素这样一解释，自己也觉得可笑。

　　杨素抬头看了看已经开始西沉的月亮，沉声道：“四更过了，你我也早点回去歇息一下吧，明天中午我们就出发，你按我说的准备一下，后天动身，三天之后我们在小路那里会合，记得今天我说的话。”

　　杨玄感正色行了个军礼，道了声：“是！”

　　同一时间，王世充的军帐之中，王世充一边在看着一幅行军案上的军图，一边脑子里在想着杨素和杨玄感此时谈话的内容，突然外面张金称的声音低低地响了起来：“主公，裴侍郎从大兴来了，他说有皇上密旨给您。”

　　王世充的脸色一变，刚抬起头，却只见一身黑色便服的裴世矩掀帐而入，也不多话，压低了声音道：“行满，新皇有密旨，你我得好好合计一下。”


第0614章 杨素立威

　　三天之后的深夜，霍山北边一条隐秘的山谷出口处，杨素一个人坐在林中的一个马扎上，神情泰然自若。

　　他的身后数百步处是几千顶临时帐蓬构成的一个简易营寨，三万多奔波了整整三天三夜的将士们正在抓紧着这难得的时间，贪婪地睡着觉，营地里的呼噜声此起彼伏，远远地听象是在打雷。

　　营寨里没人点火，月色如水，静静地撒在这方圆数里的临时军营中，透着一丝难以形容的静谧。

　　一脸严肃的冯孝慈正站在杨素的身边，他焦急地在杨素的身边走来走去，时不时地走出林子向外张望，每次回来后都是一脸的失望，坐了没一会儿后又会继续跑出去。

　　杨素微微一笑，道：“冯司马，稍安勿躁，你老向外跑也没用，该来的始终会来，要是路上出了意外来不了，也只是天意而已。”

　　冯孝慈不好意思地笑了笑，道：“末将是个粗人，心里藏不住事情，喜怒哀乐都写在脸上，大帅，象你这样镇定自若的主帅，我可是从来没见过。”

　　“守代州的时候末将跟着李景李将军，他表面上虽然镇定，可心里却很急，从他身上出的汗我就能看得出来，可大帅您可不一样，您现在这样子就跟平时一样，一点也看不出现在是生死存亡的关头啊。”

　　杨素摇了摇头：“不是本帅不紧张，而是紧张了也没用，而且在来之间本帅就考虑过这种情况，也有应对的措施，对了，派去谷口和悬崖上暗察敌情的军士们有没有回报？”

　　冯孝慈正要开口，突然间林子外面亮起了一丝火光，虽然很微弱，却仿佛照亮了整个黑夜，那火光在空中顺时针方向绕了三个圈后就熄灭了，仿佛什么也没有发生过。

　　冯孝慈一下子兴奋地跳了起来，对着杨素道：“大帅，那是约定的信号，看这架式一定是麦将军来了。”

　　杨素捻须沉吟了一下，道：“冯司马，你上前回信号。”他说着扭头对身后的一名传令官道：“传令全军，马上进入戒备状态，随时准备战斗！”

　　冯孝慈微微一愣，道：“大帅，弟兄们好不容易能打一会盹，现在就要叫醒他们吗？”

　　杨素沉声道：“这是为了防备万一，万一来的是敌军，那士卒们恐怕全要死在睡梦中了。小心驶得万年船，作好防备总没有错的，要是我军的话，过会还可以再睡。”

　　冯孝慈笑了笑，也不多说一句话，径直就走了出去。他从怀中掏出一个火折子，也是在空中划了三圈，只不过方向与刚才是反向的，少顷，对面的浓浓夜色中飞也似地奔过来了一个人，全身黑色夜行衣装束，踩在地上竟然没有什么响声。

　　冯孝慈月光下看得真切，来人黑布包头，豹头环眼，满面虬髯，中等身材，双腿不成比例地又长又粗，手持一把环首刀，可不正是麦铁杖？

　　麦铁杖一看是冯孝慈，哈哈一笑，把刀放下，往地上一插，上来就给了冯孝慈一个熊抱，兴奋地道：“好兄弟，可让哥哥我一通好找，你这出口处也不留个标记，我都跑了五六里路了，到处晃火把，也不见人出来。”

　　冯孝慈狠狠地在麦铁杖的胸口捶了一下，脸上换了一副如释重负的神情，笑道：“左等右等你都不来，快把我给急死了，要知道我们这四万兄弟一路之上三天三夜没睡觉，又没有长兵器和铁甲，真要是来的是敌军，恐怕全都要交代在这里了。”

　　麦铁杖止住了笑，正色道：“杨元帅在哪里？我奉了杨将军的命令过来接头，咱俩的旧情过会儿再叙，先办正事。”

　　冯孝慈赶紧作了个向林中请的手势，道：“大帅等了你好久了，将士们都在补觉，可同样三天没合眼的大帅还是不愿意休息，一直在林子里守望着。”

　　二人边说边进了林子，没走几步就到了杨素坐着的地方，麦铁杖一见杨素就要行礼，却被杨素摆了摆手示意不必了，紧接着耳边就传来了杨素语调平静而语速急促的声音：“一万铁骑可否到位？”

　　麦铁杖赶紧回报道：“托大帅的福，一万将士幸不辱命，四个时辰前就到了这附近了，一路之上我们都是沿河岸走，没有碰到敌军。”

　　杨素继续沉声问道：“这霍州城与赵子开的山谷中大营间足有二十多里的间隔，他们之间就没有联系吗？你们从河岸一路前来这里的时候有没有碰到敌军的巡逻部队？”

　　麦铁杖脸色微微一变：“杨将军在两侧布下了哨骑，就是为了防敌军的巡逻队，结果等了个半时辰也没看到来人，于是杨将军下令所有骑兵就迅速地穿越大路，现在就在林外五里处隐蔽。”

　　杨素的脸色一下子变得很难看：“你们通过大路后没有留下人守卫吗？”

　　麦铁杖奇道：“都已经全过了路了，为何还要留人守卫？”

　　杨素狠狠地跺了一下脚，声音中掩饰不住他心中的愤怒：“糊涂啊，一万骁果，一人双马，足足有两万骑通过这路，怎么会不留下遍地的马蹄印？敌军再懈怠也不可能一整天没人巡逻那条大路，你们虽然一时侥幸通过了大路，但很快就会被敌军所发现。”

　　麦铁杖的脸色瞬间变得惨白，他咬了咬自己的手指头，问道：“那现在怎么办？”

　　杨素的眉头紧锁，在林中来回地踱起步来，一轮明月透过林中树枝的间隙撒在他的脸上，映出一道道影影绰绰的枝影，随着夜风微微地摇晃，更加加重了麦铁杖和冯孝慈心中的不安。

　　杨素突然间停下了脚，脸上的表情变得坚决起来：“不能再等了，行踪已经暴露，敌军最迟天明就会有反应。我们必须现在就行动。”

　　他转头看向了身后的传令兵，道：“传令，全军马上出发，命令副将吐万绪率三千步兵，每人带一面锣鼓，护卫刘将军的一万弓箭手，抢占山谷东侧的制高点，如果有敌军驻守就强攻夺下，然后看我举火为号，打鼓放箭。”一个身背黄旗的传令兵迅速向后跑去。

　　杨素转过头来，对着麦铁杖道：“你马上回去杨玄感那里，让他率骑兵来这里，迅速地把骑兵的矛槊交给步兵使用，快。”麦铁杖听了这话后头也不回地向着林外奔去。

　　杨素看着麦铁杖远去的身影，头也不回地下了第三道命令：“冯司马，你现在去营地里，挑三百名士兵守卫营地，其他将士全部列阵而出，到林外先去领骑兵的武器，然后听我号令准备出战。”

　　冯孝慈点了点头，应了声“得令”，便飞也似地向着那片方圆几里的营帐奔去。

　　杨素的身边一下子只剩下了几名贴身的卫士，他叹了口气，望着天上已经开始西沉的月亮，喃喃自语道：“还来得及吗？”

　　半个时辰后，杨素已经站在林外，而杨玄感则低着头，象个犯了错误的孩子一样，在杨素面前一言不发，似乎是等着父亲的批评与指责。

　　杨素看了一眼杨玄感，叹了口气：“好了，你自己应该也知道这次的疏忽大意会造成多大的危害了，好在你运气不错，通过大路时也还知道在路的两边派出尖兵斥候警戒，不管怎么说总算是顺利会合了，但以后要是再碰到这种事情一定要多个心眼才行。”

　　杨玄感抬起了头，眼神中却带有一丝迷茫：“那如果依父帅的意思，应该怎么做才好？两万匹马过这大路如何才能不留痕迹呢？”

　　杨素点了点头：“最后的几百骑马尾巴后面绑上树枝，前面大部队通过以后来回跑马，就能把满地的马蹄印子给消去。不过此计只可在这种夜间使用，不然白天时敌军即使隔了十几里也能看到烟尘满天。”

　　杨玄感“噢”了一声，眼光却转向了杨素身后的树林，开口问道：“父帅，怎么这么久了步兵兄弟们还没有过来？营地方向倒是有不小的人声。”

　　杨素仔细听了听营地的方向，果然动静不小，不再有人打呼噜，却倒是隐隐听到有些人在压低了声音争执，在这宁静的夏夜里的蛐蛐声中也是一听便知，杨素的脸上闪过了一丝愠色，对着身边的传令兵道：“去，把冯司马叫回来！”

　　很快，冯孝慈便跟着那传令兵匆匆而回，他满身大汗，头盔拿在手上，扎着发带，头发被发带紧紧地束着，而前额上方的几绺头发却被脑门上不断渗出的汗水紧紧地贴在了脑门上。

　　杨素一见冯孝慈，便沉声问道：“冯司马，半个时辰前本帅就让你去把营地中的士兵们带出来了，怎么这么久了士兵们还没出营？你到底有没有把本帅的命令带到？”

　　冯孝慈根本不敢抬手擦汗，连忙道：“回大帅，末将进营后发现众军已经被大帅之前下的命令叫醒了。”

　　“一进营地后上官将军和李将军就一直跟着末将，还问末将骑兵是否已经到位，末将顾不得与他们闲话，就直接宣布了大帅的军令，三百人留下防守大营，其他所有将士都要列阵而出，先取武器，再听大帅的调遣。”

　　杨素点了点头：“不错，确实是本帅的原话，难道是有人抗命不成？”

　　冯孝慈喘了口气，抬手擦了擦脑门上的汗水，道：“那倒不是，只是由于大帅没有明确下令是哪三百人留守大营守卫，结果各军都想争这个守大营的差使，相持不下，直到刚才才争出了个结果。”

　　“现在已经有上官将军的勇字营三百亲兵护卫留守，剩下的将士们正在列阵，马上就会出来。”

　　杨素听着听着，脸色越发地难看，甚至浮上了一层淡淡的黑气，杨玄感一看，心知不好，看现在这架式，杨素又准备要阵前斩将杀人立威了。

　　已是卯时，月亮已经落到了西边的天际之下，而东方的天边泛起了一丝鱼肚白，林中泛起了一阵薄薄的晨雾，十几步外渐渐地开始看不清人物起来。

　　步兵们正在列队，由于要隐藏自己的行踪，队正们只是小声地说着口令，而军士们的动作和步伐也是轻得不能再轻，饶是如此，几万人的行动仍然惊得林中一阵鸟飞猿啼。

　　远处的山谷中隐隐地传来几声号角声，那是某些营帐要开始催促士兵们起身巡逻的集结号，杨素的脸色越发地凝重，他对着冯孝慈问道：“那三百人是怎么选出来的？”

　　冯孝慈摇了摇头：“几位将军都想让自己的亲兵卫队留下，一时间相持不下，最后上官将军的卫队直接挤到了营门那里，站着不走了，别人没有办法，这才作罢。”

　　杨素的脸上杀机浮现，嘴角边掠过一丝冷笑：“传令，全军列阵，出林集合，那守大营的三百人也全部叫出来，本帅有话要说！”

　　小半个时辰后，近三万步军已经全部走出了林中的营地，在林外的空地上列队，杨素已经骑上了一匹白色的高头大马，神色冷峻，一言不发，而杨玄感则骑着黑云立在杨素的身后，即使离了十几步，他也能感觉得到杨素身上浓浓的杀意。

　　卯时已经过去了一小半，正是拂晓时分，刚才林间的那一层薄薄的晨雾，这时候愈发地浓厚了，十余步外已经很难看清别人，在士兵们的眼里，杨素的身影也在这晨雾中若隐若现。

　　只听到杨素的声音严厉而愤怒地响了起来：“执法官，把刚才留守大营的那三百人全部拿下，押到军前。”

　　杨素的声音很大，前排的每个队正都能听得清楚，这些人又迅速地向后传话，不到片刻时间，全军近三万人都清楚地听到了杨素的军令，人人都脸色为之一变。

　　就在传话的这段时间里，执法官已经带着中军的一千名护卫骑士，把那三百名留守大营的士兵，从队正到小兵全部捆了起来，押到了大军的最前方。

　　杨素看了一眼站在自己身后的一员魁梧壮实，一身连环甲，紫红色面皮的大将。此人现在面如土色，汗出如浆，正不停擦着额头汗水。

　　杨素冷冷地道：“上官政，这些都是你的士兵吗？”

　　那将军乃是慈州刺史上官政，杨谅在一个月前刚起兵时，曾派大将纂良东出太行八径中的滏口径，经略河南的北部地区，而慈州则是首当其冲的一个地方，上官政在慈州咬牙苦守了十几天，部下伤亡过半，但仍然守住了慈州，迫使纂良绕道相州。

　　三天之后，上官政等来了河南道安抚大使，朝廷一方的大将史宁率领的大军，二人合军击破了纂良的部队。

　　战后上官政被史宁派来协助杨素的主力大军，一起向晋阳进军，由于上官家和史家都是关陇集团的中坚家族，友谊已经历经三代了，因此脱不开身的史宁此举也有让上官政趁此机会再立战功，以便在战后论功行赏的意思。

　　可是上官政的部队在慈州一战中伤亡惨重，这几年一直跟随自己的亲兵卫队一战下来折损大半，只剩下六百多人，上官政这次前来带的五千人里，自己的亲信只有三百人的卫队，而剩下的士兵都是史宁临时调拨给他的。

　　所以上官政把这三百人当成了宝贝疙瘩，舍不得再死一个人，一看到有留守大营的机会，马上就带头争这个留守名额，最后软硬兼施，死磨硬泡，还用上了让人占营门这样的无赖手段，终于如愿以偿。

　　可是上官政虽然没有跟过杨素，也听说过杨素治军严整，喜欢杀人立威，当他听到杨素下令把那三百留守士兵全部拿下，带到军前时，脑子里“轰”地一声，眼前一黑，差点没一口血喷出来。

　　上官政本想开口求情，但一撞上杨素那冷冷中带有杀意的眼神，一下子把话又咽回了肚子，头上和身上的汗水就象在这夏天里暴涨的汾河水一样，汹涌地向外冒。

　　上官政正在思索着对策，耳朵里却传来杨素那透着寒气的问话，整个人一下子仿佛掉进了冰窟窿，他勉强挤出了一丝笑容，拱手道：“回大帅，这些士卒都是末将勇字营的亲兵护卫。大帅下令要三百人守卫大营，末将就把他们留下了。”

　　冯孝慈也有点醒悟过来，他也不想看到这三百颗人头落地，忙附和着上官政道：“大帅，上官将军所说的乃是实情，都怪末将疏忽大意，一时没能指定守卫的部队，这才让各位将军起了争执，耽误了大军集结的时间，还请大帅责罚。”

　　杨素狠狠地瞪了一眼冯孝慈，沉声道：“我大隋军队有铁律：呼名不应，点时不到，违期不至，动改师律，此谓慢军，犯者斩之。”

　　“冯司马，你办事不力，贻误军机，本来按律当斩！姑念你探路有功，改为杖五十，现在大战在即，暂且记下，等战事一结束，自当依律处罚，你且先退下！”


第0615章 封锁峡口

　　冯孝慈听得冷汗直冒，再也不敢多说话，行礼退下。而上官政知道杨素的杀心无可挽回，连帮腔说话的冯孝慈都白白讨了五十军棍，自己这个主官若是再企图保部下的性命，恐怕自己这颗人头也将不保。

　　于是上官政暗叹一口气，开口道：“大帅，末将治军不严，误会军令，贻误了大军的集结，还请您处罚。”

　　杨素冷冷地道：“上官将军，你的事情犯得比冯司马还要厉害得多，本帅奉旨节制诸军，有便宜行事之权，就是现在以贻误军机之罪斩了你，也在这个便宜行事范围之内，只是现在面临决战，阵前斩将于军心不利，暂且将你这颗项上人头寄下，战事结束后，本帅自当上奏天子，由他来定夺对你的处罚。”

　　上官政咬了咬牙，拱手道：“谢大帅不杀之恩！”

　　杨素重重地“哼”了一声，也不再看上官政，对着身边的执法官道：“这三百名军士，贪生怕死，畏敌如虎，他们的行为还影响了大军的集结时间，二罪并罚，处以军前斩首之刑，立即执行！”

　　那执法官得了令，马上高声喊道：“大帅有令，勇字营三百军士，畏敌在先，慢军在后，军前斩首，不得有误！”

　　那三百人还没有反应过来，甚至没来得及求饶或者叫骂，站在身边的中军护卫们已经抽出了雪亮的大刀，动作整齐划一地当头斩下，三百颗人头就象三百个西瓜一样，滚得满地都是，而尸身则无力地瘫到了地上。

　　不是所有的士兵们都看到了这人头落地的一幕，但是所有的士兵们都看到了那三百把闪着寒光的大刀，高高举起后，又重重地落下。

　　在透过了薄雾的晨曦中，那些刀重新举起时都已经是染满了鲜血，士兵们都是专业打仗杀人的，一看这架式就知道出了什么事，军令如山这四个字深深地烙在了每个人的心里。

　　很快，执法士兵们捡起了那些人头，骑着马奔到各队面前，展示了那一张张表情各异的脸，愤怒、惊愕、委屈、不甘，人生百态，都通过不同的表情反映了这颗人头的主人在临死前那一瞬间的心理。

　　兔死狐悲，其他的士兵们看到了这些前不久还嚣张跋扈，挤在营门处硬是抢到了这个守大营资格的军士们，无不畏服于杨素作为主帅的威严，个个大气也不敢出一口，诚惶诚恐地等着杨素的命令。

　　杨素很满意地看着士兵们的这种反应，杀人立威总是最好的严肃军纪的手段。

　　他清了清嗓子，语速不算快，声音也不算很高，却是透出了一股不可辩驳，毋庸置疑的威严气度：“全军听令，按顺序领取骑兵带来的长槊，列成枪阵，限令一个时辰以内，全部赶到十里外的敌军大营前。”

　　“步兵居中，骑兵在两翼，一旦本帅下令，全军鸣鼓而进，向敌营推进。临兵斗者皆阵列于前，此战中奋勇杀敌者，本帅必会奏明朝廷，重重有赏！而临阵退缩，不闻鸣金之声就擅自退却者，这三百人就是下场！”

　　所有的人都鸦雀无声，静静地听着杨素的命令，杨素看了一眼站在一边的杨玄感，点了点头，道：“开始分发武器吧！”

　　一个时辰后，霍山峡谷北面的出口以北五里处，三万七千名隋军已经全部布阵完毕。

　　中央的两万七千步兵人人身着皮甲，手持骑盾，前面的两万士兵们端着四米多长的重型骑槊，前排的士兵将槊放平，举与胸齐，大盾护着自己的正面。

　　而后排的士兵们则把长槊架在前排的战友们的肩头，踏着缓慢而坚定的步伐，如同一座枪林槊山，向着五里外的叛军营寨推进着。

　　两万步槊手之后，是七千名刀斧手，这些战士全部赤膊上阵，人人手持双手战斧和大刀，眼神中尽是浓烈的杀意。

　　两翼的骁果骑兵们也列成了紧密的骑阵，横向间相隔不过三步，全部手持着马刀、重剑、狼牙棒、战锤、手斧、钢鞭、铜锏等近战武器，只等总攻击令一下，就马踏连营，冲进敌军营帐中尽情地砍杀！

　　杨素看了看一直守在自己身边的杨玄感，笑了笑：“今天可是我父子第一次共同在指挥位置么？”

　　杨玄感点了点头：“是啊，以前的作战中，都是父帅下令，守护中军，而孩儿则冲锋在前，所以孩儿有些不明白为何父亲今天不让我在前面象往常一样冲锋陷阵，杀个痛快。”

　　杨素看了一眼杨玄感，语重心长地说道：“往日里让你冲杀在前是为了搏个功名，也好堵住那些说我杨素搞裙带关系，让自己的儿子冒领军功、混爵位的人的嘴，但今天与平日不同，战功和首级不是第一位的，为父希望你以后能在主帅的位置上掌控整个战局。”

　　杨素指了指那身影渐渐隐藏在晨雾之中，只传来震天动地的整齐有序踏步之声的本方军阵，道：“如果换了是你，如何指挥这一战？”

　　杨玄感脸色变得严肃起来，他以前从未象今天这样，在主帅的位置上观战，今天给父亲这样一提醒，才真的感觉这和自己每战冲锋在前的那种视角完全不一样。

　　以前自己的眼里只有当面的数百上千敌人，最多也不会超过一万，而现在，敌军那在山谷里数十里的连营之中，惊叫声、口哨声、鼓角声已经响成了一片，整个叛军都陷入了慌乱之中，现在要如何指挥本方的四万大军，还真是难倒了自己。

　　杨玄感认真想了想，对着杨素道：“敌军已经陷入了混乱，现在从他们大营中的声音可以判断，敌军没有明确的指挥，正是我军一鼓作气，杀入敌阵的好时机，如果我是主帅，现在会下令全军突击！”

　　杨素笑着摆了摆手：“敌军虽然已经慌乱，但还有口哨声，说明他们的从队正到旅帅一级的基层军官们还在试图集合队伍，稳定局势。”

　　“加上这山谷口非常狭窄，宽度不过半里，我军三万多人现在排成的正面足有三里宽，就是下令突击，也不过是前方的数千人可以杀进敌营，造成不了多大的战果，若是敌军见我人少，稳定下来，组织反击，反而会适得其反。”

　　杨玄感点了点头，道：“还是父帅想得周到，对了，您这次带来的一万弓箭手现在不在这里，是不是已经占据了悬崖上的制高点，准备用来作作文章呢？”

　　杨素笑了笑：“不错，有进步，为父确实是和他们约定了，举火为号，向敌军营寨放出箭雨，同时护卫他们的三千步军都准备好锣鼓。”

　　“到时候这三千步军紧锣密鼓，这山谷的两侧都是高山，能形成回音，形成的效果远比这三千面锣鼓要大得多。我们这次运气不错，敌军没有在这里的山崖上安排值守，这个战略要点可谓得来全不费吹灰之力。”

　　杨素说完后，便对着身后的传令官下了命令：“在左侧点起三堆大火，一定要让悬崖上的兄弟们看到！”

　　须臾，三堆火光冲天而起，几乎是在火光亮起的同时，远方的高崖之上羽箭破空之声不绝于耳，更是夹杂了不少滚木檑石从高处落下，重重地砸到地上奔跑着的人们的声音，敌营中的哨子声和口令声很快就被哭喊声和惨叫声所淹没。

　　杨素的脸上浮现出一阵冷酷的杀意，他举起了手中的马鞭，指了指正前方渐行渐远的本方军阵，道：“玄感，你看，这会儿我军的军阵已经推进到离敌营不到一里之处，这时候你还想杀进敌营吗？”

　　杨玄感笑着摇了摇头：“高处的兄弟们正在用箭雨和滚石给敌军洗澡呢，这时候再让我军冲入敌营只会杀到自己人，这种赔本的买卖可千万不能做。父帅，您之所以坚持要步军换上骑槊，就是为了用枪阵挡住正面，让敌军无处可逃吧。”

　　杨素满意地抚了抚自己的雪白长髯，道：“你终于能想明白这点了，继续说！”

　　杨玄感点了点头，道：“步军以枪阵和大盾守住正面，骑兵两翼前突后转向，形成一个口袋阵，敌军逃出来的散兵无法形成有组织的突击，没有步骑弓箭的轮番配合交替掩护，是根本无法冲出这个口袋阵的，来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　杨素继续抚髯微笑，道：“可是骑兵的长槊已经给了步兵了，他们现在无法用枪阵顶住正面，也不能来回驰突，玄感，依你看来，两侧的口袋如何收紧？”

　　杨玄感正色道：“骑兵的长槊虽然没了，但是三连发的骑弩还在，现在有雾，敌军看不清前方的虚实，可以让骑兵下马步战，听声辨人，敌军远了就用弩射，近身后就用刀砍锤击，反正敌军是仓促出来逃命，根本不可能列成枪阵推进，也不可能有大规模的弓弩阵来突破步兵防守的正面，只能在这个口袋里被屠杀。”

　　杨玄感抬头看了一眼又走出了数十步的本方军阵，道：“而且敌军死的一多了，尸体会影响后面的人的行动，甚至把他们逃命的通道给堵上。对了，父帅，汾水对面的大营里也要做好准备，列阵以待，敌军要是从这里无法突破，可能会狗急跳墙向着正面强冲而逃跑的。”

　　杨素笑了笑，道：“正面有周老将军在，我们这里的动静这么大，敌军整个山谷里现在都炸了锅，周老将军肯定已经知道我们这里在动手，想必这会儿已经在严阵以待了，敌军想从正面强行逃命还要过那条汾水，只怕这战下来，他们的尸体能把汾水塞得为之不流。”

　　杨玄感笑道：“正是如此，在我们动身前父帅就说过，这汾水的水位高，谁要强攻谁必败无疑，何况敌军突逢其变，根本无法列堂堂之阵有组织有计划地攻击，最多只是一窝蜂地逃命，只要周老将军不犯糊涂，他们想从正面突破几乎是不可能完成的任务。”

　　杨素收起了笑容，对着身后的一排传令兵道：“传令，两翼骑兵前进五十步，中央步兵停下，列防御阵型，骑兵接近山脚后就侧转，下马步战，以连弩压住阵脚，不许放一名敌军突破。”

　　十几名传令兵高声道：“得令！”说完后就骑上马快速地前行，不一会儿，只听前方的军阵中口哨声和号角声响成一片，雾影重重中，依稀可见步兵已经停止了前进，开始原地布下防御阵式。

　　而骑兵则加快速度向前冲，马蹄声响成一片，片刻之后，随着一片哗啦啦的甲叶响动声，杨玄感知道前排的骑士已经全部下马准备步战，口袋已经完全扎好，只等敌军冲出来送死。

　　杨素突然扭过头来看了看后方，沉吟了一下，对身边还剩下的两个传令兵道：“传令，中军护卫全部掉头向后方列阵，步兵在前，骑兵防守两翼，让前方步兵阵后的刀斧手中抽调三千人回身防守，以防敌人霍州方向来援。”

　　杨玄感点了点头：“确实是要防备一下后方的敌人听到山谷中激战后来防，只是两千中军卫队加上三千刀斧手能防得住吗？”

　　杨素摆了摆手：“现在大雾满天，敌军从霍州来援就要至少一个时辰，而且他们的守军也就不到万人，有五千人防守绰绰有余了，眼下我军占了有利地形，而且士卒人人皆知此战一败，有死无生，加上为父早晨杀人立威，无人敢不遵军令，玄感，为防万一，你负责防守后方，不得有失。”

　　杨玄感心中隐隐闪过一丝失望，这么精彩的一战无缘亲自冲在第一线，让他有些遗憾。

　　可这失望只是一闪而过，杨玄感知道大局为重，拱手道：“谨遵父帅将令。”一拨黑云，大喊一声：“中军众儿郎，随我来！”一马当先便冲了出去。

　　杨素身边的两千护卫骑着骁果护卫们留下的副马，紧紧地跟着杨玄感冲了出去，很快，三千步兵刀斧手也列阵奔向了后方。

　　杨玄感站在了整个阵型的后方，离开杨素的元帅位置大概有一里遥，他也把刀斧手列在阵型的中央，两千骑兵分成两队，散在两翼，刀斧手的身前摆了三道拒马桩。

　　这些东西是昨天夜里步军的一些工匠们就地取材，连夜赶制的，以抵挡敌军骑兵和枪兵的正面攻击，能最大程度地弥补刀斧手缺乏长兵器和甲胄，在接阵战时极为不利的弱点。

　　杨玄感听着身后杨素身边的传令兵用号角吹出的不同节奏的声音，知道这是一道道军令在下达，由于在雾中作战，无法用旗语来指示正前方的将士们，于是改用号角来下达命令。

　　“前军步兵结成十列枪阵，盾牌在前，密集队形，原地驻守！”

　　“两翼骑兵下马，重甲加连弩守住侧面！”

　　“山头的弓箭手改用火箭进行十轮箭雨袭，弓箭尾部装上毒烟，将敌军彻底赶出山谷！”

　　“山头的步军多扔枯枝大木等引火之物进山谷。”

　　“后方的防守部队先前方十里处散出斥候游骑，以监控敌军从霍州来袭的部队。”

　　杨玄感听到最后一道军令时，连忙也对身边的传令兵下令，派出了二十骑驰向北方霍州城的方向，一旦有大队敌军接近的动静，马上回来报告。

　　杨玄感刚安排好这一切，只听山谷中的哭喊声和惨叫声越来越大，完全压过了那些口哨声和军官们的叫骂声。

　　随着一阵阵火箭离弦后发出特有的那种烈焰刺破长空的声音，山谷中腾起了熊熊的大火，连隔着火场足有五六里路的杨玄感也能从吹过来的山风中感觉到那一丝火辣辣的灼热。

　　山谷中传出一阵自发的吼声：“冲出山谷，逃命啊！”几万人的脚步声震天动地地响了起来，如同一股难以阻挡的怒涛，铺天盖地地向着军阵的方向涌了过来。

　　杨玄感忍不住扭回头想去看，只见白茫茫的一片大雾，里面闪着火红的光芒，那是一团团正在燃烧着的火焰，而那片慌乱的脚步声正伴随着密集而又绰绰的人影，向着山谷外拼命地涌动着。

　　杨玄感隐约地看到了雾中杨素缓缓地抬起了右手，高高地举过了头顶，猛地作了一个向下劈的手势，杨玄感记得就在一个多时辰前，他下令处斩那三百名守卫大营的军士们的时候，做的就是这个手势，当时杨玄感就记住了，狠狠地记住了。

　　安静的军阵突然发出一阵雷鸣怒涛般的响动，步兵们都用力地跺着脚，后面的刀斧手们则打起了随身带着的锣鼓，而骑兵们则纷纷以刀剑击盾，或者是用刀背敲击着自己身上的甲胄，连战马也受了这情绪的感染，纷纷放声长嘶，这声势一下子仿佛有十万大军守在这里，专等着敌军钻进口袋来送死呢。


第0616章 全歼强敌

　　雾越发地浓了，混合了许多从山谷里传出来的烟，十步以外已经很难见人，但几万人挤在一起逃命，仍然可以从这阵烟雾里看到那些密密麻麻在晃动着的身影。

　　前面的几千个身影被这阵影天的锣鼓声和喊杀声所震慑，有些人明显停了下来，但更多的人仍在全速地向前跑，而那些停下来或者跑得慢的人，很快也被后面的人推挤着，继续硬着头皮向前奔。

　　在这些士兵们的眼中，浓雾外的那一线阳光就象一线生机似的，只有全力冲出去，才能保住一条命！

　　很快，第一批的几千人就象一群牛羊似的，没命地奔出了山谷，跑在最前面的人却惊异地发现，出现的自己眼前的居然是一阵明晃晃的枪尖。

　　长槊扎入人体的那种“噗噗噗”的声音，混合着临死前的惨呼与叫骂，响成了一片，由于谷中逃出的叛军完全是自发性地逃亡，根本没有有组织有规模的正面进攻，跑在最前面的两千多人瞬间就撞到了槊尖上。

　　许多跑在后面的士兵们惊奇地发现前面的人的背后突然多出了一截血淋淋的矛尖，还没弄明白怎么回事，自己也被扎了个透心凉，紧接着自己后面跟着的兄弟也遭遇了和自己同样的命运，只在一瞬间，每根长鞘上都象串羊肉串似地扎了至少有三四个人，五千多叛军士兵不幸地成为第一批人肉串的背景材料。

　　第一排的士兵们迅速地从自己的肩头抓过了身后士兵们手中的长槊，拿在手上，而第二排的士兵们则把那些扎入人体的长槊纷纷从尸体里抽出，随着一阵尸体倒地的声音，血淋林的长槊又搭在了第一排士兵们的肩头。

　　这些前排的士兵浑身上下鲜血淋漓，看起来绝对象是来自地狱的人屠，加上横七竖八地倒在他们面前的数千具尸体，简直能把五步外看清楚这一切的敌军士兵们吓到精神崩溃。

　　那五千多叛军临死的惨叫声终于止住了后面人的脚步，跟进的叛军里终于有人明白了过来，高声喊道：“正面是枪阵，大家快从侧面跑啊！”瞬间，刚刚稍有停留的叛军集群纷纷向两侧逃去。

　　空中传来一阵阵的弓弩破空的声音，杨玄感太熟悉这种骁果骑兵特制的三连发弩箭了，五十步的距离足以把连环明光铠甲射个对穿。

　　前几天杨玄感在代州城下单挑王拔后，与那百名龙骑护卫厮杀前的弓箭对射中，杨玄感自己就被几支这种连发骑弩，在七八十步的距离上硬是射穿了双层铁甲，那种弩箭入体的感觉让他这一辈子都难以忘怀。

　　弩机的击发声此起彼伏，杨玄感平时训练骁果时天天都会练这种下马步战时连弩激射的阵势，类似于弓箭手的三段连射，这些骑士们迅速地连发三弩后，就会把弩箭向后一抛，顺手接过后面的人递过的下一支三连发骑弩，再次连发三箭。

　　以这种方式，站成五六排的步行骁果骑士们可以在不到一分钟的时间里，每人射出三十箭以上。

　　这种密集队形，人与人之间只有一臂左右的间隙以方便传递弓弩，一排足足站了有五百人，转眼间就可以射出一万五千多箭，真真正正是名副其实的箭如飞蝗了。

　　叛军士兵根本避无可避，加之这些人仓惶逃命，根本来不及穿戴甲胄，往往身体中箭后，弩箭穿体而过，直接射中后面的人，一发箭都能这样射到第三个人后才钉入人体不再穿出。

　　更要命的是，这些倒地的尸体横七竖八的，形成了后面逃命士兵们的巨大障碍，许多人跑着跑着，一不留神被脚下的尸体一跘，摔倒在地，马上就会被后面的人踩上，再也站不起来了。

　　乱军的这种自相践踏，永远比敌军的武器造成的杀伤更可怕，因为在这种自顾自的逃命阶段，任何口号和军令都是没用的，所有的人都只想着挤开前面挡着自己路的人，无论是敌是友。

　　不到小半个时辰的光景，杨素布下的这个几百步长宽见方的口袋阵里，横七竖八地就躺着近两万具尸体了，偶尔冲到两侧步行骁果骑士们面前的数百名叛军士兵，也被早已经严阵以待的骁果杀手们刀剑斧锤齐下，全部砍得尸体残缺不全，不是缺胳膊就是没了脑袋，比起那些给射死刺死的同伴们要惨上了许多。

　　口袋阵里堆满了尸体，后面的人已经无法再象刚才那样跑出山谷，尸堆里重伤未死的士兵们翻转惨号的声音撕人心肺，吓得后面的叛军士兵再也不敢出来，全都在谷口找地方躲着，不敢再上前送死。

　　杨玄感听到了远方的山谷的另一侧也传来了跟这里一样的惨叫声和锣鼓声，想必是周老将军那里也安排了一场同样的盛宴来招待这些拼命想逃出火堆的叛军士兵们，由于有汾水这条天然屏障，只怕是敌军在那里运气会比这里更加糟糕。

　　骁果骑士们趁着这个间隙又重新装好了三发弩箭，依然排成了前面的那种连弩阵，只等敌军再前来送死。

　　而中央的步兵们也趁这时间准备了不少短槊，第七排开始的士兵们跟前六排的枪阵拉开了一定的空隙，只等敌军再冲击时，就把这种短槊掷出，当成标枪使用，在近距离内，这种短槊的穿透力和杀伤力远远大于一般的弓箭。

　　烟越来越大了，山谷里的惨叫声和哀号声渐渐地平息了下来，叛军在经过了最初的慌乱后，开始有组织地向外突击了，尽管已经付出了几万人的生命作为代价，杨玄感从山谷中的风声中听到了一阵阵的马嘶和口哨声。

　　骑兵！叛军准备出动骑兵作最后一搏了！

　　随着叛军的山谷中马嘶人叫之声越来越高，越来越近，杨素也开始通过号角下起了一道道的命令：

　　“两侧的骑兵全部把铁甲战马推到前方，抵挡敌军骑兵的突击！”

　　“正面的步兵在阵前布下拒马，前排步兵在拒马后列起矛阵和盾墙，快！”

　　“山崖上的弓箭手急行军回来五千人待命，就在点狼烟堆的地方集结！其他人继续对山谷里放箭。”

　　“山崖上的步兵回来两千人，来中军帅旗处待命！”

　　当传令兵吹出的最后一条命令的号角声还在空气中回荡的时候，远处山谷口嘈杂一片的马鸣声突然安静了下来，一个声音在发表着慷慨激昂的演讲：

　　演讲的大意是说敌军使奸计一时在谷口设下了埋伏，但他们的人数并不多，只是借着晨雾的掩护才弥补自己兵力的不足。

　　加上敌军没有骑兵，霍州方向的梁罗梁将军已经率救兵赶到了，正在和敌军激战，那谷外震天的号角声就是最好的激战说明。

　　敌军已经渐渐地无法抵挡住梁将军的攻势，甚至开始把山崖上的弓箭手拉去助战。

　　在另一面的谷口有汾水作屏障，我军虽然冲不出去，可敌人也休想轻易攻过来，这时候只要我军齐心协力，以铁骑开道，步兵结阵而出，一定可以冲出生天，杀开一条血路。

　　随着此人演讲的结束，谷中传来了一阵震耳欲聋的欢呼声，叛军的士兵们又仿佛看到了胜利的曙光和生还的希望，如同一个落水的人抓住了一根水面上漂浮着的稻草，每个人都在为了生存做着最后的努力。

　　杨玄感听着这人的演讲，心中暗自佩服，此人一开口说话，刚才还惊慌失措，如同待宰羔羊的数万敌军居然全都鸦雀无声，应该就是那位大将军赵子开，端地是临危不乱，将帅之才。

　　而且他的一通演讲，三分真七分假，把敌方的传令号角说成是援军已到的激战之声，把杨素调山崖上的弓箭手和步兵回来以防万一说成是敌军无法抵挡援军的攻势。

　　赵子开甚至能在经过了两次失败的突围尝试后迅速地看出对方缺乏骑兵，兵力也略显不足，并以此给本方的士兵打气，无论如何，刚才还一盘散沙，各自逃命的这些敌军士兵们现在又找回了纪律和士气，重新变成了一支军队。

　　号角声再一次地响起，可是这回杨素下的令却分明是让骁果骑士们放声大叫，人喊马嘶。

　　杨玄感一下子就明白了过来，杨素这样是要用实际行动戳穿赵子开鼓舞士气的谎言：你不是说敌军没骑兵吗？那骁果骑士们的战吼就会让你的每个士兵胆寒，天下最强的铁骑就在对面，你刚鼓起的士气也将不复存在。

　　骁果骑士们动人心魄的吼叫声伴随着战马的长嘶在这霍山的峡谷中回荡着：“骁果，骁果，唏啾啾；骁果，骁果，唏啾啾！”刚才还在欢呼的叛军士兵们又陷入了死一般的沉寂之中。

　　杨玄感的心中开始感慨：人最悲哀的不是从来没有希望，而是刚刚有了希望后又被打入了无边的绝望之中，正如一个人好不容易爬上了崖顶，再被重重地一脚踢下山去，那种打击远远超过了一开始就死在了山下。

　　赵子开的谎言就象肥皂泡一样破灭了，刚刚鼓起来的士气也不复存在。杨玄感甚至能想象出在对面的谷中赵子开那张苍白而扭曲的脸。

　　赵子开的声音在骁果们的战吼停下后再一次的响起：“骁果只不过有一万人，他们也是血肉之躯，而且刚才你们都看到了他们都下马步战，离了战马还是骁果吗？汉王的将士们，打垮了骁果，你们就是骁果！给我冲！”

　　山谷中再次响起了震天的鼓号声，赵子开怕再有什么意外，也不愿意再给杨素戳穿他其他谎话的机会，直接命令前军的马队发起了突击，震天动地的马蹄声伴随着喊杀声，汇成一股澎湃的怒涛，向着正面的步军方阵冲了过来。

　　辰时已经过了一半，太阳已经升了起来，清晨的薄雾渐渐地散开，杨玄感回头一看，只见从那狭窄的山谷中，一股黑色的铁流正汹涌而奔腾而出，铁流的后方，是火红一片的熊熊大火，而黑色铁流的最前面，是挤在一起，足有一万多骑的高头大马，马背上尽是咬牙切齿，披着锁甲和链子甲的骑士们。

　　杨玄感感觉有些可惜，为了轻装奇袭，前军的步兵们只随身带着短刀和轻剑用来在丛林中披荆斩棘，砍路而前，甚至连现在他们手上的矛槊也是骁果骑士们临时把手中的武器交给他们使用。

　　这样密集的敌军阵型，如果有隋军标准的八石弩和十石弩，放个几百部列于阵前，在如此狭窄，无法转环的山谷口，足以把敌军连人带马射个对穿，尸体都能够把这十几丈见宽的山谷口给堵住。

　　杨玄感正惋惜着，叛军的先头马队千余骑已经冲出了谷口，当兵的都知道，第一个冲的烈士，第二个冲的壮士，冲在最前面的往往是死得最快的。

　　排头兵无论在古今都是伤亡比例最高的群体，因此也往往是让最勇猛的愣头青们或者是异民族的仆从兵士做这种事，而经历过多次战争的老兵油子都是将军们心中的宝贝疙瘩，轻易不会放在最前面当炮灰。

　　叛军最前方的千余骑就是这样的稽胡新兵蛋子们，他们的耳边还在回荡着赵子开的那句诱人的话：“打垮了骁果，你们就是骁果！”而身后军官的催逼让他们来不及思考，也顾不上危险，一咬牙就这么冲了出去。

　　杨素趁着赵子开演讲的工夫让中军的卫士们临时用木板搭了一个丈余高的帅台，自己站在这高台上，前方的情况尽收眼底，他轻轻地叹了口气，威严而迅速地向着身边的传令兵发起了指令。

　　稽胡骑兵们转瞬冲出了两百多步，地上遍布的尸体和为数不多、还没断气的伤兵们在他们的高头大马下顿时化成滩滩血泥，没有披马甲的战马们的身上溅得到处是混着血水和肉泥的泥浆土块，空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

　　而这些战马也受了浓重的血腥味刺激，眼睛都变得血红血红，连喷出的粗气也带着血沫，一匹匹低着头，载着马上的骑手，恶狠狠地向着前方如林的矛槊方阵直冲过来。

　　马上的稽胡骑手们虽然狂热，可脑子并不呆，无论是新兵还是老兵，都知道对面的步兵方阵前往往是最可怕的强弓硬弩，对于这些缺乏护甲的战马来说，箭雨弩阵是最可怕的威胁。

　　可是汉王杨谅甲骑俱装的龙骑护卫已经全部折损在代州城下了，赵子开所带的胡骑们数量不过两万，而且全是没有马甲的轻骑兵，甚至这些稽胡骑士们本来也只是身着皮甲棉袍。

　　因为赵子开需要以骑兵突击开路，才扒了不少步兵的盔甲给这些胡人穿上，尽管不可能合身，穿起来也让很多骑手觉得别扭，但比起身着皮甲面对那个可怕方阵的枪林箭雨，这点不适还算得了什么呢？

　　稽胡骑士们透过了渐渐消散的迷雾，看到了步兵方阵前摆了两道的拒马，如果在平时，他们绝不会象这样以包裹着一层铁皮的血肉之躯正面直冲这样防守严密的步兵方阵。

　　转眼间千余胡骑全部冲出了谷口，马上的骑士们纷纷用盾牌护住了马头，在他们的印象里，这种离敌二百步左右的距离是最危险的，光护住自己的头脸没有用，百分之七十的骑兵都是被先射中马，进而导致上面的骑士落在了地上，最后不是摔死就是被后面的战马踩死。

　　箭雨没有出现，稽胡骑士们在意外之余，纷纷从盾牌后探出头来，难道真的是象赵大将军说的那样，敌军缺乏弓箭了吗？还是敌军的弓箭手真的已经被调去迎战援军了呢？

　　只是一闪念之间，胡骑们又是冲出去了四五十步，离第一道拒马已经不到五十步了，甚至这些稽胡骑士们能看清前方的两道拒马后，隋军前排长槊手们那坚毅而闪着冷冷寒光的眼睛。

　　熟悉的弓弩破空之声突然响了起来，如同平地里起了一阵风暴，可是这次，风暴没有来自于前方，而是来自于两翼，左右两边的弩箭风暴就如同一片片飞快掠过大地的蝗虫，在这方圆不过一里的开阔地里散播着死亡。

　　稽胡骑士们的盾牌全部挡在正前方的马头前，根本无暇再去顾及来自两翼的打击。

　　三发连弩，又是三发连弩，虽然距离有两百步，虽然只是两石左右的骑兵弩，但已经足够了，因为这次，骁果骑士们射的不是穿着铁甲的人，而是毫无防护的马！

　　隋军正面步兵方阵前腾起了一阵血雾，顺着从谷中吹出的风，飘到每个士兵的脸上。马嘶声，骑手们落地时的惨叫声响成了一片，而第一排的长槊手们的眼里却闪着因为嗜血而兴奋的光芒。

　　只在眨眼间，左右两边共射出了足有一万枝的弩箭，千余匹马如同被镰刀收割的麦子一样，成片地倒下。

　　而十个里有八个被射穿了大腿的胡人骑手们往往来不及反应，就被坐骑直接摔到了马下，紧接着被后面射中的马再狠狠地压在身下，活活砸死。


第0617章 赵子开的末日

　　在这片弩箭雨的洗礼下，只有数十匹夹在当中的马幸运地躲过一劫，但听着周围的一片惨叫声，瞬间发现周围同伴们的坐骑被射成了一个个血肉模糊的肉团，无论是骑手还是马都一下子精神崩溃，唯一想的事情就是逃离这该死的地狱，越远越好，越快越好。

　　骑兵冲阵，靠的就是一往无前的气势，靠的就是前赴后继的勇气，靠的就是前排骑手们不怕牺牲的意志，而这一切，在这幸存的几十骑上都看不见了。

　　马儿已经变得疯狂，根本无视主人的前冲或者是后退的命令，也不敢再向着拒马和明晃晃的矛尖冲锋，而是纷纷停下了脚步。在原地开始又踢又跳，生生地把马背上的骑士们甩了出去。

　　对面的谷中陷入了一阵死一样的沉寂中，本来跟着这先头铁骑企图冲开一条生路的黑色铁流停下了，每个士兵的眼里都写着绝望与恐惧，千余骑刚才看起来还不可阻挡的铁甲胡骑，只在一眨眼间就成了一片尸山血海。

　　浓雾已经散尽，每个叛军士兵都默默地看着肚破肠流的战马们在地上嘶叫着，垂死的骑士们打着滚，发出声声不忍卒闻的惨叫声。

　　这一切带给其他人心理上的震撼远远超过了千余人死亡的本身，后续的步兵和骑兵全都象是脚生了根一样，定在原地一动不动。

　　杨素的嘴角边闪过一丝残忍的笑意，他挥了挥手，身边的传令兵回头抓起一面黄色的旗子，使劲地在空中摇了摇。

　　由于雾已经散了，每个人都能把帅旗这里的一切看得清清楚楚，自然也不再需要用号角声传递军令。

　　中军的步兵方阵中走出了数百名刀斧手，手持腰刀短剑，碰到还有一口气的稽胡骑士们就上前一刀结果，而那些垂死挣扎的战马也被直接刺死，这些人一言不发，不到片刻功夫就把战场上的活物全都清理干净，留下一地的人马尸体，等着对面的谷中再次发动进攻。

　　杨玄感自开战以来一直都无暇顾及正前方，远远撒出十余里的侦骑们没有任何回报，视线可及的正北方也没有任何大部队的行动，甚至在前方这片开阔地带，方圆十里内都没有超过一万人的大军行动所能带来的烟尘可见。

　　北边的敌军不可能来救援了，至少在这山谷中的激战结束前不会来，杨玄感有点嫉妒起正在骁果军中指挥的雄阔海了，自己可没他的福气能杀得这么爽。

　　杨玄感正在懊恼中，突然听到谷中传来一个暴雷般的怒吼：“并州汉子，有种的跟我冲！”

　　杨玄感惊讶地发现那谷口又冲出了一队骑兵，领头的是一员全身上下铁盔黑甲，骑着一匹神骏异常的披甲战马的大将。

　　由于隔得太远看不清面容，只能依稀地看到来人颌下长须飘飘，配合着他在猎猎风中鼓起的战袍，别有一番大将的风范。

　　在这员大将的身边，紧紧围着数百名骑兵，铁盔铁甲，高头大马，一看就是护卫主将的精锐卫队，而在他的身后，一面高高的大旗跟着他一起迅速前进，上面写着一个大大的“赵”字。

　　杨玄感知道此人一定是叛军主帅赵子开，眼见本方已临绝境，全军的士气在崩溃的边缘，只要有一个人投降，就会象病毒一样地感染全军放下武器，到时候再想控制局势也不可能了，唯有把“给我上”变成“跟我冲”，带头突围，方有一线生机。

　　两侧的弩箭雨再一次地向着这支几百人的叛军队伍倾泻开来，可这次敌军有了准备，所有的两侧骑士全部下马，不追求骑兵的全速冲击，而是护住战马，通过这条死亡通道。

　　这一招果然有效，赵子开赌的就是正面的步兵方阵没有强弓硬弩，所有的弓箭都来自于侧面，他似乎赌对了，侧面的弩矢射在铁盾上的声音如雨打芭蕉一样不绝于耳，但正面却没有一枝箭向着他们射来。

　　赵子开在马上突然得意地放声大笑，他停下了马，转过头来对着后面谷口处，目不转睛看着前方战况的士卒们吼道：“看到没有，本帅没有说错吧，他们正面没有弓箭手，还不快上？！”

　　谷中的叛军一下子回过了神来，一下子口令声、号角声不绝于耳，各个步骑兵队都开始调动起来，十几队铁甲钢盾的步兵迅速地跑了出来，列于赵子开这队骑兵的两侧，密集的盾牌前后相连，形成了一道盾墙，拥着中央的骑兵缓缓地向前。

　　杨素面沉如水，向着身后的传令兵迅速地下了几道命令，传令兵飞快地举起了几面旗帜，杨玄感看到后一惊，因为那道命令是骁果停止放箭，改为铁骑冲阵！

　　还没等杨玄感反应过来，前排的骁果骑士们已经纷纷上马，由于没了长槊，骑士们纷纷掏出了近战兵器，钢鞭、铜锤、铁棍、马刀、重剑、狼牙棒，都变魔术一样地到了骑士们的手里。

　　随着前排的队正们的口令，左右两侧各三队骑士，加起来两千余骑如怒涛一样卷向了还在排着密集队型，举着盾牌，缓缓前进的叛军阵列。

　　赵子开没想到杨素还有这一手，微微一愣，还没等他想到如何应对，骁果的铁骑已经撞上了站在两侧的叛军盾牌兵，由于他们都是举着盾牌挡箭，看不到外面的情况，虽然听到外面地动山摇，也不知道究竟发生了何事。

　　直到骁果的铁骑直接撞上了盾牌，他们才知道原来敌军是在用铁骑冲阵，这也是他们中间大多数人在这个世上最后一次有意识地思考了。

　　缺乏弓箭强弩，缺乏枪林槊阵，甚至缺乏拒马鹿砦的步兵在甲骑俱装的铁骑面前就是待宰的羔羊。

　　由于地形限制，给骁果骑士们冲击的距离不过两百多步，战马无法在如此短的距离中加速到全速狂奔的状态，速度还不到平时的二分之一。

　　加上骑士们手上没有长槊，全是靠着战马硬撞敌阵的盾牌，更是把本应一往无前，碾碎前进路上一切障碍的骁果骑士们的冲击力降到了平时的三成都不到。

　　但即使如此，在这片开阔地上，骁果骑士们的铁骑突击仍然给没有任何防护的行进中叛军步兵造成了巨大的打击。

　　虽然没再出现那种一根长槊上串了四五个人的恐怖景象，也没有出现那种直接把人撞飞出去二十多步的壮观画面，但叛军两翼的盾牌兵仍是被冲得七倒八歪，连带着身边的人一起象多米诺骨牌一样地倒下了足有五六排。

　　铁甲战马在尽情地踩着地上可怜的步兵们，而骑士们则挥舞着手中的兵器，砍杀着身边每一个叛军士兵。

　　屠杀，一边倒的屠杀！叛军被冲破了阵形，人又密集地挤在一起，根本无法有效地挥动手中的兵器抵抗，空中飞舞着被刀剑砍下的残肢断首，带起了一阵阵的血雨。

　　赵子开拼命地吼道：“快传令，让后面的步军上前，长矛手刺杀这些狗娘养的骁果骑兵，他们没有长枪！”

　　被挤得坐骑已经紧紧地与赵子开的坐骑亲密接触在了一起的传令兵如梦初醒，掏出了随身的号角，吹起了军号，谷中迅速地奔出了数千身着皮甲，手持长槊的叛军，恶狠狠地向着骁果骑士们奔来。

　　又是一阵号角声响起，不过这回的命令是来自骁果方面的，正在砍杀的骑士们一听到这号角，全部拨转了马头，不再管眼前的杀戮对象，直接向着两侧出发时的位置奔去。

　　那数千名长矛手一看敌骑撤退，咬牙切齿地加快了脚步，也不再管阵型，全都跟着敌军的马屁股后面狂奔，有几个胆大的一边跑一边在喊着：“他娘的骁果骑士也是懦夫啊，看老子来了就要溜！”

　　“冲上去，干掉他们！”

　　“给兄弟们报仇，杀啊！”

　　赵子开一看骁果骑士们撤退了，先是长舒了一口气，突然他看到了其他原地待命的骁果骑士们的动作，马上脸色一变，两个字脱口而出：“不好！”

　　撤退的骁果骑士从后方的同伴们之间的空隙而入，直接驰向了后面的空地，在那里他们将重新整队。

　　骑阵与密集的步兵方阵不一样，骑与骑之间为了防止冲锋时互相撞击和影响，往往要隔开三到四步，前骑和后骑之间也要隔开五步左右，而现在的骁果骑士们就是按这个标准的骑阵排列的，每队四百骑，正好排成八排。

　　冲阵的两千多骑左右两翼各三队，加起来共六队，前后相连，形成波浪式梯次攻击，一旦接到撤退的命令，刚才还如拍岸怒涛般的骑士们又象迅速消退的潮水一样，退回了本军的后方，只留下后面越离越远，边跑边骂的叛军长矛手们在骏马奔过后扬起的尘土中吃灰。

　　几个跑得最快的叛军从烟尘中钻了出来，灰头土脸，满脸都是马蹄扬起的尘土，甚至还溅了不少地上早已经被踩成肉泥的尸体的残块，暗红色的血肉混杂着黑糊糊的泥土，把这些叛军弄得浑身上下没一块干净的地方，只有两只眼睛还算明亮。

　　这几个叛军士兵冲出了这阵尘雾后，终于可以吸到几口新鲜空气，正当他们深吸了一口气，准备继续开骂的时候，却惊奇地发现几百具已经架好的三连发骑弩正在对着自己，而且马上的骑士们的眼神里透出了凶残与死亡的味道。

　　随着弩机不断击发的声音，又一片黑压压的弩雨袭向了这些双手持矛，身着皮甲的叛军步兵，惨叫之声不绝于耳，这回他们连盾牌也没有，完全成了活靶子，不少还处在烟尘中的叛军士卒听到箭雨破空之声，知道大事不好，连忙向后跑去，还没来得及迈开脚步，后心就被射穿了几个血洞，口中鲜血狂喷地倒下。

　　挤在中央的赵子开听着四周不绝于耳的惨叫声，心头都在滴血，他也顾不得再吩咐传令兵吹号角，直接高声大叫起来：“外面的人把盾牌树起来，让长槊手们全进盾牌里，快！”

　　不少骑兵纷纷跳下了马，跑到一边的尸堆里，把那些已经给踩得各种变形的盾牌又支了起来，然后开始招呼外面的长槊手们重新撤回到这盾牌阵中。

　　在刚才的那阵弩箭风暴中趴在地上躲过一劫的叛军长槊手们，趁着对方弩箭发射的空当，一个个连滚带爬地逃进了本方的盾牌后面，在他们现在看来，这些血迹斑斑的铁盾才是他们生命中最大的保障。

　　奔回盾后的叛军们总算惊魂稍定，想起了自己还身处战场，这铁盾防得了弩箭却防不了铁骑的突击，这点在刚才的攻防回合中体现得再明显不过，他们纷纷把长槊从盾牌边伸出，露出两米多长的槊杆，以抵挡敌军骑兵可能的冲击。

　　赵子开虽然在今天的战斗中次次落了下风，到目前为止已经折损了三万多人，这片方圆不过数里的口袋阵早已经堆满了叛军的尸体，但屡败之下他还是稳定了局势，居然用铁盾长枪阵在侧面形成了一道临时的屏障。

　　一时间两侧的骁果骑士们也由于缺乏冲阵的长槊而无法再次象刚才那样直接冲阵，只能连续不断地以弩箭射击，箭头砸在铁盾上的声音如过年时的爆竹声一样不绝于耳，好不热闹。

　　山谷中的叛军士兵们仿佛也看到了希望，开始源源不断地涌进这个临时的通道中，肩并肩，人挤人，数万叛军士兵一下子把这数里见方的临时通道塞得跟沙丁鱼罐头一样，里面的人连呼吸都变得困难，更别说抽出武器作战了。

　　赵子开自己也几乎被身边的护卫们要挤成肉包子了，左边的那个传令兵几乎要直接给挤得从自己的坐骑骑到赵子开的马屁股上，急得赵子开大叫道：“传令，后面不许乱，不许挤，两边的盾牌手护着长槊手向外推进，快！”

　　杨素看着越来越多的人挤进这个狭小的区间，嘴角边泛起一丝冷酷的微笑，他意味深长地回过头来看向了离自己一里有余的杨玄感，发现自己的儿子也在目不转睛地盯着前方的战场。

　　杨素摇了摇头，对着身边的传令兵道：“传令，弓箭手箭雨急袭，十五箭连射，后队步军截断长槊，直接向敌阵中掷出，快！”

　　赵子开正在满头大汗地下令，催促着正前方和两侧的军士们向前推进，想让这拥挤的军阵恢复秩序，突然他发现光线好象一下子突然变暗了。

　　再一看天空，黑压压的一片箭雨掩盖住了太阳的光芒，呼啸着向自己砸了下来，而前方的敌军步兵阵线里突然跑出了不少膀大腰圆的士兵，其中不少人光着膀子，不着甲胄，直接把一根根截成两米左右的断槊向着自己这里掷了过来。

　　赵子开的眼前一黑，一口血几乎要喷了出来，但他还没来得及栽倒在马下，两枝箭就狠狠地射穿了他的脖子，他刚要张嘴，一枝箭又从还没完全张开的嘴里直接钻了进去。

　　杨素站在高台上，面无表情地看着前方的一片修罗地狱，他喃喃地道：“赵子开，你不是说我没有弓箭手吗，我就让你看看什么是真正的步兵箭雨袭。”

　　由于叛军的中央阵线挤了太多的人，即使手上有盾牌的人也根本无法抽出盾牌护头。

　　一片片的箭雨和断槊呼啸而至，圈中的叛军如同被台风吹过的麦田一样，成片成片地倒下，就连两侧的盾牌手们也有许多直接舍了两侧的防护，把盾牌又举过头顶，企图撑起一片安全的天空。

　　站在骁果队最前方的雄阔海一看这情景，哈哈一笑，也不待杨素发令，直接抬起了手，又狠狠地切了下去，吼道：“连弩齐射！”

　　空中的箭雨，两侧的连弩，正面的断槊，一波接一波的打击，残酷得令人发指，血腥得让人不忍直视。

　　不过一盏茶的功夫，密集地聚在一起的三四万人已经多数中箭倒地，许多人身上都被射得跟刺猬一样，插满了羽箭，而没死的人则也几乎个个带伤，抱着被射中的地方满地打滚，呻吟着，惨叫着。

　　杨玄感虽然久经沙场，但对这样的惨状仍然是震憾不已，神情凝重，紧紧地闭着嘴，一句话也不说。

　　远处的杨素则依然没有任何表情，呼啸的山风吹着他的三绺长髯，配合着他脸上的杀气，更是显出一军主帅杀伐决断的强大气场。

　　杨素转过头来，对着传令兵沉声道：“步骑向前，长槊开道，弓弩压阵，威逼谷中敌军，让其放仗！”

　　杨素的命令随着号角和旗帜清楚明白地传达到了每个队正，而这些队正们则迅速地把这些命令转化为自己嘴里的口令，步兵方阵开始动起来，两侧的骁果铁骑也开始动起来。

　　刚才还在向前方一根根地掷着断槊的赤膊壮汉们，现在开始转而把摆在方阵面前，原准备应付敌军突击的拒马和鹿砦搬开，而步兵方阵则顶着盾牌，架着长槊，以不可阻挡的气势，坚定而有力地向前行进着。


第0618章 抢人头

　　“咔、咔、咔、咔”，步兵们前进时军靴踏地的那种震憾，配合起骁果骑士们吹起的夺人心魄的鼓号之声，汇成一股巨大的声浪，向着山谷中涌去。

　　叛军在谷口开阔地的那个中央阵列已经不复存在，多数人已经被乱箭射死，少数没有受致命伤的军士们，则被这震天的鼓号声和军阵前行时整齐划一的脚步声所惊吓，顾不得再在地上翻转哀号，连滚带爬地躲到了山谷中的乱石与荒草里。

　　谷口还有数千名持着盾牌和长槊的叛军，但每个人的眼里都写满了恐惧，连抓着武器的手都在微微地发抖。

　　一个眼尖的队正走在那前步步逼近的步兵队列最方，他叫刘二虎，在刚才的战斗中一直注视着赵子开的动向。

　　从赵子开一冲出谷口时起，刘二虎就盯上了这位敌军的主帅，一直在想着两军接阵时自己一定要找机会斩杀敌军主将，立下大功。

　　可惜刚才的那拨第一轮的箭雨袭中，刘二虎就清清楚楚地看到赵子开中箭身亡，当时气得他原地直跺脚，心里直骂是哪个该死的弓箭手夺了自己的大功。

　　可是杨素的命令又让刘二虎两眼重新放出光来，他清楚地记得这赵子开战死的位置，在前进的时候把那赵子开的首级取下，就算捞不到斩杀敌军主帅的大功，但跟着立个小功也是不在话下。

　　刘二虎心里的想法很快被他付诸实际行动，他利用了自己站在队伍最前方的优势，等到步兵方阵接近了赵子开的尸体时，一下子急不可待地蹿了出去，对着那颗还圆睁着双眼，嘴里插着一支长柄狼牙箭的脑袋，狠狠地一刀剁了下去。

　　刚才还整齐划一地向前推进的军阵里起了一阵小小的骚动，不少士兵疑惑地互相对视，不知道这个队正为何要在这样的关键时刻，突然在这遍布尸体的战场上去砍一颗脑袋。

　　而有几个跟刘二虎打着同样主意的队正和旅帅这时正恨得牙痒痒，在心里已经把刘二虎杀了一万遍不止了。

　　杨素站在帅台上，冷眼看着前方发生的这出闹剧，看着刘二虎仿佛真的是由自己杀了赵子开一样，在那里手舞足蹈，乐不可支。

　　杨素转过头来向传令兵下达了命令：“战场上不许再私自斩首，所有赏罚打完后再定，全军仍然摆出阵型威逼敌军放仗投降。”

　　刘二虎兴冲冲地回到了自己的队中，象捧太阳似地把那赵子开的人头抓在手中，也不理会站在他身后的前排士兵们疑惑与羡慕交加的眼光，中气十足地喝道：“全队听令，不许私自斩首，保持队型，威逼敌军投降！”

　　刚才因为刘二虎的行为而有所停滞的步兵方阵又恢复了前行，将士们一边喊着“嗨、嗨、嗨、嗨”的行军号子，一边把这座由大盾和长槊组成的军阵移动到了谷口，离叛军最前沿的那几排士兵们不过五十步之遥，只要杨素一声令下，他们就会直冲山谷，大开杀戒。

　　骁果骑士们则站在了步兵方阵的侧面，刚才第一拨铁骑冲阵的六队骑兵又站在了最前面。

　　这些刚才如暴风一样屠杀敌军的死神们一个个戴着凶神恶煞般的鬼面具，浑身上下都是敌军的鲜血，右手持着马刀重剑等武器，左手则拿着重新上好弦的三连发骑弩，直指谷口的叛军，露在面具之外的双眼中则是杀气四射，充满了嗜血的渴望，只等一道让他们再次变身为战场修罗的命令。

　　刘二虎转头看了看左右的步骑各队，没有人说话，但这支沉默的军阵却透出一股凛然的杀意，让对面的敌军不寒而栗，他从对面的这些可怜的叛军士兵们的眼里看出了绝望与恐惧，对军法和主帅的最后一丝畏惧是他们现在还不敢放下武器的唯一原因。

　　刘二虎哈哈一笑，上前两步，高高地把赵子开的首级举了起来，大声喝道：“叛军将士们看清楚了，你们的主帅已经战死啦！再有抗命不降者，跟他一个下场！”

　　这下子敌我双方所有人都明白了刚才刘二虎的举动是何用意了，隋军的阵营里一下子向他投去了几千道复杂的目光，鄙夷、不屑、羡慕、佩服、不忿兼而有之，而叛军的阵营里则陷入了死一般的沉默之中。

　　刘二虎声色俱厉，左手拔出了腰间的佩剑，右手示威似地在敌军面前继续地晃着赵子开的首级，厉声吼道：“放仗者免死！”

　　隋军步骑一起跟着有节奏地大吼道：“放仗！放仗！放仗！”

　　叛军中走出了一名副将模样，深目高鼻的胡人，走到了谷口，立于两军之间，用着怪腔怪调的汉话，大声问道：“敢问杨元帅，我等放下武器能否免死？”

　　杨素自从刚才下令之后就走下了帅台，骑马奔向了前方，离着敌军前沿只不过一箭之地，百余步而已，听到了这名胡人副将的问话后，直接朗声道：“我乃朝廷尚书令，河北道安抚大使，讨逆军主帅，越国公杨素。皇上有令，只诛元凶首恶，协从若肯投诚，一律免死。若还敢顽抗到底，死路一条！”

　　那副将还没来得及开口，身后的叛军就忽啦啦地跪倒了一大片，一个个都哭着喊着说：“我等愿降，我等愿降！”

　　杨玄感长长地出了一口气，把头转了回来，峡谷内的战事已经结束，这时候即使敌军的援军杀到，也不可能影响大局了。

　　这仗粗略地计算下来，叛军自大将赵子开以下，被杀足有六七万，伤者也有两万以上，剩下的三四万人全都做了俘虏。此战一结束，杨谅基本上输掉了最后的希望，困守一座晋阳孤城等待末日到来而已。

　　山谷口叮叮当当的声音不绝于耳，那是叛军士兵们脱下盔甲放下兵器的声音，解除了武装的叛军士兵们则被几十人一组用绳子捆在了一起，由一些官军士兵们带向了昨天夜里杨素扎营的那片树林中。

　　一切大局已定，山谷中的火也渐渐地平息下来，谷中响起了沸腾的人声，想必是另一侧周罗睺等人也结束了战斗，开始穿越山谷与杨素会师了。

　　杨玄感看着头顶已经开始偏向西边的太阳，才猛地发觉现在已经到了未时了，这一战从辰时打到现在，三个时辰内赵子开的十几万大军就连同着杨谅君临天下的野心，全部灰飞烟灭，人生的大起大落，惊险刺激，莫过于此。

　　杨素在原来的帅台处临时搭建起了一座帅帐，周罗睺、杨义臣、张须陀、鱼俱罗等留守正面的将领都率先穿越了霍山峡谷，直接进了帅帐，留守大营的王世充也跟着进入，而麦铁杖和冯孝慈则奉了杨素的命令，过来接替杨玄感，防备起北面可能的敌军来袭，而让杨玄感和众将一起进帅帐议事。

　　王世充在进帅帐前看了一眼峡谷，只见谷中的熊熊火光已经完全不见，空气中弥漫着一股草木烧焦的味道，一条看不见头的长龙样的军队正在源源不断地从山谷中出来，那是原来布置在汾河对面的八万大军。

　　赵子开已经全军覆没，谷中已再无一个叛军，原来屯于峡谷南边的隋军也拔营起兵，穿越这峡谷来与杨素会合。

　　这会儿从谷中走出的就是先头的骑兵部队，领头的一员顶盔贯甲，器宇轩昂的大将正是杨义臣的副将王仁恭，而他所带的也正是人马俱甲的朔州铁骑。

　　王仁恭跟随着杨义臣，与王世充和杨玄感这样一路行来，早已经熟稔，远远地就向着站在外面的杨玄感拱手行礼，大声喊道：“杨将军威武，霍山大捷一定又立下奇功了吧！”

　　杨玄感心中泛过一阵酸楚，如此辉煌的一战自己居然连出场机会也没捞到，甚至连那个斩下赵子开人头逼降叛军的队正刘二虎也比自己出彩，这实在是作为将领最悲哀的一件事情。

　　杨玄感勉强挤出了一丝笑容，冲着王仁恭行了个礼，便低头走进了帅帐，帐中的诸将已经满脸笑容地立于两侧了，一见杨玄感进来，则纷纷上前行礼问好。

　　杨玄感与众将一一行礼打过招呼后站回了自己的位置，杨素的脸上则看不出任何表情，如同泥雕木塑般地坐在中军帅位上，沉声喝道：“把叛将茹茹天保带上！”

　　帐外很快被带进了一个只着中衣底裤的胡人，四十多岁，卷发虬髯，满脸刀疤，但神情中已经尽是沮丧，双目低垂，完全没有他本该作为一名胡人悍将的凶悍霸道。

　　杨玄感认得此人正是最后在峡谷口跟杨素谈投降的敌将，想不到居然还真是个胡人，而杨义臣见到此人，则不屑地“哼”了一声，把头转到一边，不再多看他一眼。

　　茹茹天保环视了一眼帐中各位对着自己怒目而视，如狼似虎的将军们，最后眼光停留在了杨素的身上，主动下跪，叩首于地，说道：“罪将茹茹天保，见过杨元帅。”

　　杨素的声音在冷酷中透出一股威严：“茹茹天保，你本是柔然胡人，我大隋为了保护你们这些柔然余党，不惜和突厥翻脸开战，你却帮着杨谅叛乱，还有一点做人的道义吗？”

　　茹茹天保不敢抬头，伏首于地，回道：“回杨元帅的话，我等并非真心跟随杨谅起兵，实在是妻儿老小都掌握在他手上，被其所逼迫，不得已而为之啊。”

　　杨素重重地“哼”了一声，道：“这其中的是非曲直，将来朝廷自会派员来查，本帅既然阵前答应了饶尔等性命，自当言出如山。至少现在，在本帅这里，你和你的手下们性命可以得到保证，前提是跟我们合作，好好地立功赎罪。”

　　茹茹天保面露喜色，马上抬起头来道：“杨元帅但有差遣尽管吩咐，罪将必定赴汤蹈火，万死不辞。”

　　杨素摆了摆手，虽然脸上仍然没有什么表情，但杨玄感知道父亲现在心里对此人也是极其厌恶，只听杨素开口道：“本帅帐下兵精将勇，你是见识过的，没什么需要你做的事情，只要你回答本帅几个问题，倘有半点虚假隐瞒，定斩不饶！”

　　茹茹天保一下子吓得脸色苍白，连声道：“罪将一定知无不言。”

　　“第一个问题，杨谅现在手下还有多少人，军心士气如何？”

　　茹茹天保仔细地想了想，道：“杨谅在派我们这支部队前出霍州前，手上还有近三十万兵力，全是这一个多月来他在并州四处征兵，外加四路出击失败后逃回来的败兵，其中有三四万人分别驻守霍州、介州、晋州、绛州这几处重镇，赵子开带了十四万人走，现在杨谅在晋阳的人马还有十万左右。”

　　“至于军心士气嘛，其实，我军在出发前人人都知道杨谅的四路出击大军全部惨败，已经不再具有战略上的进攻能力，但是并州在杨谅治下多年，我们这些将领多少都受过他的恩惠，现在妻儿老小也都在晋阳城，也只能硬着头皮给他卖命，实际上就连赵子开赵将军也对这场战争的前途不抱什么希望。”

　　杨素点了点头，继续问道：“朝廷在别处的大捷后并没有屠杀你们的降卒，为什么你们还要顽抗到底？”

　　茹茹天保惨然道：“因为我等都曾跟随杨谅在起兵后回晋阳镇压了长孙无乃和豆卢毓，皇甫诞三人的夺城行动，杨谅说我们手上有了这些人的血，没法回头了，只能死战到底。事到如今，罪将也不敢再奢求自己平安无事，只求杨元帅能向皇上美言，放我的妻儿老小一条生路就行。”

　　杨义臣突然插话道：“大帅，末将曾与此人同僚多年，知其本心并非凶残暴戾之徒，走到今天这步还是因为杨谅的威逼利诱，还请大帅看在此人有立功表现的份上，饶他一条性命吧。”

　　杨素的眼光从地上的茹茹天保转向了杨义臣，充满了诧异与惊愕，他摇了摇头，问道：“据本帅所知，杨将军你和这茹茹天保一向不和，当年同在史万岁帐下效力时，还曾经当着史万岁拔刃相向，这种时候你为何要为此人求情呢？”

　　杨义臣面不改色，朗声道：“当年末将还在史元帅帐下听令时，确实与这茹茹天保为了争先锋起过冲突，那都是过去的事了，大帅你也知道，我等从军报国，争的就是个战场杀敌的荣誉，这种战将争功的事情实在算不得什么。”

　　杨素点了点头，继续问道：“可是刚才此人进帐时，你可是非常不屑啊，那又是为何？”

　　杨义臣看了一眼双眼炯炯有神的茹茹天保，道：“刚才末将看不起此人，是因为觉得他没有点男儿的气节，不象那赵子开战死沙场，而是忍辱偷生。”

　　“可是刚才这茹茹天保说过他跟着杨谅一条路走到黑是因为家人被杨谅控制，而且也跟着杨谅回攻过晋阳，这种情况下换了谁也不可能有别的选择，他既然肯用自己的命来保全家的安全，也算是条汉子，就请大帅饶他一命吧。”

　　王世充突然想起了杨思恩战死时杨义臣那种悲痛欲绝的样子，绝非作伪，心知杨义臣此人极重亲情，茹茹天保被杨谅所逼，起兵造反，这点并没有博得杨义臣的同情，真正让杨义臣求情的还是因为茹茹天保肯舍弃自己的性命，换全家妻儿老小的平安。

　　杨素似乎也看出了这点，微微一笑，点了点头，转向了茹茹天保，说道：“茹茹天保，既然有在那代州城下，大破杨谅龙骑护卫的英雄杨将军帮你说话，本帅就答应你，平叛之后会向皇上为你求情，饶你一命，但前提是你必须老实回答我的问题，不能有半句虚言。你且先站起来说话。”

　　茹茹天保一下子喜上眉梢，站起身来，先是对着杨义臣道了声谢，接着转过来对着杨素说道：“谢谢杨元帅，刚才罪将已经说过了，一定会将功赎罪，知无不言的。”

　　杨素继续沉声问道：“现在杨谅身边还有什么谋士和良将可堪一用的，他守在晋阳的部队战斗力如何？”

　　茹茹天保仔细想了想，拱手恭声道：“谋士嘛，也就是那王頍了，不过现在杨谅不太听得进他的话，裴文安在代州战死后，王頍总是摆出一副幸灾乐祸，未卜先知的样子，连罪将也有些看不下去，杨谅也大概是因为这个原因现在很少召见他，更不用说听他的话了。”

　　“本来按着那王頍的意思，是想让汉王放弃晋阳，全军南下，趁着杨元帅您的大军还没有集结的时候直接杀向江南，争取靠着王頍和萧摩诃在江南的人望，以图东山再起。”

　　“但杨谅始终下不了这个决心，以罪将看来，他是怕到了江南别人的地头上，会被架空成为傀儡，所以后来才听了赵子开的意见，出兵死守这霍州雀鼠谷。”

　　杨素问道：“此谷名叫雀鼠谷？”

　　茹茹天保回道：“此谷地势险要，相传只有鸟雀和鼠类才能通过，故名雀鼠谷。”


第0619章 父子交心（一）

　　王世充一下子明白了为何杨谅放着近三十万军队不作拼死一搏，去江南寻求唯一翻盘机会的原因了，骨子里他还是信不过王頍和萧摩诃这两个南朝人，死到临头了还在勾心斗角，这杨谅要是不败可没天理了。

　　茹茹天保继续道：“不过以罪将看来，王頍的主意也并不算高明，杨谅属下的将士多半是这并州本地人，如果是为了保卫自己的家园，自当效死力。可要是让将士们背景离乡，去那千里之外，人生地不熟的江南之地，只怕走不到淮河，人都要跑光了。”

　　杨素微微一笑：“这点倒是不错，茹茹天保，想不到你一个胡将，竟然还能有这样的见识。倒是有点出乎本帅的意料之外。”

　　杨义臣冷冷地道：“大帅高抬此人了，这茹茹天保的斤两末将最清楚不过，此人有几分蛮力，称之为一员猛将也不为过，要他冲锋陷阵斩将夺旗，也许可以做到，但要他运筹帷幄，决胜千里，他根本不是那块料，肚子里除了酒就是肉，哪能想得出这样的道理？”

　　茹茹天保不好意思地笑了笑：“还是杨将军了解罪将，实不相瞒，刚才的那番说辞不是罪将想出来的，是赵子开赵将军劝杨谅的时候说的。”

　　杨素轻轻地“哦”了一声：“就是你们的主帅赵子开吗？今天战死的那人？和他对阵多日，防守做得挺好，今天在战阵上一见，此人倒是有些将帅之才，那些话如果是出自此人之口，本帅并不是太奇怪。”

　　茹茹天保的眼眶有些湿润，他不想让别人看出自己一个大男人要流泪，低下了头：“其实罪将一直以为赵将军才是杨谅手下第一良将，远远强过那个徒有虚名的乔钟葵，代州之战时若是龙骑护卫由他指挥，现在也许整个战局都不一样。”

　　杨义臣哈哈一笑：“茹茹天保，你还是这样的井底之蛙，没有一点长进啊，赵子开确实算是良将，但乔钟葵和裴文安也绝非你想象的无能之辈。”

　　“代州之战换了赵子开来也是必败无疑，因为天下第一勇将杨玄感率领着天下最强的骁果骑士也到了代州，我军甚至没有出动骁果骑兵就打败了杨谅的所谓精锐，你可知道是为何吗？”

　　茹茹天保的眼中闪过一丝不服气的倔强，声音也提高了一些，直视着杨义臣，沉声道：“那以杨将军的意思，又是为何？”

　　杨义臣正色道：“因为天运在朝廷一方，在皇上一方！杨谅出于个人的野心，不惜挑起叛乱，就算他准备多年，就算他手下有大批精兵猛将，也是无济于事。因为天下民心都向着朝廷，反贼是没有前途的。”

　　“杨谅上个月四处分兵出击的时候，这四路大军除了北攻代州的龙骑护卫外，其他三路都没有一支军队应该具备的斗志，基本上一战即溃，那纂良更是在两军阵前扔下部队独自逃生，这明显是表明他已经指挥不动手下人，控制不了自己的部队了。”

　　被斩杀了三百名亲兵护卫的上官政自从进帐以来就一直心事重重，一言不发，没有一点胜利者应有的笑容，他在白天的战斗中虽然奋力作战，斩获颇多，但杨素却看都没有看过他一眼，仿佛他已经是个死人，让他心里拔凉拔凉的。

　　这会儿上官政听到了杨义臣的话，倒是来了劲，接过了话头道：“不错，当时纂良出滏口径围攻末将的慈州时，倒是有八万大军，等到他绕开慈州前往相州，被末将会合史将军的军队追上时，他的手下已经不到四万人了。”

　　“纂良的军队里明显有大批的逃亡，最后决战的时候更是前军哗变，拒绝作战，真要是我军准备攻击，肯定会倒戈一击的，所以这厮才会舍了大军，带着少数护卫直接逃命。”

　　杨素白了上官政一眼，继续道：“杨将军说得很好，皇上洪福齐天，贵不可言，自有上天的护佑。杨谅反叛，名不正言不顺，开始就注定了不可能得到天下的人心。茹茹天保，尔等螳臂挡车，只是死路一条，现在你应该再清楚不过了吧。”

　　茹茹天保一脸的苦笑：“罪将只是个军人，先皇授予过杨谅节制北齐故地，便宜行事之权，罪将自然只能接受杨谅的命令。当日杨谅起兵时，还说有先皇的密诏，跟先皇有约定，罪将和其他的将军这才胡里糊涂地跟他上了贼船。”

　　“本来过了二十多天后，罪将和赵将军多少看清了些杨谅的真面目，想要找机会反正。可惜我等被杨谅带回晋阳城，为情势所逼，在杨谅的严令下杀了皇甫诞和豆卢毓他们，再也无法回头，只能将错就错，一条路走到黑了。”

　　麦铁杖摇了摇头，问道：“你们若是有心反正，可以在那时不遵守杨谅的命令啊，甚至当场杀了杨谅都可以，为何还要继续助纣为虐呢？”

　　茹茹天保苦笑着脸，道：“将军有所不知，杨谅听说老家有变，自己冲在最前面，直接带了骑兵回晋阳，在南城差点给稽胡兵射死，后来他是转到了西门，那里的守兵忠于杨谅，把他放进了城。”

　　“等到罪将和赵将军带的部队回到晋阳时，杨谅已经控制了全城，抓住了皇甫诞等人，罪将和部下们的妻儿老小都在晋阳城中，全在杨谅的控制之下，除了继续听他命令，还有别的选择吗？”

　　杨素点了点头：“所以后来他还要你们进城亲手杀了那几个兵变的首领，以断了你们最后的念想，是不是？”

　　茹茹天保低下了头：“正是如此。”

　　杨素叹了口气：“杨谅这招确实挺毒，这听起来应该是出自王頍的手笔。”

　　茹茹天保恨恨地道：“可不是么，所以赵将军也恨上了这狗贼，在后来他提议去江南的时候坚决反对。”

　　帐中所有人都露出了一副恍然大悟的神情，对这叛军中的明争暗斗和勾心斗角算是彻底弄清楚了，所有人都不再象刚才那样以轻蔑和不屑的眼神看着茹茹天保，而代之以一种怜悯和同情的表情。

　　杨素若有所思地想了想，抬起头来，对着帐外喝道：“传本帅将令，速速传那名取了敌军大将赵子开首级的队正进帐听令。”

　　茹茹天保向着杨素鞠了个躬，转身欲走，杨素却摆了摆手，道：“你且先留下，过会儿再走不迟。”

　　茹茹天保的眼神中闪过一丝迷茫，赶忙谢过了杨素，站到了大帐的门口处垂手低头而立。

　　须臾，刘二虎被带进了帅帐，他的脸上写满了兴奋，两眼都放着光，而他的手上则捧着一颗披散头发的首级，可不正是那叛军主帅赵子开？

　　赵子开的首级已经被洗得干干净净，没了血污，嘴里的箭也被拔去，只是一双眼睛仍然如铜铃般地鼓着，神色中尽是英雄壮志未酬身先死的不甘。

　　茹茹天保一见到赵子开的首级，两行眼泪便不由自主地流下来了，若不是身处杨素的帅帐，肯定会放声大哭。

　　杨义臣没有参加过上午的谷口之战，但一见此人入帐，神色大变，几乎脱口而出他的名字。

　　而帐中诸将则都默然不语，尤其是杨玄感这些亲自在白天与其在谷口厮杀，见识过他将帅之才的人，即使是作为敌将，赵子开也赢得了对方的尊敬。

　　杨素的脸上没有任何表情，沉声问道：“来人可是步军队正刘二虎？”

　　刘二虎连忙换上了一副谄媚的笑脸，答道：“卑职正是朔州军中一名队正，能在杨元帅帐下效力，三生有幸。”

　　他紧接着捧起了赵子开的首级，道：“这首级乃是敌军主将赵子开的，被卑职取得，特向杨元帅献上。”

　　杨素的脸上闪过一阵杀意，声音中透出一股冷酷：“赵子开是你亲手杀掉的吗？”

　　刘二虎本想开口应承，突然感觉到了帐中的气氛有些不对，杨素脸上看不出什么表情，但至少不象是很高兴的样子，而其他众人则都是冷眼而视，一道道眼神中多是鄙夷与不屑。

　　刘二虎心中暗叫一声不好，生生把到了嘴边的一个“是”字收回了肚子里，恭声回道：“启禀杨元帅，这赵子开是被弓箭射死的，卑职只是取了他的首级而已。”

　　杨素冷冷地道：“既非你所杀，为何要由你去取他首级？还有，如果是射死的，那尸体上应该有弓箭为证，这一颗首级上并无弓箭，你这样做岂不是抢了射死赵子开的弓箭手的功劳吗？”

　　杨玄感突然开了口，对着杨素道：“父帅，末将当时亲眼见到赵子开的嘴里中了一箭，直穿脑后，这才应该是他的致命伤，定是这刘队正想要抢人功劳，才会把这箭给拔掉。”

　　杨玄感对赵子开抱有同情，加上实在是不齿刘二虎的行为，才会这样挺身相告。

　　杨素看了杨玄感一眼，道：“本帅也看到这一幕了，哼，刘二虎，你以为只有你聪明，会盯着敌军主将看吗？赵子开身为敌军主帅却站在最前面，军中多数人都能看得到，却只有你利欲薰心，不顾本帅的将令，去抢夺首级，贪他人的功劳，执法官何在？”

　　刘二虎一下子吓得“扑通”一声跪倒在地，连赵子开的人头也掉到了地上，急道：“大帅明鉴，卑职绝非有意抢夺战功，只是我军当时列阵而前，地上的尸体都被踩烂，卑职怕这赵子开的尸体受到损害以后无法辨认，这才上前将其首级取下，以呈现给大帅，不敢贪图他人的战功。”

　　刘二虎说着说着，还从怀里变戏法般地取出了一枝长杆狼牙箭，道：“大帅和各位将军请看，此箭就是射死赵子开的那枝，小人早已经将之取出，不是为了隐瞒他人之功，而是因为首级的嘴里插了枝长箭实在不雅，所以才随身携带，现在奉上。”

　　刘二虎额头上的冷汗直冒，低下了头不敢直视杨素，声音也变得愈发的恭敬：“大帅，卑职虽然只是个队正，却也知道我大隋军纪，窃人财物，以为己利，夺人首级，以为己功，此谓盗军，犯者斩之。卑职真的只是想把这首级奉上，免得战后找不到对方主将的下落，徒留遗憾，您也不好向皇上交代啊。”

　　站在一边的王世充料不到此人竟然有几分机智，明明是企图抢功不成，还能给他一下子编出这番说辞，倒也算是有些应变之能，而且看此人的面相，也称得上仪表堂堂，精明过人，但眉宇间却有一丝难言的桀傲与傲慢，自己感觉好象什么时候见过此人，却一下子想不起来。

　　杨素虽然不说话，脸上也看不出什么表情，却也在上下打量起此人，看得出他也微微有些意外。

　　刘二虎擦了擦脸上的汗，恭敬地把赵子开的头从地上捡起，一手持首级，一手持箭，小心翼翼地说道：“首级与长箭在此，还请杨元帅验过。”

　　杨素忽然哈哈一笑，摆了摆手，身边的那名执法官上前去接过了首级与长箭，杨素看也不看那两件东西，直接对着刘二虎道：“刘二虎，照这么说来，你私自斩了赵子开的首级，反而有功了？”

　　刘二虎表面上恭顺的声音中透出一股猥琐的味道：“大帅，卑职刚才禀告过您，卑职只是怕这尸体被踩烂才会取了赵子开的首级，没有别的想法，不认为自己有何功劳，也不求在此事任何封赏。”

　　他吞了口口水，语气中带有几分得意：“而且当时卑职还想着叛军可能不一定知道赵子开已死，还可以用这首级逼迫他们放仗，后来卑职小小地利用了一下这颗首级，果然叛军就出来一名副将愿意投降了，就是那人。”他说着抬手指向了站在帐口，正怒目而视自己的茹茹天保。

　　杨素不屑地“哼”了一声：“这些事情本帅都看在眼里，不用你多说。”

　　刘二虎又换上了一副嬉皮笑脸：“大帅，您给我们的命令是全军威逼敌军，迫使其放仗，用枪林剑阵的威势固然可以做到这点，但出示敌将的首级也能达到这个效果啊，卑职是在执行您的军令罢了。”

　　杨素冷笑一声，道：“那你擅自出列斩首，扰乱军心，弄得步军方阵出现了一时的混乱，若是敌军此时突袭，如之奈何？本帅可以不问你抢夺他人战功的罪行，还治不了你出越行伍，搀前越后，言语喧哗，不遵禁训的这条乱军之罪吗？”

　　刘二虎突然抬起了头，脸上的嬉笑完全不见，正色道：“卑职并没有犯乱军之罪，而是执行大帅的军令。”

　　杨素的脸色越来越沉重，所有人都看得出他已经因为一个小军官敢如此一再顶撞自己而动怒了，他沉声问道：“刘二虎，本帅何时让你却私自斩首了？”

　　刘二虎也抗声答道：“战阵之上，评定功绩，基本上都是以首级为标准，军令如山，论功行赏都要看这个人的战功，这是军中最基本的一点，卑职理解的不错吧。”

　　杨素“哼”了一声，算是默认。

　　刘二虎继续道：“所以不要说这赵子开的首级，就算是其他叛军的首级，不止是卑职，其他的士卒们都可以去取，只要是自己杀的，就不是抢功，大帅，卑职这样理解有问题吗？”

　　杨素哈哈一笑，声震帐内，笑毕狠狠地盯着刘二虎，眼神中杀机尽现：“全都去抢首级了，还怎么保持队列，还怎么去威逼敌军放仗，本帅下过令，不许私自斩首级，一切赏罚在战后处置。”

　　刘二虎的眼神毫不退缩，迎着杨素的目光大声道：“大帅，你下这令时是在卑职已经斩了赵子开的首级之后，之前你下的令只是全军前进，威逼敌军投降，可没说不许斩首啊。而且卑职以为，赵子开的首级是最好的逼敌投降的手段。”

　　“最后我军已经逼到敌军面前几十步了，他们还是没有放仗，直到卑职出示了赵子开的首级后，他们才全部放仗了，所以卑职以为自己是很好地执行了大帅的军令，并没有犯五十四斩的哪条。”

　　杨素的脸胀得通红，他没有料到一个小小的队正能这样有理有据地顶撞自己，他大声喝道：“那你目无主帅，在这里公然顶撞，多出怨言，怒其主将，不听约束，更教难制，这个构军之罪你也想开脱吗？”

　　刘二虎知道今天已经没了退路，干脆把心一横，道：“卑职一向仰慕大帅，视为天人，今天您又带我们取得了如此辉煌的胜利，哪敢有半点对您的怨怒。”

　　“不过卑职最仰慕大帅的一点，不是您的将帅之才，而是您当年为了给战死沙场的父亲争功，不惜死谏，顶撞当年的北周皇帝，坚持公理，不畏强权，这才是大丈夫所为，如果您坚持主帅的威严大过公理，那卑职听凭大帅发落。”


第0620章 父子交心（二）

　　刘二虎说完这些，神容平静，站在原地一动不动。

　　杨玄感虽然气得恨不得当场能暴打此人一顿，但知道他所说的确实有理，尤其是最后那段的杀伤力太大。

　　当年杨素为父争功，触怒龙颜，被周武帝下令斩杀，却在临刑前说出“我为无道昏君做事，死是应该”这样的话，反而拿住了周武帝，真要是杀了杨素，周武帝就成了无道昏君，最后无奈只能将其释放，并追赠其父为大将军。

　　这段典故随着杨素的权倾天下，也变得无人不知。想不到今天这刘二虎居然能搬出这典故来反击杨素本人，实在是出乎了所有人的意料，而效果却是出了奇的好。

　　杨素听到这话后，先是一愣，然后哈哈大笑起来：“好，好，好，好心机，好城府，好个伶牙俐齿，端地是强将手下无弱兵。杨将军，你的这位手下真的是大涨你们朔州军的威风啊。”

　　杨义臣的脸也差不多跟刘二虎一样，象是被水洗过一遍，他勉强挤出丝笑容，拱手赔礼道：“大帅，都是末将管束不严，回去后一定对这刘二虎严加责罚，还请您大人大量，饶过他这回吧。”

　　杨素摆了摆手，道：“杨将军，你误会我的意思了，此人在战场上有临机应变之能，辩才也着实了得，假以时日，必成大器！他说的不错，今天最后叛军降服，起码有一半是他出示赵子开首级之功，加上本帅没有事先下过禁止斩首的军令，他这样做是有功无过，本帅不能以个人喜好自违军中制度。”

　　杨素转头对着坐在一边的行军长史道：“行军长史听令，队正刘二虎，迫降敌军有功，列为此战头功之人，上奏皇上，请求赏赐。”

　　刘二虎的脸上闪过一丝得意之色，看了一眼杨义臣，却被杨义臣狠狠地瞪了一眼，又低下了头。

　　杨素笑眯眯地转向了杨义臣，道：“杨将军，强将手下无弱兵啊。你的这个贴身护卫队长明明已经被升为检校校尉了，却又被你以队正的身份派到奇袭部队当中，是不是有点太屈才了？”

　　这个刘二虎正是杨义臣手下的得力情报员刘武周，王世充一下子也想了起来为何会看此人眼熟，因为当天杨思章战死时，护着杨义臣逃命的那名贴身护卫就是此人，只是此后杨义臣就经常指派此人完成一些侦察和传递情报的工作，很少留在自己身边，因此王世充与此人也只有匆匆的一面之缘，刚才初见时没想起来。

　　杨义臣不知道杨素居然连刘武周的身份也打听得一清二楚，一下子呆了一呆，半天才挤出丝笑容：“二虎的这个检校校尉是末将自己封的，还没有经过朝廷的认可，作不得数！末将既然已经调拨到大帅帐下效力，还是得让二虎恢复本来的军职才应该。”

　　杨素大手一挥，笑道：“以他的才能，做个检校校尉也有点屈才了，听说杨将军你的族弟，原朔州车骑将军杨思章在代州与叛军作战时壮烈战死了，这个车骑将军的位置一直空着，本帅看不如就让此人接替了杨思章的车骑将军之位，如何？”

　　杨义臣一听，连连摆手道：“不可不可，二虎当面顶撞大帅，不处罚他已经是很宽大了，哪能这样破格提拔呢。思章的车骑将军之位是多年来和突厥与高句丽作战时累功得到的，也没这样一步登天过。”

　　杨素摇了摇头：“这次是平叛，今天刘队正一下子迫降了数万敌军，这功劳可比跟外族打仗，斩杀几十上百人要大得多。杨将军不用推辞，本帅一定会向皇上表功，讨来这个封赏不是难事。”

　　杨素突然转向了在一边奋笔疾书的行军长史，道：“对了，刘队正的名字不要写错，人家叫刘武周。”

　　夜晚，霍州峡谷的谷口高崖上，光秃秃的山石上，王世充一身甲胄，盘腿而坐，插在身后的松木火把被这夏夜的山风吹得一阵摇晃，而山下的谷口处，得胜的隋军士卒们正在颐指气使地让只穿着单衣的俘虏们挖坑埋葬着死尸，打骂声，鞭子抽在俘虏身上的惨叫声，还有那些俘虏们的哭嚎之声响彻云霄，而在谷中的营地里，官军们的放声高歌和得意的大笑声则与之形成了鲜明的对比。

　　王世充叹了口气，喃喃地说道：“杨谅，王頍的野心，随着这一仗的战败，彻底地随风而去了，幸亏这次点到为止，没有跟着杨谅瞎折腾，不然估计还不如这些士卒呢，只怕是死无葬身之地啊。”

　　魏征的声音冷冷地响起：“主公，欲谋大事者，一定要血冷心硬，要么成就帝王之业，要么就是死无全尸，管他身后之事如何呢？”

　　王世充微微一笑，转向了坐在身边，换了一身普通亲兵装扮的魏征。这身皮甲有些大，不太合他那瘦弱的身材：“玄成啊，你在朔州的时候装成一个胖子，到底是怎么做到的？有这本事，为何不把身体变大些，也不至于这身衣服看起来这么不合身啊。”

　　魏征哈哈一笑：“这些是我学的道术里的秘法了，运气可以改变身体形状，加上脸上粘点胡子，外面用猪皮做个面套，内垫黄泥，就可以易容了，只是那滋味实在不好受，若非要过关或者潜逃，我才不愿意使这门招数呢，身高可以在鞋子里加垫子，也影响走路，所以我逃出监狱后也就变回本来面貌了。”

　　王世充收起了笑容，回头看了一眼身后的林子，远远的林外，张金称等人带着几十个亲信护卫散开了守在林外，以保证没有人偷听，今天魏征从北边潜回军中，王世充有许多事情要向他问清，所以才找了这么一个上不着天，下不着地的地方。

　　“玄成，这回你去突厥，见到了咄苾王子吗？他现在是什么态度？”

　　魏征正色道：“咄苾已经集结了本部兵马，本来我矫了杨谅的诏书，来向他求援，如果乔钟葵和裴文安能争点气，打破代州，就可以和突厥联兵南下，主公，这回你一直身在军中，为何不暗助裴文安一臂之力呢？若无外援，杨谅必会速败，这样我们原来计划的天下大乱，从中趁机起事的方案也无法实现啊。”

　　王世充叹了口气：“这次大兴宫变，你人在并州，不知道其中的厉害，杨素父子在最关键的时候心存侥幸，站在了杨广一边，弑了先帝，也阻止了我们在大兴城内的趁乱起事，杨玄感亲自守着东宫，我无法强攻。”

　　魏征摇了摇头：“主公，我记得那时候你的手下已经有数万人马，就连贺若弼也站在我们这一边，长孙晟更是采取了默许或者说中立的态度，为何不放手一搏呢？只一个杨玄感，难道可以阻止我们的数万剑士？”

　　王世充眼中绿芒一闪：“玄成，如果强攻东宫，确实可以得手，但只怕劫不出杨勇和杨秀，这小子比我想象中的聪明，也看出了我们的意图，在谈判时跟我说过，若是守不住，就会先杀了杨勇，我不能冒这个险。”

　　“再说了，贺若弼可是野心勃勃，各地来援的盟友们也都是各怀鬼胎，薛举没来，只派了他儿子带了几千人，而徐盖，窦建德的人也不多，就算能劫出杨勇，他们也不会有什么好处，不一定会全力死战，这次先帝的死太突然，事先的策划和事后利益的分配都没谈好，并不是动手的好机会，杨玄感阻止了我的冲动，现在想来还得感谢他。”

　　魏征恨恨地一拍大腿：“唉，还是真的小看了这家伙，以前我也只是认为他是个有勇无谋的莽夫而已，不过他们父子知道了我们的全部计划，却又不去告发，这又是为何？”

　　王世充冷笑道：“杨氏父子不傻，杨广是个什么东西他们最清楚不过，不会因为告发了我，表现得忠心而得到更多地信任，只怕杨素也清楚杨广日后必不能容他，这次他虽然挂帅出征，可是却让杨玄感出尽风头，应该也是为了以后的隐退作准备了。”

　　魏征点了点头：“只是杨谅这次大败，裴文安身死，事后他和裴世矩的关系会不会给查出来，又有没有可能查到主公的身上？毕竟夺蒲州那次，是我和他的联合行动。”

　　王世充沉声道：“这是我今天和你说的最重要的事情，玄成，一定要消除一切在蒲州留下的痕迹，不能留下一点线索，至于裴文安，他的家人已经被裴世矩迁到了别处，这次杨谅起兵败局已定，事后会有大批与此牵连的人遭殃，我料杨广登位后有太多事要处理，也不可能穷查猛追，处理掉这些起事之人就行了，应该不至于把那些世家连根拔起，那样只会犯了众怒。”

　　魏征微微一笑：“主公所言极是，并州一地有许多大世家，若是搞株连九族，只怕关东的世家会人人自危，连兵起事，那可就不是平定杨谅这么简单的事了。主公放心，既然代州没有攻下，突厥的咄苾王子也是收兵回了大漠，那我接下来就是处理善后之事了。”

　　王世充正色道：“这次杨谅起事，虽然因为他们的内部不和而迅速溃败，但我们也不是一无所获，刚才你问我为何不在代州想办法里应外合，放突厥入关，那是因为这次朔代之战，我虽领兵，但主要大战是由朔州总管杨义臣打的，此人确实是良将，只是我看那杨广未必会让他继续领兵，此人忠于先帝，以后找机会向他说明先帝被杨广所弑的实情，一定会加入我们的大业。”

　　魏征点了点头：“主公想要继续和杨素父子合作，也是这个原因吧，毕竟杨素父子经历了仁寿宫变，是最好的证人，有他们在，到时候可以笼络受过先帝恩惠的重臣大将。”

　　王世充微微一笑：“不错，杨广为人，外宽内忌，以后一定会架空这些老臣大将的，首当其冲的就是杨素，哼，越国公还以为他这次主动领兵平叛就能让杨广继续重用他，那是做梦，前几天杨广还专门派裴世矩作密使来给我一道密诏，要我监视杨素父子，有任何不臣之举，要随时上报。”

　　魏征的脸色微微一变：“杨广这是何意？为何要主公做这种事？又为何要裴世矩来传这个旨意？”

　　王世充冷笑道：“杨广的耳目并不灵，明里他只知道裴世矩跟我是莫逆之交，但根本不知道我跟杨素父子私下的同盟关系，还以为我们相互间不对付呢。现在的宫人都是先帝留下的，他信不过，所以派了我的好友裴世矩来传此秘旨，但这道旨意的意图很明显了，杨广是希望我这个腹黑之人来搜罗，甚至编造杨素的罪证，以后好将杨家连根拔起。同时，也希望我能查出军中是否有人有意谋反。”

　　魏征听得连连点头：“主公所言极是，但与杨家的同盟断不可废，主公还需要想一个办法，既能向杨广交差，又不至于害了杨素父子。”

　　王世充的眼中杀机一现：“这是自然，现在有个送上门的对象，可以去给杨素顶缸，当然，这回也不能让杨玄感太轻松地过关了。上次他在大兴坏我一次事，我这回也得给他找点不自在，这才叫有来有回嘛。”

　　与此同时，霍州山谷中一处隐秘幽静之处，杨素和杨玄感父子二人，相对而坐，杨玄感早就存了一肚子的问题，这会儿有这么个机会向杨素当面请教，自然是求之不得。

　　“父亲，您今天如此对待那刘武周，到底是作何打算呢？是想真杀了他，还是开始就存了给他这个官职的心，以结好杨义臣？”

　　杨素笑着答道：“那依你看为父的打算是如何的？”

　　杨玄感一直在思考这个问题，沉吟了一下后，答道：“以孩儿的猜测，恐怕父亲是想结好杨义臣，所以通过此事来试探一下他，如果这个刘武周真的是他的心腹，那就做个顺水人情，反之要是他跟此人只是简单地上下级关系，就可以严明军纪，将此人斩杀，在军中立威。”

　　杨素摇了摇头：“你只说对了一半，为父确实是想结好杨义臣，上次你说过，这杨义臣的志向不仅限于朔州这一方边镇，而是想入朝为官，但是朔州军是他多年经营的起家部队，他是绝对不会简单地一走了之，那么他一定会在朔州留下一个足够可靠的人，来帮他掌控朔州军。”

　　“本来这个人是非杨思章不可的，但杨思章在代州城下战死了，这个出乎意料的事件对杨义臣是个巨大的打击。玄感，你要知道，要培养一个忠诚与能力俱佳的副手，需要几年甚至十几年的时间。此战过后，杨义臣很可能要入朝为官，他不可能再象对杨思章这样，重新慢慢培养一个可靠的亲信族人了。”

　　杨玄感双眼一亮，道：“这就是他转而培养这刘武周的原因吗？”

　　杨素点了点头：“不错，杨义臣与我军会师后，为父仔细地探查了一般他的底细，尤其是他身边的亲信，他除了杨义臣外，有两大副手，一个是天水人王仁恭，这人你认识，为父两次出击突厥时他都在帐下听令。”

　　杨玄感点了点头：“是的，王将军一向是统帅右军的马步军，在侧翼提供掩护的。后来听说他因功升职，给封了个开府，授骠骑将军，调到蜀中任职，还在讨伐山獠时立过功。再后来杨秀倒霉后，他也曾经代理过蜀中军务，怎么现在又去了朔州？”

　　杨素微微一笑：“那是为父的安排。先皇知道这王仁恭性格刚直，为人忠诚可靠，不相信他会跟着杨秀作乱，因此只是把他闲置起来，俸禄还是照发。后来过了半年左右时间，有一次先皇和为父闲聊时偶尔提及此人，为父便顺水推舟，推荐他去朔州担任杨义臣的副将。”

　　杨玄感也笑了起来：“这样王仁恭肯定对父亲是感恩戴德了，以后就算是自已人啦。”

　　杨素摆了摆手，道：“虽然仁恭跟过我几次出战，去朔州的事为父对他也算是有雪中送炭之恩，但是人心是难以揣测的，象麦铁杖和王仁恭这样的人，对为父会感恩，但毕竟不是自己人，不可能象红拂那样，肯为我们杨家做任何事。”

　　“这点你一定要看清楚，他们不象李密甚至是王世充这样的人有野心，可以一起商量大事，未来你要是真的被迫举兵的话，他们十有八九不会站在我们这边。”

　　杨玄感若有所思地点了点头：“不错，这些人都是纯粹的军人，只要是纯粹的军人，就会经常给朝廷调来调去，不让他们在一个地方呆得太久。若是形不成自己的势力，掌控不了当地的军队，自然也不会有什么非份之想。”


第0621章 父子交心（三）

　　杨素笑道：“你能想到这点，确实不错。现在跟你结盟以图未来的人里，梁师都、薛举，还有那帮姑臧城的豪商，无不是在地方上势力盘根错节的人，也只有这种人才会想着乱世之中割据一方，进而谋图自己的霸业，所以才会跟你结盟。”

　　“至于李密、王世充这样的人，是他们自己本人才华极为出色，却又在这个朝廷里很难有上升空间，所以才会有着一颗不安定的心，李密毕竟有个郡公的爵位，所以前些年刚跟你结交时，大概只是想靠着我们杨家的势力在朝中谋个前程和官位。”

　　杨玄感笑了起来：“不错，当年密弟刚来时只怕就是存了这个心思，只是和孩儿脾气合得来，加上后来一起参与了一系列的机密之事，现在的关系已经是如胶似漆，再也分不开了。”

　　杨素盯着杨玄感的眼睛，眼中的神光一闪一闪，意味深长地问道：“你跟李密现在是毫无保留地相处吗？以后放心把我杨家全族的性命都交付他手上？”

　　杨玄感很肯定地点了点头：“孩儿跟密弟开诚布公地商量过此事，现在孩儿认为密弟是可以完全信任的，至少孩儿自己的性命，交于他手不会后悔。”

　　杨素的声音略微抬高了一些，语调间也带了几分怒气：“那是因为你们现在都没有太大的权利，不至于让你们翻脸反目！如果面对极高的权力，甚至是未来的皇位，你们还能这样相处吗？”

　　杨玄感毫不犹豫地答道：“孩儿曾经问过密弟这个问题，以后逐鹿天下，谁先谁后？他说冲锋陷阵，斩将夺旗，他不如孩儿；至于收揽人心，远近来投，孩儿不如他。”

　　杨素的脸色微微一变：“这么说，他是说自己是刘邦，而你是项羽了？”

　　杨玄感“嘿嘿”一笑：“但孩儿并不想当项羽，如果真的取了天下，让密弟坐又有何妨，只要我杨家能得保平安，做那百世诸候，不是胜过那张让千万人眼热的龙椅么？”

　　杨素没料到杨玄感会这样想，先是一愣，然后长叹了一声：“玄感，想不到你竟然对名利富贵能如此超脱，若是这样的话，你和李密这一代倒是不会有问题，只是下一代，再下一代就难说了。”

　　杨玄感倒是从没有考虑过这一点，听杨素一说，也是张大了嘴一时说不出话。

　　杨素拍了拍杨玄感的肩头，意味深长地道：“若是你和李密真的以后取得天下，你又愿意为臣的话，需要教导你的子孙们隐忍，切不可象为父这样争权，不然的话，大祸必将降临。”

　　杨玄感郑重其事地拱手道：“孩儿谨记父亲教诲。”

　　杨素满意地点了点头，继续道：“跟李密合作的话，开诚布公也是必须的，你的心机没他深，要是有所隐瞒的话，反而会让他看出端倪。若是你们兄弟间离心离德，让李密站到了你的对立面，那他会是你最可怕的敌人，甚至超过了王世充的威胁，这点你要切记。”

　　杨玄感一下子想到了王世充那张充满了邪恶的脸，恨恨地道：“王世充这狗东西是不能信任的，最多只能暂时利用一下，迟早还要摊牌。父亲，孩儿一直在想，我们跟王世充现在这样合作是否正确，这家伙野心太大，也无法控制，上次连先皇驾崩时都想发动政变，以后还要孩儿率先起事，想想都害怕。”

　　杨素的眼中光芒若隐若现，沉吟了一下后，道：“岂止是上次，就是这次杨谅的起兵，背后也无时无刻不存在王世充的影子。据我的探报，裴文安夺取蒲州，就靠了王世充很大的帮助。”

　　杨玄感浑身一震：“什么？他居然还帮着杨谅起兵？难道他的脑子出了问题吗，在大兴的时候他自己也知道杨谅没了杨勇这个大旗，起兵是没人响应的，必败无疑，为何还要帮他作乱？”

　　杨素笑了笑，拍了拍杨玄感的肩膀，道：“第一，王世充的话不可信，这人只会服从于自己的利益，跟他的合作一定要建立在利益的基础上，要从他的角度来考虑问题，而不是看他跟你承诺过什么，答应过什么，这点和李密不一样，你要搞清楚。”

　　“第二，跟王世充合作的人很多，远不止我们杨家一家，这点你也应该明白，从金城的薛举到姑臧的豪商，光是在西边，他就至少跟两家合作了多年，难道在别的地方就没有这种人吗？”

　　“王世充多年经营，肯定是在朝中和地方上都有自己的势力，反过来这些势力跟他也是合作的关系。不是每个人都象我们杨家这样已经位极人臣，只求平安。杨谅为了取得皇位想要造反，难道他手下的人就不想出将入相了吗？裴文安盯着的是为父的这个相位，冲着这点他也会怂恿杨谅放手一搏。”

　　杨玄感信服地点了点头：“不错，孩儿确实没曾想到过这点，只想到了杨谅的野心勃勃，却忽略了他手下的这些人同样有野心，而且这些人跟王世充一旦有所勾结，肯定也会对王世充提各种各样的要求，让他协助自己起兵成事。”

　　杨素笑了笑：“是的，不过王世充很聪明，只是有限地帮了一下裴文安，让他夺取了蒲州，然后就置身事外，不再参与汉王的事情。不然一旦他把宝都押在杨谅身上，一旦弄砸了，可就血本无归。”

　　杨玄感突然想到一事，问道：“可是他就不怕裴文安或者其他与他合作的杨谅僚属，在兵败被俘后把他供出来吗？”

　　杨素摆了摆手：“这就不得而知了，可能他把所有的联系和与这些人合作的证据全部切断，可能他会答应帮助这些人留个后代，也可能他开始与这些人合作就没有暴露真正的身份。”

　　“就好比跟裴文安的合作，他就没用真名，而是用了支行满这个胡人名字，现在蒲州城内他的支家商号也已经转手卖掉，没留下一点痕迹。”

　　杨玄感叹了口气：“而且在孩儿看来，只怕王世充虽然嘴上说对杨谅不抱希望，但此人能劫持杨勇去投奔杨谅，显然在杨谅那里也有级别地位很高的人帮他牵线搭桥，早已经安排好了此事，裴文安只是这次起兵后才得到杨谅的信任，之前未必能在此事上说上话，看来王世充在杨谅那里也是多头压宝啊。”

　　杨素笑道：“你的意思是说王頍吗？确实很有可能。甚至那个以传信为名，取道朔州北去突厥的胖厨子，没准也是王世充的人，因为杨谅跟突厥一直是死敌，不会有什么关系，即使派人去也不可能谈出什么合作的事，更不用说王頍了。只有王世充或者是长孙晟，才可能跟突厥贵人搭上线。”

　　杨玄感心中一凛，道：“长孙晟？他不是已经彻底效忠了新皇吗？”

　　杨素摇了摇头：“长孙晟何等聪明，妻儿老小都被扣在了大兴成为人质，这种时候表面上肯定要效忠的，他被解除了右屯卫的兵权，也不可能有反抗的资本。同样是单车上任，你说李子雄和长孙晟的心态能一样吗？”

　　杨玄感点了点头：“那他也不可能傻到去帮杨谅起事吧。”

　　杨素道：“当然，至少表面上他不可能那样做，一定是忠于新皇的。但暗地里搞些小动作，比如通过王世充帮着杨谅联系到突厥贵人，还是可以做到的，而且如果他让杨谅找的人不是启民可汗，而是他那三个同样有野心的儿子，就更有成功的把握了。”

　　杨玄感先是连连点头，忽然又想到了些什么，脱口道：“既然如此，为何代州攻防了一个多月，却不见一个突厥兵南下呢？”

　　杨素的脸色沉了下来，缓缓地道：“你从来没有考虑过这个问题吗？”

　　杨玄感仔细地想了想，释然一笑，说道：“长孙无乃被杨谅所杀，这样一来长孙晟和杨谅的合作基础也不存在了，他现在一定恨死了杨谅，恨不得手刃仇人，报杀子之仇，怎么可能再帮他联络突厥人呢。”

　　杨素的脸色舒缓了一些：“不错，当时那个使者去朔州时，长孙无乃还没有起事，长孙晟也没跟杨谅那样撕破脸皮，只是长孙无乃跟着豆卢毓在晋阳起事被杀后，长孙晟一定会派亲信前往突厥，阻止突厥人援助杨谅了。”

　　杨玄感点了点头，继续问道：“那为何长孙无乃要站在朝廷一边，公然反抗杨谅呢？”

　　杨素摇了摇头：“这个问题为父也想过，很难有精确的解释，也许随着长孙无乃的死，会成为永远的谜。不过依为父看来，由于在新皇即位这件事情上，长孙晟站在了朝廷一方，杨谅就此对长孙晟有了戒心，认为他不会再帮着自己。至于他留在自己这方的儿子长孙无乃，也会成为防备的对象。”

　　“玄感，你没有真正接掌过情报系统，可能不是太清楚如果一个用惯了情报网的人，一下子被切断了和外界情报员的联系后，会是多么的无助与恐惧。如果杨谅开始防备长孙无乃，就会切断他和外界的联系，长孙无乃只怕是体会到了这点，觉得自己跟杨谅不是一条心，才会咬牙起事的。”

　　“根据为父得到的情报，杨谅离开晋阳后，把整个晋阳的防务都交给了他的妻弟豆卢毓，而这个豆卢毓却不看好杨谅起兵的前景，投向了朝廷一方，恐怕当时对长孙无乃的监控也是由这个豆卢毓负责，所以他只要在长孙无乃面前一分析情况，自然可以让长孙无乃站在他的一边。”

　　杨玄感点了点头：“只怕这是唯一的解释了，听说这个豆卢毓当初还劝谏过杨谅不要起兵，又怎么可能得到杨谅的信任。”

　　杨素沉吟了一下，开口道：“这种事情恐怕很难说，首先豆卢毓未必忠于朝廷，之所以起事只怕也是对杨谅的前途失去希望，而想进行的一种投机罢了，跟一直被先皇派去监视杨谅的皇甫诞还有所不同。”

　　杨玄感道：“可是这豆卢毓为何会在当时杨谅起兵时的廷议上就公然反对呢？从他被杨谅所信任的程度看，他也没少参与杨谅以前的一些阴谋，并不象皇甫诞那样从头到尾都被杨谅当贼防着，怎么也会在那样的场合劝杨谅不要走兵？”

　　杨素的眼中光芒一闪一闪，整个人陷入了一种刚刚顿悟的兴奋：“玄感，你刚才提到了王世充，这点提醒了为父，想必那王世充早就和这豆卢毓有所勾结，甚至那个劫持杨勇来投奔杨谅的计划，多半也是这二人合计的。”

　　“豆卢毓提前知道了王世充的劫持计划失败，没了杨勇这面大旗，便不敢再怂恿杨谅起兵了。”

　　“可是杨谅不象豆卢毓这些属下，他们不起兵还能保住自己的性命甚至是官职。杨谅却知道杨广容不下自己，所以在王頍和裴文安这些人的一再劝说下，还是当场决定起兵一搏了。”

　　“但豆卢毓和王世充应该又想出了另外的计策，让一个得力的心腹去通过给杨义臣劝降的机会从朔州逃到了突厥，在那里他们想实行第二步计划，就是北联突厥，长期地割据下去，等到战事持续个几年，天下盗贼流民四起，也许就能等来翻盘的机会。”

　　杨玄感恨恨地跺了跺脚：“好毒的计策，为了自己的一已私欲，置天下万民于水火之中，这些野心家实在是太可恨了。”

　　杨素的脸色变得非常沉重：“不错，确实很毒，可惜他们千算万算，没有想到杨义臣和李景居然能守住代州，连杨谅最精锐的龙骑护卫也没能打通北联突厥的通道，恐怕就在此时，豆卢毓已经不再对杨谅抱有希望，转而为自己考虑后路了。”

　　杨玄感长出一口气：“没想到这代州之战如此关键，还隐藏这么多的变数，孩儿打这仗的时候可没想到过这么多。”

　　杨素叹道：“现在大局已定了，王世充就是再想捣鬼，也不可能折腾出什么名堂。不过此人的活动能力实在惊人，蒲州这样的战略要地他早就有所经营了，以商号为掩护，埋伏了一些死士，一旦有变，就会先发制人地夺取这些州郡，这个能力也许日后对你，对我们杨家有用处。”

　　“但你必须明白，王世充是你表面上最危险的敌人，因为他知道了我们太多的秘密，即使是合作，也不可能真正交心，就算将来起兵，也必定会反目成仇，到了那时候，你切不可让他发展起来，以免尾大不掉，最好是提前下手，跟李密联手把他给灭掉。”

　　杨玄感有些迟疑，想了半天，才迎着杨素那神光四射的双眼，问道：“可是要是没他的联络能力和布局，将来若是有一天起事，又有谁会响应我们呢？”

　　杨素“嘿嘿”一笑：“等他把火点起来后再灭了他就是，别让他自己烧得太旺，弄得连你也灭不掉了。”

　　杨玄感正色道：“孩儿明白。”

　　杨素点了点头，换了个话题：“刚才聊了太多李密和王世充的事情，不过现在为父想跟你说的，是杨义臣和刘武周这两个人。”

　　杨玄感一直想问的就是这件事，一听到杨素亲口准备说出，脸上充满了兴奋。

　　杨素看了一眼自己的儿子，缓缓地道：“杨义臣此人，为父虽然对他了解不是太多，但自他来大营后，为父一直在观察，也通过情报网抓紧收集了一批他的情报，杨思章死后，刘武周就是他最得力的副手，也是最信赖的一个人了。”

　　“刘武周的能力你也见识过，极为狡黠，他本是朔州城中的一个富豪家庭，少年时也是喜欢结交侠士，游历天下。杨义臣去了朔州后，他就从了军，很快就吸引了杨义臣的注意，提拔他成了自己的亲信。但此人很少在朔州公开露面，也没怎么上战场立过战功，应该也是从事情报之类的工作。”

　　杨玄感点了点头：“可是情报工作虽然重要，却是见不得光，刘武周这样胸有大志的人，怎么会屈从于做这样的工作？”

　　杨素沉吟了一下，道：“人各有志吧，而且可能杨义臣认为自己身边有了杨思章这样的战将，自己又是深通兵法，那刘武周既不用当冲阵的大将，又不用当出谋划策的军师，最适合他的工作就是刺探情报了，玄感，你别小看了这个工作，这可是走遍天下，建立自己的势力最好的机会。”

　　杨玄感微微一愣，马上回过了神来：“父亲的意思是说这刘武周也有自己的小算盘，有可能建立自己的势力，准备有一天自立？”

　　杨素微微一笑：“这几乎是必然的事情，刘武周此人极为聪敏，应变能力你也看到了，上次杨义臣派他去刺探晋阳的军情时，他本应该探到了杨谅起兵后就回来报信，结果却自作主张，直接跟着杨谅的大军从蒲州跑了个来回，后来才跟着乔钟葵的龙骑护卫一路北上。”

　　“玄感，你想过没有，如果当时乔钟葵和裴文安去的不是代州，而是直扑朔州而去，那他的工作是不是失职？他还能不能找机会跑出来给杨义臣报信？如果你是杨义臣，有这么一个不听命令，自作聪明的下属，你是会高兴还是会生气？”


第0622章 杨玄感的赌局（一）

　　杨玄感笑道：“原来还有这么一层因素在里面，孩儿可是没有想到这点，只觉得杨思章死后，杨义臣反而好象更依赖这刘武周了，除了刺探情报外，只要是上阵，此人都寸步不离他左右。”

　　杨素摇了摇头：“所以为父今天就要安排这样的一个试探，想要亲眼看看这刘武周对杨义臣究竟有多重要，他会不会为了保下此人，愿意当着众将的面，向为父求情。只有在这样的生死关头，杨义臣对此人的本心才会完全显露出来。”

　　杨玄感点了点头：“这的确是个很好的测试办法，只是孩儿有两件事还存有疑虑。第一，刘武周如果没有阵前斩赵子开的首级，父亲您如何进行这样的测试？第二，杨义臣如果不想保此人，那父亲您是否会真的下令杀了刘武周？还是准备留他一命，以后通过他来掌握朔州这个要地？”

　　杨素双眼之中精光闪烁，谷中的微风让他的长髯格外的飘逸，他直视着杨玄感的双眼，仿佛想看穿儿子的内心，道：“为父先回答你第一个问题，想要给刘武周治个杀头之罪不是难事，即使他不在阵前斩首，光靠他改名降职到我奇袭部队中这件事，也足以治他一个欺军之罪了。”

　　“或者让他直接向敌阵冲锋，以前为父也经常在大战前让小队出战，不胜而退者皆斩，作为主帅，找个借口要一个队正死实在是太容易了。”

　　杨玄感点了点头，道：“那第二个问题呢，经过这件事后，您觉得他们两人的关系如何？”

　　杨素微微一笑：“那从你的角度上看，你觉得他们两人关系怎么样？为父现在想听听你的看法。”

　　杨玄感在大帐之中就一直在思考这个问题，当下再无迟疑，直接说了出来：“孩儿认为杨义臣并没有把这刘武周当成杨思章那样可以绝对信任和依靠的人，在帐中父亲您几次找借口要杀他，杨义臣却是一句话也不说。”

　　“一直到您把话题引到朔州军和杨义臣本人身上时，他才站出来解释，还说刘武周顶撞了您，要向您道歉，在这个时候他最关心的显然不是刘武周的生死，而是冒犯了您这件事，说白了还是怕牵连到自己，想必刘武周会很寒心吧。”

　　“依孩儿看来，杨义臣恐怕是以为父亲是必杀刘武周的，而刘武周这个不听话的下属已经让他失望了，他不想冒着得罪父亲的风险去保刘武周，因为他以后想进朝堂而不是留在朔州。”

　　“再说了，以前一直对他多加关照的先皇已经不在了，杨义臣在朝中没了靠山，这种时候更是要极力讨好父亲您，而不是相反。”

　　“只是他没有想到父亲根本没打算杀刘武周，所以在听到刘武周接替杨思章的车骑将军一职时，一下子懵了。”

　　杨素满意地点了点头：“分析得挺好，还有吗？”

　　杨玄感继续道：“后面的军议时，杨义臣也是一副心事重重的模样，显然不是为了刘武周，只怕是在担心这次刘武周得罪了父亲，以后在朝堂之上会受到您的报复，不然以他的城府，怎么会如此六神无主呢？”

　　杨素抚了抚自己的长髯：“不错，确实如此，那依你之见，刘武周以后会不会甘心听杨义臣的话，杨义臣会有什么手段去控制朔州军这支老部队？”

　　杨玄感笑了笑：“孩儿刚才的话只说了一半，杨义臣担心在朝堂上被父亲报复是一方面，另一方面，这刘武周被父亲您当众说要上奏天子，保举为车骑将军，接替杨思章的职务。明眼人都能看到，以后若是不出意外，就是由刘武周来接掌朔州军。”

　　“这点恐怕才是最让杨义臣慌神的地方，他这次没有帮刘武周在一开始就强出头，足以让刘武周寒心，让一个被自己伤害过的下属去担当这样的重任，很可能多年的经营真的要付之东流了。”

　　杨素的语调中透出几分得意：“这点是为父有意为之的，大帐之中杨义臣对刘武周见死不救，两人再不可能找回以前的关系。为父不能这么轻易就让杨义臣想要掌握朔州军的计划实现，不然以后杨义臣没有受制于我们的地方，怎么可能乖乖听话？这就是为父一直跟你强调的，授人以恩不如抓人把柄。”

　　杨玄感内心里并不是很认同这样的做法，低下头来沉默了一会儿后，抬头说道：“可是现在父亲已经保举了刘武周当朔州的车骑将军，木已成舟，杨义臣已经被得罪了，他又怎么可能再跟我们合作呢？”

　　杨素笑了笑：“这就是有玄机了，为父虽然答应向新皇保举刘武周做官，可是新皇未必会象先皇那样，对为父的提名照单全收，甚至可能是为父想要抬举谁，他反而要故意打压。所以其实到了最后，很可能这个刘武周的提名是通不过的。”

　　杨玄感紧接着问道：“可是您在大帐里宣布过这个决定，就算最后是新皇不让刘武周当车骑将军掌控朔州军，杨义臣也不会认为这是您的功劳，还是一样会恨上您。”

　　杨素摆了摆手：“杨义臣没这么傻，他不会坐等刘武周的正式任命下来，局势无可挽回后才有所动作，如果为父所料不错的话，可能这会儿他已经等在中军帅帐里，等着和我单独商议，以某种交易的方式来换取对这个任命的撤销了。”

　　杨玄感心中一凛，嘴上脱口而出：“杨义臣是要投靠我们吗？”

　　杨素马上举起了手，道：“不可能，杨义臣没这么幼稚，而且他也知道一句话是根本不可能取信于我们的。他这个人现在没有什么把柄可以让我们抓到，所以这次只是卖他一个人情，以后在朝廷上为父再想办法对他多加关照，到时候找机会形成真正的政治联盟。”

　　杨玄感问道：“这杨义臣入了朝后，还需要和我们结盟吗？新皇未来不一定会待见父亲您，倒是更有可能提拔杨义臣这样的新人。”

　　杨素一下子给自己的儿子说中了心事，脸上的肌肉跳了跳，随即恢复了一贯的镇定，微微一笑：“别人也许可以平步青云，但这杨义臣是绝不可能！”

　　“他从小被赐了杨姓，在宫中长大，还当过先皇多年的侍卫，深得先皇的喜爱，让他镇守边关成为地方大员，这份恩情可谓天高地厚，你应该也能感觉到他对先皇的感情。”

　　杨玄感点了点头，道：“不错，当听到先皇驾崩的消息时，他直接哭晕了。连孩儿看得都不忍。”

　　杨素的眼光看向了远方，幽幽地道：“可是新皇恰恰最恨的，就是先皇所宠信过的人，爱过的人。无论是自己的兄弟姐妹，还是别人，如果他认为这人分掉了父亲对自己的爱，一朝大权在手，一定会报复的。”

　　杨玄感低下了头，杨广确实是这样的人，他突然想到了杨勇的几个儿子，现在都被关在东宫，也不知道杨广会怎么处置这些亲侄子，自己曾经在杨勇死前答应过杨勇，会照顾他的子女，不知道是否能遵守得了这个诺言。

　　杨玄感抬起了头，问道：“这么说来，杨义臣入朝是凶多吉少了？”

　　杨素叹了口气：“这也不一定，事在人为，我们这次在平定叛乱的过程中表现很不错，如果新皇想要征战四方或者是推行些新政，应该还会用到我们杨家，只要低调点，不去主动地表现出对权力的热心，也许可以平稳渡过。”

　　“只是兵权不会再放给为父了，宇文述和于仲文这二将要给新皇宿卫京城，征战四方的将帅之职，可能真的以后会落在杨义臣或者是张须陀这样的新锐将领身上。”

　　杨玄感点了点头，这个结果他能意料得到，只是他忍不住多问了句：“那周老将军呢？他不是也算是新皇的人吗？”

　　杨素摇了摇头：“周老将军年纪太大了，这次应该就是他的最后一战，而且出了萧摩诃的事后，新皇对这些南朝降将也不可能完全放心。”

　　杨玄感忽然觉得有些事情不对劲，问道：“那反正是带兵打仗，杨义臣为何还要入朝呢，换个地方当个总管不是更好么？再说他也没当过文官，入朝当官能行吗？”

　　杨素先是一愣，然后哑然失笑，声音很大，在这山谷中四处回荡，笑毕，他拍了拍杨玄感的肩头，道：“第一，出了杨谅这事后，以后新皇恐怕不可能再设什么大州的总管，让大将和亲王镇守边关重镇了，就连我朝府兵制的根本各地的骠骑将军府和车骑将军府，可能也会有所裁撤。”

　　“新皇这次吃够了地方总管势力过大的亏，作为并州总管的杨谅，甚至在起兵时能在军力上超过皇帝，以新皇的个性，肯定是要收回兵权，强化中央朝廷直接控制的军队了。”

　　“第二，杨义臣自幼在宫廷长大，所学的远不止是骑射兵法这些，各种经书史书他都是熟读于心，堪称文武全才。当年为父也只是出身行伍，从基层的军将做起，最后不照样做到了帝国的首辅吗？还有高大人也是上马治军，下马治国的类型，可没人说我们当官不行啊。”

　　杨玄感脸色微微一红，笑了笑，道：“是孩儿考虑不周，想到就说了。”

　　杨素笑了笑：“跟为父之间不必拘谨，想到什么就可以说，刚才你想到了王世充就说，不是就很有效果吗？只是以后在朝堂上，或者是在你的下属面前，要有城府，哪怕是装出来有城府，不能表现得太简单直接，会被人看轻的。”

　　杨玄感点了点头，不再说话。

　　杨素继续道：“这次的平叛，你在代州让过杨义臣一次，一会儿如果杨义臣果真前来我这里商量刘武周的事，你也可以在一边帮他说话，这样会让杨义臣更加感激你。为父老了，将来和杨义臣长年相处的，是你杨玄感！所以这个人情为父送给你，希望你别让为父失望。”

　　杨玄感想到多年来杨素对自己的关照和为了家族作出的牺牲，心中感动，眼眶一热，几乎要落下泪来。

　　就在这时候，杨玄感突然想到了件重要的事情，赶忙开口道：“父亲，那刘武周怎么办，您觉得这个人以后有必要结交吗？”

　　杨素沉吟了一下，道：“以你看来，对于此人，是除掉的好还是收为已用的好？”

　　杨玄感愣了一下，问道：“为何要除掉他？此人是个人材，又是朔州本地人，以后也许能用得着。就算是杨义臣，现在也不至于对刘武周起了杀心吧。”

　　杨素的脸色一下子变得非常冷酷，声音也开始高了起来：“玄感，你的妇人之仁总有一天会害了你！你难道看不出这个刘武周为人非常危险，可以说跟王世充是一路货色吗？”

　　杨玄感道：“可是他并没有王世充经营了多年后积累的实力和人脉啊，只不过是在朔州有点根基罢了，用不着赶尽杀绝吧。只要让他当不成朔州的车骑将军，掌握不了朔州的军队就行了。”

　　杨素冷笑一声：“那薛举是金城的车骑将军了吗？不照样是实际上控制着金城么！而且你可别忘了，苍蝇不叮无缝的蛋，这次讨伐杨谅的过程中，朔州和代州的战略地位尽显无疑，恐怕王世充以后会主动找上这个刘武周。”

　　杨玄感心头一下子浮现出王世充那张充满了邪恶笑容的脸，说不出的难受，但他并不希望只是因为一个人有可能威胁到自己就将之除掉，这不符合他的本性。

　　于是杨玄感沉思了一会儿，开口道：“孩儿还是觉得不太妥当，一是没有什么象样的罪名公开杀他，二是此人在朔州有些根基，想在这里除掉他不太容易。”

　　“不如这次就这样放过此人，还是让他当回那个检校校尉，他应该能听说到父亲您曾经当众保举他当车骑将军，但最后要是事情黄了，他只会以为是杨义臣从中作梗，要怪也不会怪到我们头上。”

　　“至于以后的事情，走一步算一步吧！朔州那里最好能派一个信得过的人接管，让刘武周或者是王世充没有立足之地。”

　　杨素一直在静静地听着杨玄感的话，等到杨玄感说完后仍然沉思了半晌，才开口道：“那这样好了，按你说的办，对刘武周只进行一些金银之类的封赏，官职则降回原来的队正，而朔州刺史，以后想办法让王仁恭来接手。”

　　“当然，现在就报给新皇，举荐王仁恭恐怕不太合适，新皇出于对为父的防备，只怕也不会答应这样的要求。可以先帮王仁恭讨一个上州的刺史，到时候再提点提点他，只要他做得不错，以后就有机会调到朔州或者代州。”

　　杨玄感笑了笑，拱手行了个礼：“父亲高明。”

　　杨素拍了拍杨玄感的肩头，脸上的神情一下子又变得非常的严肃，他的双眼直视着杨玄感的眼睛，一字一顿地道：“前一阵的事情就说到这里，其实今天为父找你来，是有两件非常重要的事情要跟你商量一下，一件事是此战结束后，天下会暂时太平，你也可能被外放为州刺史，还有一件就是你的婚事，对这两件事你有何打算？”

　　杨玄感最怕的就是后一件事，那是一件他永远不想提起，却又近在眼前的事，事实上从他丁忧结束后杨素就几次和他提及结亲，听说李渊的三女儿，也就是他的订亲对象已经到了十七岁，可以出阁了。

　　可是这一年来发生了太多的事情，加上李渊本人也在外地任上，因此这件事又被耽搁了下来，现在杨素正式提及此事，看来是再也躲不掉了。

　　杨玄感咬了咬牙，答道：“第一件事孩儿已经想了很久，依据我朝律令，孩儿成年后本就应该入宫当宿卫，满五年后外放为州刺史。由于孩儿上阵打过仗，因此五年的宿卫之役就由先皇特批，免除掉了。但今年距离孩儿第一次出征突厥也是五年了，按律令孩儿要离开大兴，出放外州刺史。”

　　杨素点了点头：“不错，正是如此！以后你如果想再回朝为官，而不是一辈子象以前的杨义臣那样当个边将，就必须去从州刺史做起。而且以现在新皇的为人看，不可能象先皇那样对边将放权，各州总管们拥兵自重的日子到头了。这是你必须要经历的一步，现在为父问你自己怎么想此事。”

　　杨玄感沉思了一下，抬起了头，眼神中尽是坚毅与镇定：“孩儿想要有这种独当一面的历练！另外孩儿也想借此机会锻炼一下自己，无论是正面的施政还是地下的情报，孩儿都想自己尝试一下。在未来接管父亲的情报网之前，孩儿想要先自己在小范围内搞起自己的网络。”


第0623章 杨玄感的赌局（二）

　　杨素没有听过过“网络”这个词，先是微微愣了一下，然后笑了起来：“网络？这个词有意思，也很形象，地下的情报四通八达，错综复杂，看起来既象是打渔的网，又象是人的脉络，玄感，这个词你是哪里看来的？为父怎么没见过？”

　　杨玄感微微一笑：“这是孩儿自己悟出来的。”

　　杨素收起了笑容，正色道：“你是不是还想要红拂去帮你建立你的这个什么情报网络？”

　　杨玄感心中闪过一丝不太好的预感，杨素每次这样由笑转为一本正经的时候，总让他心里多少有点害怕，他也神情肃穆起来，答道：“孩儿正有此意，这半年多来孩儿与红拂走了不少地方，也有了一些默契，若是想建立自己的情报网，没有比她更称职的人。”

　　杨素的眉头拧成了一个“川”字，他看着杨玄感，幽幽地说道：“可你这样的举动置你未来的妻子于何处？虽说这婚姻只是父母之命，为父也知道你现在跟那李家的三小姐不会有什么感情，但李渊和窦惠生出来的女儿又岂是等闲之辈？万一你和红拂的事情给她知道了，你觉得会有什么样的结果？”

　　杨玄感摇了摇头：“入了我杨家后，就是我杨家的人，出嫁自然得从夫，再说了，父亲您也答应过我可以娶红拂为妾的，既然迟早都要面对的事情，为什么要这么担心呢？”

　　杨素的脸色变得越发地沉重，声音也抬高了一些：“如果你们感情已经很深了，就象为父和你娘那样，真正能到生死与共的地步，这样做当然没什么不可以。但你和那李家三小姐以前连面都没见过，更不用说有什么感情，刚娶过来的时候要是让她发现你心中所爱的是别人，你觉得她默默忍受的可能性有多少？”

　　“要知道她的娘是宁可拒绝了当今新皇的窦夫人，而唐国公李渊也是英雄世家，李广的子孙！李渊这些年来被新皇用各种手段整，却也从没有求过饶，更没有通过为父或者是别的重臣去向他表弟服过软。”

　　“这样的人家出来的女儿一定也是刚烈过人，不会对自己丈夫的拈花惹草忍气吞声，到时候她在家里发脾气事小，影响了我们两家的合作可就是大事了。”

　　杨玄感心中一动，连忙问道：“对了，这次先皇驾崩，唐国公想必也回京奔丧了吧。您见到唐国公本人了吗？所以最近李家提起了这门婚事？”

　　杨素的眼中突然精光暴射，用力地点了点头：“不错，就在你率骁果骑士北上朔州，而为父回大兴调兵出征的那几天里，我和李渊见了面。新皇和他之间的过节你也知道，现在他也担心自己未来的前景，想要早点和我们杨家结亲，也好让为父以后在朝中对他多加关照。”

　　杨玄感摇了摇头：“难道唐国公不知道我们杨家并不是新皇真正的心腹，甚至未来前景不一定比他更好吗？”

　　杨素叹了口气：“玄感，你要知道，李渊在外任了多年的州刺史，虽然先后在谯州、陇州、岐州这三个地方，不算偏远，但毕竟本人离了朝堂，手下的情报网也不可能打探到一些高层的内幕。就好比为父和新皇的关系，在他眼里看来我们杨家还是深受恩宠，哪里知道新皇实际上对为父是多方猜忌，百般防范呢？”

　　“在他现在的眼里，为父是现在的朝中第一重臣，这次又带兵平叛，将来至少十年内新皇都会对为父多加依赖。”

　　“李渊虽然性格高傲，在新皇只是皇子甚至是太子的时候，也不愿意低三下四地主动低头。但现在人家登基为帝了，一句话就可以灭他全族，即使为了全家的性命，他也不可能象以前那样无所作为。”

　　“所以这次李渊主动来找为父也流露出了这种意思，想要为父在新皇面前帮他美言几句。”

　　杨玄感的眼中闪过一阵失望：“人在屋檐下，不得不低头啊，想不到硬气了二十年的唐国公也不能免俗。”

　　杨素马上打断了杨玄感的话：“我们家还不是一样么，用不着笑话别人。再说了，李渊年轻的时候可以由着自己的性子，坚持自己的原则，现在人到中年，儿女都长大成人了，这时候他不可能不为自己的家族考虑。”

　　杨素顿了一顿，语重心长地说道：“玄感，这不是服软，而是对自己家族的责任，永远别因为自己的个人喜好去拿全族人的性命作赌注！为父希望你在这点上能多向李渊学习，而不是笑话他。”

　　杨玄感正色道：“孩儿谨记。”

　　杨素看了看杨玄感的眼睛，知道他所言出自内心，满意地点了点头：“那红拂的事情，你还要坚持吗？为父觉得你完全可以过几年和李家三小姐互相熟悉了，再娶红拂不迟，这几年就忍忍吧。”

　　杨玄感摇了摇头：“父亲可能误会孩儿了，让红拂组建孩儿的地下网络，孩儿喜欢她是一个原因，但绝对不是主要原因，最主要的原因还是她作为一个情报员的本身，而不是作为一个女人。”

　　杨素的脸上闪过一丝惊讶，沉声道：“说下去，如果你能象上次那样说服为父，那这件事我可以重新考虑。”

　　杨玄感知道这次谈话有多重要，甚至可能决定自己一生的命运。

　　于是他没急着回答，仔细地在心里梳理了一下思路，确认万无一失后，才开口缓缓道来：“第一，据孩儿所知，家中参与了这么多机密之事的，只有红拂一人。”

　　“可能杨洪也跟着父亲您参与了不少秘事，但一来他是杨府总管，跟着孩儿去外地有点不够名正言顺，也容易引起他人的注意。而红拂公开的身份是家中的侍女，跟着一些佣人仆从一起过去，没人会怀疑。”

　　“第二，孩儿从大半年前开始游历天下，结交四方豪杰，更早以前跟王世充也有过说不清道不明的羁绊，这些事情恐怕家中除了您以外只有红拂清楚。以后孩儿外任时不想象李渊那样无法掌握朝中的情况，还需要时不时地和父亲您保持联系，要完成这样的重任，非红拂不可。”

　　杨素一边听一边来回地踱步，面沉如水，道：“还有别的吗？”

　　杨玄感知道自己的前两个理由可能没有完全打动杨素，于是他鼓起了勇气，深吸了一口气，用坚定的语气说出了自己最大的一个理由：“第三条，也是最重要的一条，那就是孩儿想试试以自己的方式建立自己的情报网，而不是从父亲您的手里全盘继承。”

　　杨素停下了脚步，两眼直视杨玄感的双眼，声音有些微微地发抖：“说下去，说清楚些！”

　　杨玄感再无顾虑，直抒胸臆：“父亲您多年来收服人才和手下，用的无非是恩威并施的手段：往往是先授人以恩情，让其为您效力。当然，一开始是一些并不重要的事情，等到时机成熟后，再抓他一个把柄，让其留下效忠的字据和誓书，跟把柄一起妥善保存，以此完全控制此人，这样的话，这个人也只能为您效力了，是吧。”

　　杨素微微一笑：“不错，为父一向是用这样的手段让人为我们杨家效力的，效果也一直很好，有什么问题吗？”

　　杨玄感摇了摇头，道：“父亲，您这样只会让人畏服于您，不可能让他们从心底里为您效死力的，他们对您所掌握把柄的恐惧，胜过了对我们杨家的忠诚，还有对父亲您的尊敬，不是吗？”

　　杨素的脸色变得有点难看起来：“不错，确实是这样，但又有什么关系呢，他们还是忠心地为我们杨家效力和办事。而且为父也没有亏待过他们，给他们的家人的关照从来都没有少过。”

　　“如果完成了为父的任务，比如那个以前在蜀王杨秀府上的卧底源师，为父就把他以前的把柄当着他的面销毁了，也算是给了他绝对的自由。为父难道没有收服他们的人心吗？”

　　杨玄感笑了笑，道：“父亲，您觉得您收服了这个源师的心吗？如果今后您还有事要用得着他，他会再次为您出生入死么？”

　　杨素一下子怔住了，这个问题他从没有考虑过，他也没想过有朝一日会再次用到源师，这是他今生第一次被自己的儿子问住，冷汗开始从他的额头上向外冒，却是说不出话来。

　　杨玄感心中暗喜，上前一步，紧接着说道：“如果父亲您是源师，被人抓了一件小事的把柄后，被驱使了十几二十年，每天活在提心吊胆中，也不知道何时是个头。突然间有一天，这个人让你完成了一件小事，然后突然就把那个困扰了自己多年的把柄还给了你，还给了你一笔钱，您还会觉得感恩吗？”

　　杨素的嘴角肌肉抽搐了两下，眼中的光芒暗了下去，声音也低了下来：“为父当然不会觉得那样是恩惠，反而会恨死那个控制了我十几二十年的人。”

　　杨玄感道：“这就是了，父亲您也承认这种手段无法让人死心塌地了吧。”

　　杨素突然神色一变：“等一下，好你个小子，设了套让为父钻啊！为父不需要管源师这样的人心里怎么想的，只需要他们安心效力就行了。事实上这些年来，没有一个人背叛过为父，即使是源师，心中虽然可能恨着我，却仍然表面上很恭顺，为父给他自由的时候，他自己还说以后也会为我赴汤蹈火，在所不辞呢。”

　　杨玄感摇了摇头：“父亲，其实你心里也清楚，这些人之所以不敢背叛您，不是因为心里真的愿意为您去死，而是因为在他们眼里，您还是当朝宰相，头号权臣，他们手上也没有任何对您不利的证据可以指证您，所以才会作出一副恭顺的样子。”

　　“说白了，这些人一是不敢和您作对，二是可能还想依靠您的权势向上爬，您说是不是这样呢？”

　　杨素不再说话，额上的汗珠越冒越多，从没有人这样跟他说过话，更不用说此话出自于他一向认为多少有点有勇无谋的长子之口。

　　杨玄感长吁了一口气：“从高仆射和杨勇的事情上看，这些依附或者畏惧权势的人，并不是真正可靠的。一旦哪天皇上或者其他的权臣想要对父亲您下手，这些人肯定是第一个跳出来咬您的人。”

　　“就好比以前的凉州总管王世积，他没有庇护原来自己的手下皇甫孝谐，结果最后先皇要对王世积下手时，这个皇甫孝谐可是给了旧主致命的一击，父亲，前车之鉴，不可不防啊！”

　　杨素颓然坐在了一块大石头上，嘴里喃喃道：“难道真的是我错了吗？”

　　杨玄感看杨素坐在石头上，干脆也一下子跪坐到了地上，屁股压着自己的脚后跟，一脸的真诚，正视着杨素，继续道：“退一步说，就算这些人不出卖父亲您，那么让他们做事的时候，他们会尽心竭力，投入自己的热情乃至于生命吗？”

　　杨素听到这里又来了劲，恢复了平时的镇定，从容不迫地拍了拍自己甲胄上的尘土，道：“这个为父倒是不担心，一来他们只需要听命于我，不需要自己决定什么，二来那个源师在蜀王那里卧底二十年，难道就不是在投入生命？”

　　杨玄感微微一笑：“父亲，这可不是一回事！象个木偶一样完全听命于您的，只不过是个奴才，是个傀儡。这种人没有自己的思想，没有一点主动性。您自己想想，这么多年来，您散布在各地的这些卧底们，可有哪个自发地做出些漂亮行动？”

　　杨素一下子又变得无话可说，确实，多年来，自己的所有手下全是听命行事，没有一个能主动地独立办成什么漂亮事，突然他脑子里灵光一闪，脱口而出：“不对，红拂不就是能独当一面，办过不少漂亮事吗？”

　　杨玄感点了点头：“也只有红拂是个例外了，可是父亲您是抓了红拂的把柄，让她成天活在恐惧与痛苦中吗？如果您要象上次那样把她当成一个工具送给李靖，还要她继续为我们家效力，红拂还可能会是这样独当一面么？”

　　杨素一下子哑口无言，最后一声长叹，人也变得跟泥雕木塑一样。

　　杨玄感说得渐渐激动，一下子从地上跳了起来，慷慨激昂地作着一个人的演讲，这些话在他心里存了多年，今天终于可以发泄出来了，感觉就象是在这炎炎的夏日里喝了一大杯冰镇酸梅汤，端地是从头爽到脚。

　　“其实这些话孩儿早就想和父亲聊聊，孩儿其实多年来一直很好奇为何那些世家大族，比如李密和李渊他们家，能有代代相传的忠仆，就好比李密家的王伯当，儿子接父亲的班，继续为李家效力，父亲，您一直说要我们杨家当百世诸侯，请问这百世诸侯没有百世忠仆的帮忙，还能流传百世吗？”

　　“如果只是象您一样，把人只是看成冷冰冰的道具，即使您在表面上对人还算厚道，但本质上对人还是一种利用，而不是真心的结交，那最后的结果就会是现在这样，没有人会打心眼里为我们杨家效死力。”

　　“或者退一步说，他们只是您的工具和傀儡，发挥不了什么主动性，只会做你吩咐他们做的事，自己没有一点创造力，更不可能独当一面。”

　　杨素突然摆了摆手，眼中的光芒又闪了起来：“等等，上次先皇驾崩，大兴城内风云变幻的时候，我们越国公府的上千门客可是没有一个临阵脱逃的。按说如果杨府出事，他们的那些证据和把柄也可能不复存在，甚至可以说能自由了，可是在这种压力下也没有一个人生出异心，这个你又如何解释？”

　　杨玄感立即回答道：“这些门客和您控制和收买的那些官员不一样，多年效力我们杨家，在这里待遇和条件都很不错，可以说离了我们杨家也无处可去。即使是为了保自己的生计，也是不希望我们杨家垮掉的，所以才会跟我们家共存亡，至于您在朝中控制的官员也不在少数，除了李密外，有一家主动来帮忙的吗？”

　　杨素的瞳孔猛地收缩了一下，这句话戳到了他心中最深的伤痛，其实上次大兴城内的惊天巨变，让他受了极大的打击。

　　所谓患难见真情，在杨家生死存亡之时，唯一真正帮忙的居然不是自认为控制住的多名重臣，而是杨玄感结交的李密，最后蒲山郡公府上带家兵去救东宫的还是那个卧底柴孝和。

　　从那天开始后，杨素就对自己一生的信念产生了动摇，而杨玄感今天的话成了压垮骆驼的最后一根稻草，让他彻底认清了这一点。

　　杨素站起了身，抓住了杨玄感的双手，双眼中居然泪光闪闪：“玄感啊，这次你的见识真的超过了为父，看来为父老了，以后真的是你这样的年轻人的天下。”


第0624章 杨素秘辛

　　杨玄感一下子变得不知所措，从小到大二十多年的记忆里，杨素从没有这样在自己面前如此过，印象中的杨素永远是个威严、自信、霸气十足的人，作为上级的压迫感永远超过了平常父亲的慈祥。

　　可是这次，他是真正被自己说服了，或者说是被自己的道理折服了，换了昨天，杨玄感连做梦也不敢想会有这样的一天。

　　杨玄感感觉到父亲的手里里有不少老茧，还有许多的褶皱，锦衣玉食的生活不能掩饰他常年出外征战的辛苦，就象他这满头的白发一样，数十年的浴血沙场和朝堂上的勾心斗角损耗了他太多的心力，透支了他的健康。

　　尤其是这几年，杨素身处高位后承受的巨大压力更是远远超过了从前，杨玄感多少有些理解杨素为何不信任他人了，在被自己最深爱的妻子都出卖过一次后，尽管只是郑氏心直口快造成无心之失，却从此让他不再信任任何人，宁可通过抓人把柄的方式来寻求下属对自己的绝对忠诚。

　　杨玄感突然有些后悔自己这样跟杨素对话是否合适，如果红拂哪一天无意地妨碍到自己的大事后，自己是否也能这样义正辞严。

　　杨玄感的双眼渐渐地湿润起来，他轻轻地抚着父亲的手，声音中带着哽咽：“父亲，孩儿今天出言无状，得罪了您，您可千万不要往心里去。孩儿没有在您的位置上，没有整个家族这么重的压力，也许说的也不一定对，这么多年下来，您的御下之术至少没有出过岔子，孩儿也不敢保证自己的做法一定合适。”

　　杨素笑了起来，抬起手擦了擦杨玄感的眼睛：“你可别真以为为父老了，轮得到你这个小子教训，你刚才说的虽然有些道理，但毕竟只是嘴上说，那些世家大族控制人的办法怎么会让你知道，也未必就是你想的那么单纯。”

　　杨玄感准备反驳时，杨素突然抬起了手，阻止了他的发话：“先听为父说完。你说的有些道理，不过只是停留在口头上，是不是行之有效，最好给为父做出来，这样为父才会承认。”

　　“今天你说动了为父，我说话算话，可以让你试着组建自己的情报网络，也可以让你挑自己想要的人来完成这件事。只是为父有言在先，事情如果弄砸了，影响了我们家和唐国公府的关系，那你也要付出应该的代价。”

　　杨素的表情一下子恢复成了往常的那种威严与冷酷，意味深长地道：“玄感，你早已经成年了，又是家里的嫡长子，应该拿出长子的器量来。你既然认为自己信奉的那套要超过为父，那么就得用事实说话，反之如果事实证明你把事情弄砸了，影响了整个家族的利益，那你这个嫡长子之位也就危险了。”

　　杨玄感没有想到杨素居然会提起这个，他一点心理准备也没有，愣在了原地，张着嘴说不出话来。

　　杨素的微笑现在在杨玄感的眼中更多的是一种冷酷，这个理性而冷血的男人才是真正的杨素，至于刚才那个无助而动摇的老人，只是一时的意外。

　　杨玄感的耳边传来杨素的话：“为父从来没跟你说过这事，今天既然聊到了，不妨就放开来说。”

　　“我杨家祖训一向是嫡长子继承整个家业，但兄弟之间要保持亲情，绝不能因为争抢这个继承权而兄弟手足相残，让外人得利。”

　　“所以我们杨家历来是定下长子继承制，也让长子从小就接受和其他兄弟不一样的培养，早早地定下名份，也绝了其他兄弟的非份之想。你应该知道，为父也是嫡长子这样过来的。”

　　杨玄感回过了一些神，挤出一丝笑容，道：“这些祖训孩儿知道。”

　　杨素的声音突然一下子变得低沉起来：“可是你要知道，此事有一个前提，就是嫡长子不能任意胡为，做出有损整个家族利益的事情，一旦因为嫡长子的行为，置整个家族于危险之中，那就必须按家规作出处罚，剥夺这个嫡长子的继承权。”

　　杨玄感的心在迅速地下沉，有气无力地“嗯”了一声，这可是个天大的意外，他从没有想到过自己的继承权居然还可能出现变数，眼下虽然是三伏天，他却仿佛置身于一个巨大的冰窖之中，这回轮到他的额头上开始豆大的汗珠汇成小河了。

　　杨素看了看杨玄感，叹了口气：“玄感，我们杨家历代都要遵守这个祖训，这也是我们杨家能经历几百年人世间的变换，经历过一次次的天下大乱，分分合合，却能始终傲然挺立的根本原因。以后你如果作了家主，也要把这个祖训一代代地传下去。”

　　“兄弟间固然要和睦相处，早早地定下嫡长子的名份是必须的，不然杨勇和杨广他们的兄弟相争就是最可能出现的结果，这件事上不要怪杨广心狠，要怪只能怪先皇和独孤皇后立了太子后又心生犹豫，只因为自己的喜好就随便地易储。”

　　“如果先皇也有类似我们杨家的祖训，即使是他本人和皇后也不能随便用那几件小事来废杨勇的太子之位，那杨广也就早早地死了心，不会搞什么小动作，更不可能最后得偿所愿，登上大位。”

　　“但是话说回来，如果这个嫡长子做的事情让整个家族都面临灭族之祸，那他就不配再继承家族，需要从其他诸子中找一个最优秀的来替代他的位置，玄感，祖宗的这个遗训，你觉得有道理吗？”

　　杨玄感深深地吸了口气，道：“太有道理了，应该这样。”

　　杨素的眼神变得稍稍有点柔和：“为父给你讲一个故事，这件事为父连你娘都从没有说过，埋在为父心底里有快三十年了，你要好好地听清楚。”

　　杨玄感知道杨素要说关键的道理了，连忙点了点头，一脸的严肃，甚至取下了头盔，抱在手上，摆出了一副倾听的姿势。

　　杨素的眼光投向了远方，缓缓地道：“当年你祖父临贞忠壮公（指的是杨素的父亲杨敷，忠壮是谥号）在与北齐作战时不幸被俘，最后不肯投降，死在了北齐。”

　　“临贞公是为国捐躯的，后来为父为了给他讨要一个名份，不惜几次上表直谏，最后触犯了当时的北周武帝龙颜，差点送命，这事你知道吧。”

　　杨玄感点了点头：“父亲当年的义举，路人皆知。孩儿在此事上对您实在是仰视。”

　　杨素摆了摆手：“可你想过没有，你祖父死了九个月后，为父才上表讨要这个名份，这是为了什么？”

　　杨玄感从没有考虑过这个问题，被杨素这样一问，一下子呆在了当场，说不出话，良久，才试着开口道：“会不会是齐人隐瞒了父亲的死讯？”

　　杨素摇了摇头：“不是这个原因，临贞公的死讯早早地就传来了。真正的原因是，当年为父是通过这种方式来保全我们杨家。”

　　“那是为父当年作为嫡长子作出的一个艰难抉择，如果失败了，不仅为父人头落地，就是我们全族，只怕也将性命不保。”

　　杨玄感吃惊地张大了嘴：“究竟是什么事这么严重？不去讨要祖父的封号就是了，不至于为了这个压上全族的性命吧。”

　　杨素叹了口气，缓缓道来：“你祖父临贞公当年曾经跟西魏大权臣宇文护走得很近，甚至可以说是他的心腹，就连为父我，当年也被宇文护赏识，少年时就被他提拔为中外记事，当年为父并不太懂政治，还以为得到了贵人赏识，想要有番作为呢。”

　　“至于临贞公，此时也被宇文护保举为汾州刺史，汾州当时就是和北齐作战的最前线，宇文护有心让临贞公立下功劳，可没想到临贞公刚刚上任没几天，北齐就起了大军攻城。”

　　“当时手握重兵的齐王宇文宪畏惧齐军，不敢援救，导致临贞公最后落入敌手，含恨而终。”

　　杨素说到这里时停顿了一下，眼神中居然闪过了一丝恐惧。

　　杨玄感第一次在杨素的眼中看到恐惧，可见事隔多年，当年的事情仍然能让杨素害怕，甚至超过了战场上千军万马对杨素造成的威胁。

　　杨玄感开始在脑海里搜索起有关宇文护的史料：

　　这宇文护乃是北周奠基之帝宇文泰的亲侄子，堪称北周版的董卓，不仅控制朝政十多年，而且心狠手辣，连杀了三个同族皇帝，灭了赵贵和独孤信两大柱国。

　　就连英明神武的一代明君周武帝也在他面前装了多年的孙子，才找了个机会宣他进宫，手刃此人，重新夺回了政权。若非如此，恐怕这江山也轮不到杨坚来坐。

　　杨素继续道：“周武帝登基后，就开始一批批地清洗宇文护的旧部，由于其把握朝政十几年，根基深厚，党羽众多，周武帝一时间来不及清算我这样的年轻人。”

　　“但是世人皆知我是宇文护的人，而且当时临贞公刚刚战死，我们杨家群龙无首，几个叔父都想趁机接管族中大权，玄感，你可知为父当年是怎么挺过来的吗？”

　　杨玄感点了点头，他虽然没经历过当年的事情，但能想象到当时杨素所面临的巨大压力。

　　杨素幽幽地道：“如果为父当年不想出一个好办法化解我们杨家曾经附逆的罪名，那不要说临贞公的爵位，就连全族的性命也难以保全！为父冥思苦想了三天三夜，终于想到一个好办法，就是上表为临贞公讨要封赏和爵位。”

　　杨玄感奇道：“这样做能行吗？当时的周武帝明知临贞公是宇文护的人，而且刚死时我们杨家也没有去跟宇文护讨要爵位，在这个宇文护伏诛的时候您却主动去招惹周武帝，这不是找死吗？”

　　杨素摇了摇头：“多数人都是这样认为的，但对于为父来说，这就是兵行险着！与其等着周武帝将来铲除我们杨家，不如主动一搏，也许还能死中求胜。要知道你祖父不是作为宇文护的党羽，在政权更替时被杀的，而是作为北周的刺史和将军为国捐躯，这点很重要。”

　　杨玄感有些明白过来了，点了点头，道：“所以父亲您上书要为临贞公讨爵位，是想提醒周武帝，我们杨家忠于的是国家，是朝廷，而不是宇文护这个人？”

　　杨素微微一笑：“不错，正是如此。可是周武帝是何等的英明神武，他一个少年隐忍了十几年，亲手诛杀了大权臣宇文护，为父的这点心思他怎么可能看不出来？所以他一直没有回复为父的上表，因为他也要借对此事的处置来表明他对宇文护余党的态度。”

　　杨玄感点了点头：“确实如此，所以父亲您就不停地上书？逼他摊牌是吗？如果他给你弄得烦了，反而要对我们家下手，那岂不是得不偿失？”

　　杨素长叹一声，表情又变得凝重起来：“这件事是我杨素人生中的第一次豪赌，其实也是最凶险的一次，甚至超过了后来与杨广结盟，助他夺位的那次。”

　　“周武帝有一天心情不好，正好看到为父的再一次上书，当即大怒，命令将为父押赴刑场问斩。”

　　杨玄感虽然早知此事的结果，但听杨素这样亲口说来，仍是惊心动魄，流汗不止，他颤声道：“所以父亲就说了那句话，说为无道天子效力，死也应该？”

　　杨素道：“不错，这句话也是为父早就准备好的，其实不是诳周武帝，当时他刚即位不久，不少宇文护提拔起来的人都在各州郡手握重兵，真要是不明不白地杀了为父请功的我，等于是向全天下告知，他不会赦免宇文护的党羽，这些人除了起兵造反外，没有别的选择，那他不是无道天子又是什么呢？”

　　杨玄感完全明白了：“所以您就一定要选在这个时机以这种方式来保全自己，对吗？”

　　杨素的眼中光芒闪烁：“不错，要是迟了就来不及了，等到周武帝把宇文护的分镇各地的党羽全部铲除后，用这招是自寻死路。”

　　“但为父这招还是有风险的，周武帝装了多年的孙子，忍辱负重，又是年轻人的个性，一朝大仇得报，难保不会快意恩仇。要真是由着性子来，一刀把为父宰了，甚至灭我全族，也是无处申冤。”

　　杨玄感笑了笑：“这就是无论家中的长辈还是兄弟，都反对您这个做法的原因吗？”

　　杨素道：“正是如此，几个兄弟当时并未成年，反对的声音不大，更大的阻力还是来自于几个叔伯长辈。他们有些人并没有在宇文护手下任过职，怕被为父的这招拖累，于是就暗中策划废我继承权之事。”

　　杨玄感心中一惊，连忙问道：“结果呢？”

　　杨素深深地吸了口气：“亏得当时几个兄弟团结在一起，没有被这些叔伯们拉拢，尤其是年龄较长，也最被看重的异母弟杨约。当时为父的生母，也是你的亲奶奶已经故去，你祖父后来续了弦，生下了杨约，当时的家中老夫人就是杨约的生母萧氏。”

　　杨玄感一听到萧氏，突然脑中电光火石一般想到了些什么，开口问道：“萧氏？是后梁的皇族吗？当今新皇的萧妃的亲戚？”

　　杨素点了点头：“玄感，正是如此，你的政治敏感度不错啊，现在可以做到听姓知人了。”

　　杨玄感想到了那个多年来一直陪着“影帝”演戏，最后演成未来皇后的最佳女主角，尽管和自己只有一面之缘，又是非常的和蔼可亲，可是杨玄感的心头却浮过一阵莫名的阴影。

　　杨素又把话题拉回了正途：“当年萧老夫人，也就是为父的继母，你的继祖母，坚决按杨家的祖训办。”

　　“她说按照杨家祖训，嫡长子非犯大过不能随便改立，更何况祖父已死，生前也没有任何改立嫡长子的意思，所以为父现在已经是杨家的家主，即使是叔伯长辈，也要遵从家主的命令，而不是反过来，试图为了自己的利益换人上位。”

　　杨玄感叹了口气：“关键时刻还是老夫人深明大义，稳定了局势啊。”

　　杨素道：“是啊，这种女性值得尊敬，就象岭南的冼夫人，也是这样的奇女子，所以才能保得一个家族长久。玄感，你现在应该明白为父为何当年极力劝说冼夫人归顺朝廷了吧，就是因为在她的身上，为父多少看到了当年继母的影子。”

　　杨玄感正色道：“那后来父亲您先是在继祖母的支持下稳定了家中的局势，然后再向周武帝上表为祖父请求爵位，最后成功了，您也因此坐稳了这杨家家主之位，是这样的吧。”

　　杨素沉重地点了点头：“确实如此，但即使已经事隔几十年，只要一想当时的那种险境，仍然让为父不寒而栗，战场上战死了只不过死自己一个，还能因为自己的死给家族带来追封，但那次要是出了一点差错，那可就是全族灭门之祸。”


第0625章 结交世家（一）

　　杨玄感的表情变得坚毅起来，他明白杨素说这段陈年往事的意思，道：“父亲，所以您的意思就是孩儿现在在娶亲之事上，也同样面临当年您那样的选择，一个不慎就可能带来灭门之祸？所以孩儿如果要坚持自己的做法，就得赌上自己的嫡长子继承权，是这样的吗？”

　　杨素看着杨玄感的眼睛，认真地点了点头，算是承认，开口道：“本来如果是天下太平的时候，为父也不是太在乎这事，更不会赌上你的继承权。按理说红拂自幼在我们家长大，知书答礼，又参与了家中一系列的大事，即使做你的正妻，也不是不可以，但现在的情况你很清楚，结亲就是为了自保。”

　　杨素顿了顿，继续道：“自从我们家拒绝了新皇当年的上门提亲后，其实已经没了后路，只怪为父一时心软，遵从了你的意思，也确实没有想到杨广真的能登上皇位，早知如此，当时说什么也不会让你拒绝南阳公主。”

　　“现在南阳公主成了宇文家的媳妇，宇文述也相应地成了新皇最信任的第一宠臣，虽然他的官位现在不如我，但将来凌驾于我之上，却是指日可待。而我杨素现在就成了当年的高颎，空有外人眼里的首辅之位，却是新皇最大的眼中钉、肉中刺，欲除之而后快。”

　　杨玄感听得心中难过，低下了头，道：“都怪当年孩儿年少气盛，没有考虑到这么多，意气用事了。”

　　杨素摆了摆手，道：“现在说这些已经没用了，时光不可能倒流，着眼未来才是首要之事！所以为父还是认为，单纯地强调你的原则，放弃结亲柱国世家以为援手，不足以保全我们杨家。”

　　“但你刚才说的确实也有道理，连为父多年的理念也有所动摇，所以为父现在给你个机会，让你用事实来证明自己是正确的。”

　　杨玄感开口道：“可是只有结亲这一条路才能拉拢别的世家大族吗？孩儿没有和李密结亲，不照样是生死之交吗？”

　　杨素悖然变色道：“李密跟你是友谊，不是那种关系，并不牢靠，其实即使到现在，为父也不象你这样对李密完全信任，更不用说可以把全族性命交于他手了。”

　　“而且李密家人丁不旺，只有他一根独苗，虽然掌握了一定的情报网，他本人也很有能力，但毕竟不是我们真心想结交的那种世家大族。”

　　“玄感，你要知道李密自己也没有结婚，他能帮我们拉到别的什么有力世家？王世充都可以在上次拉到几万人，李密才弄到多少？有一千吗？要是当时城中的世家大族都站在我们这一边，你在大兴也不会那样孤军奋战吧。”

　　杨玄感低下了头，暂时说不出话，杨素说的每句话都象一刀刀在割他心头的肉，让他的心在滴血，却无可反驳。

　　杨素越说越激动，脸也变得有些红了：“玄感，为父不怀疑你的能力，更欣赏你善良的本性，但你要知道，人善被人欺，马善被人骑，世间多是豺狼，片面地讲仁义，最后只会害已害人。”

　　“你眼光太高，不入你眼的人你就不想结交，这些为父早就看在眼里，急在心里，你自己说，时至今日，你除了李密和杨昭，还有别的朋友吗？”

　　杨玄感本想开口辩驳，说自己前几年是因为丁忧而无法交朋友，这一年来走天下就是想结交些人，却又突然想到杨素说的是京城中的世家大族，一下子又把嘴边的话给咽了回去。

　　杨素的声调越来越高：“所以你如果想试试对人心的掌控用哪种办法更合适，按说为父是应该支持你的，但现在我们没有时间了，新皇随时可能对我们杨家下手，这种时候我们要是没有过硬的靠山，就是坐以待毙！”

　　“就算你娶到了红拂，忠于了自己的爱情和内心，一旦大难临头，又能逃到哪呢？到时候红拂作为你的女人，不照样要给你害死？！”

　　杨玄感摇了摇头：“孩儿可以以后通过自己的情报网多结交一些世家子弟和江湖豪杰，以改变这种局面，但并不是说孩儿娶了李家三小姐，我们杨家就可以高枕无忧了呀。以孩儿看来，现在恐怕是李家更需要我们多一点才对。”

　　杨素给杨玄感这样一抢白，一时愣在了原地。

　　杨玄感定了定神，继续道：“您也说过，李渊多年来并没有向新皇服过软，但新皇一即位，他就主动来找父亲您了，这样送上门的所谓世家大族，又能有多少实力？”

　　“李家现在自保尚且勉强，更不用说帮我们了，何况窦夫人的族兄，前幽州总管窦抗，这次被父亲您举荐的李子雄夺了幽州的兵权，还被装进囚车送回大兴。”

　　“现在窦家已经在朝中没有任何掌兵或者掌权的人了，而李家也只不过有唐国公一人还在当州刺史，依孩儿看，即使要结亲，也应该找个更牢靠的才合适。而不是找这个权势一般，还跟新皇关系不好，随时可能危及我们自身的唐国公府。”

　　杨素厉声道：“这门亲事是早就订好的，不能有变化，要不然我们会失信天下所有的世家大族。”

　　杨玄感平静地回道：“不失信啊，只是孩儿想先在以后任官的地方建立自己的情报网络而已。孩儿不打算把所有的希望寄托在李家或者是窦家身上，真要是新皇想对我们杨家动手，他们也多半是靠不住的，倒是王世充这样的绿眼狼还真的可能会出手帮助。”

　　杨素微微一怔，马上怒气上脸：“你是不是昏了头了，居然会信王世充这样的野心家？”

　　杨玄感挺直了腰，正色道：“我不信他的为人，但绝对信他的判断，我们杨家倒了，对他将来的野心和事业绝没有好处。这次杨谅起兵，他都不惜暴露自己去帮助裴文安，更不用说我们这样对他知根知底，又能帮得上忙的人了。”

　　杨素气得直跺脚，指着杨玄感的鼻子骂了起来：“疯了，你实在是疯了，王世充有野心不假，但此人心机极为深沉，绝不会冒险为他人做火中取栗之事，要是皇帝真的对我们杨家下手，你指望他怎么帮你？就靠他那几千上万的江湖剑客侠士起兵造反？”

　　“他连杨谅手上有几十万大军的起事都不看好，只是暗中帮了一下，将来怎么可能全力去救你？”

　　杨玄感一动不动地站在原地，听杨素把话骂完，才笑道：“父亲所言极是，王世充确实不会主动出面来帮我们，但他可以运用许多其他的手段，比如帮我们杨家逃出几个人到南洋，到塞北，这些还是可能的，至少从这次杨谅起事来看，他还是有办法让人到突厥去探路，唐国公他们恐怕做不到这一点吧。”

　　杨素先是一愣，转而又愤然道：“有什么区别？杨家要是倒了，逃出去几个人又有什么用？”

　　杨玄感的眼中放出了一阵坚毅的光芒：“大不一样，杨家只要香火不绝，就能一直传续下去，必要时，玄感也愿意牺牲自己来保全我们杨家。”

　　杨素马上打断了杨玄感的话：“这不是愿不愿意牺牲自己保全家族的事，实际上我们杨家的人多数都会做出这种选择，包括你的几个弟弟。现在我们谈论的是能不能有效地保护我们杨家。你还坚持你的原则，宁可得罪李家吗？”

　　杨玄感一脸的坚定，他此时的内心在燃烧，在沸腾：“不错，孩儿认为，现在就跟李家结亲并不能带给我们家有效的保护，甚至可能被他们拖累。我们两家现在都不受新皇的待见，要是在这个时候大张旗鼓地结亲，只会让他对我们更加猜忌。不如暗中开始结交一些靠得住的世家大族，把那门亲事再向后推推。”

　　杨素的脸上闪过一丝喜悦，语气也稍微缓和了一些，问道：“那以你的意思，我们现在能结交到谁？”

　　杨玄感仔细想了想：“杨义臣应该能算一个。一会儿要是他主动来找我们，就按前面商量过的事情办，他肯定以后会长期和我们站在一起的。”

　　杨素的脸上没有一丝表情，声音也透着冷酷：“这个是早就定好的，不用多说，而且他刚入朝恐怕短期内帮不上什么忙。还有别人吗？”

　　杨玄感继续道：“周老将军值得一交，他是九江人，这次杨谅反叛的一大失误就是没有结交南陈的故人，虽然新皇有意拉拢周老将军，可是以孩儿看来，周老将军倒是在经历了南陈的灭亡，尤其是亲眼看到老友萧摩诃跟陈后主走得太近，也不得善终的结果后，可能不一定会选择跟新皇走到一路。”

　　杨素微微地点了点头，沉声道：“继续说。”

　　杨玄感道：“而且以孩儿看来，周老将军并非新皇核心圈子里的人，先皇归天的那次，他可是一直没叫上周老将军，倒是后来把郭衍和张衡给叫去了，加上原来就一直留守仁寿宫的宇文述、于仲文和父亲您，可见周老将军也并不是他真正信任的人，只是一个比较受关注的臣下而已。”

　　“而且周老将军几次随父亲您出征，就是为了作为耳目监视和防备您，新皇不太可能重用他，这就为我们以后跟他结交创造了条件。”

　　杨素道：“你的分析大部分正确，周罗睺自归顺我大隋以来，确实几次出征都跟着为父，新皇让他当了几个月的东宫右卫率不是为了拉拢他，而是不想让他站在为父这一边，也不想他因为萧摩诃的缘故被杨谅拉走。”

　　“新皇从来就没有信任过周罗睺，按常理我们确实有跟他结交的可能。”

　　“可是你有一点分析得不对，那就是周罗睺本人的立场，他在南朝经历过人生的大起大落，而且为人性格沉稳，自从为将后，就不复少年时的任性胡为，并不是很贪图名利，那次萧摩诃跟他一起冲阵，他不仅救了萧摩诃，还把斩将夺旗的大功让给了萧摩诃，从这点上就可以看出他的大将风度。”

　　“南朝双璧，其实也是有高下之分的，就象为父和高颎一样，虽然齐名，但为父作为宰相，确实不如高颎。”

　　杨玄感一听杨素这样自贬，心中不忿，想要说话，却被杨素摆手阻止：“这点为父自己最清楚不过，比起高颎，为父在才华上不差，真正缺的是气度，这也是为父这几年才悟出的道理，可惜已经晚了，要是早几年能明白，我们也不会被逼到今天这个地步。周罗睺强过萧摩诃的也是这种大将的气度。”

　　杨素一边踱着步，一边道：“所以周罗睺入我大隋后，就不再主动地依附权贵，但他毕竟是个军人，是个将领，领兵出战的时候还是希望能立有堂堂正正的功劳。所以上次军议的时候，他才会提议由自己带兵走小路奇袭。”

　　“为父当时考虑到我们杨家更需要这个大功以图自保，所以拒绝了他，这种情况下你还怎么可能以后跟周罗睺结交？”

　　杨玄感眨了眨眼睛，道：“此时孩儿也考虑过，这一战奇袭雀鼠谷，消灭了杨谅的大军，确实是此次平叛的决定性一战，意义不在此前的代州一战全歼龙骑护卫之下，不过此后还是有些功劳可以让给周老将军的。”

　　“一是等到围攻晋阳，最后可以由周老将军受降，算是让他生擒杨谅，以后向新皇献俘是何等的光彩！”

　　“二是这次父亲挥军北上，从蒲州到这里，一路之上还有晋州、绛州和吕州三座城池没有投降，以后大军班师的时候，这些杨谅的死党恐怕也不会束手就擒，而是会顽抗到底。”

　　“到时候让周老将军负责把这些贼人消灭，来个漂亮的扫尾，不是也很好吗？想必他也会很高兴的。”

　　杨素哑然一笑：“你还是不完全了解周罗睺，第一条他是不会争的，仗打完了，最后送他个杨谅，这种没有经历过真刀真枪拼杀，送上来的功劳，要是我们的新皇，一定会去抢，但周罗睺是个极重荣誉的军人，他是万万不会要的。”

　　“至于这第二条，倒是有点意思。最后给他三个州打，也算能多少平复些他心中的怨气。不过大军班师，周罗睺作为副帅肯定也要随军行动，一起回京的，到时候为父向新皇奏明，还有三州的贼人未降，让周罗睺领一偏师平定即可。但此举还不足以拉拢周罗睺，你不妨跟他的儿子们攀攀关系。”

　　杨玄感讶道：“他的儿子？”

　　杨素笑道：“你可别忘了周家是世代将门，周罗睺的两个儿子周仲隐和周仲安，都是三十多岁，和你年龄相去不远，周罗睺入我朝时只是个上仪同，不足以荫子，因此他的两个儿子现在虽然在军中效力，但职务却不高。”

　　“为父观察过，周氏兄弟都可称得上是将门虎子，弓马娴熟，这次平叛也都跟着大军过来了，有机会你可以跟他们俩结交一下。”

　　杨玄感拊掌笑道：“听父亲这么一说，孩儿都有些迫不及待了。”

　　杨素脸上的皱纹也跟着绽放了起来，可是紧接着他又收起了笑容，道：“这周罗睺就勉强算个以后能结交的对象吧。但我劝你不要抱太大希望，他的老家在江南，先皇对这点也有所防备，把他全族都迁了过来，这么多年过去了，再过几年他未必还能象你想象的那样在江南帮到你。”

　　杨玄感正色道：“以后的事情谁能未卜先知呢，走一步看一步吧，不过我觉得跟周老将军结交不会有错。”

　　杨素点了点头，继续问道：“还有谁是你想好的？”

　　杨玄感看了看杨素，问道：“如果是韩擒虎和贺若弼这两家，您觉得我们可以去结交吗？他们都是胡人，并不是世家，但也许这样的家族在乱世中更能帮上忙。”

　　杨素沉吟了一下，道：“贺若弼就算了，他连自己的舌头都管不住，又经常脑子一充血或者喝多了酒就乱说话，跟他结交，只会加速我们家的完蛋。而且他被先皇晾了这么多年，一直心中不忿，这几年看着为父表面的风光，早就心怀怨恨了，听说去年还主动跑去找新皇聊天，论及我朝开国以来的四员大将。”

　　“当时贺若弼说为父只是猛将，不是谋将；史万岁只是骑将，不是大将；韩擒虎只是斗将，不是领军之将。新皇当时跟着问了句，谁才可称为大将？结果这贺若弼就说，要看殿下您的选择了。哼，不就是说他贺若弼才是大将，也愿意为新皇效力么。玄感，你说这样的人我们能去结交吗？”

　　杨玄感没有想到一向有名将之名的贺若弼，竟然是如此的小人，原来对他的崇拜之情一下子飞到九霄云外，他吐了吐舌头：“这家伙什么人品啊！那韩擒虎呢？”


第0626章 结交世家（二）

　　杨素来回踱了几步，负手于背后，他的眼中光芒一闪一闪，似乎是在权衡判断杨玄感的提议，到了最后，他停了下来，看向了杨玄感，沉声说道：“韩擒虎虽然已经死了，但是他的几个兄弟还在，其中韩僧寿也曾在为父出征突厥的时候在帐下效过力，只是从那以后就不再为官。”

　　“另一个弟弟韩洪是前任的代州总管，此人曾生擒猛虎，是难得的勇士。仁寿元年的时候，达头可汗再次寇边，韩洪率军迎击，寡不敌众，最后突围而出，将士大半战死。”

　　“以前曾来过我们家的李靖你还有印象吧，他哥哥李药王当时也是韩洪的副将，二人都因此役被除名，所以后来这代州总管才落到了李景的头上。”

　　“还有就是韩擒虎的儿子韩世谔。此人为父见过，和你年纪相仿，武艺高强，熟读兵法，有乃父之风，是一员不可多得的良将，现在宫中任千牛左右备身。”

　　“韩家的人目前没有入朝为官或者镇边为将的，但都是将帅之才，你要是跟他们结交，为父倒是不反对。”

　　杨玄感喃喃地把“韩世谔”这个名字念了好几遍，然后点了点头，示意记下了。

　　杨素看了看杨玄感，道：“韩擒虎和贺若弼都是标准的鲜卑人，虽然不是柱国家族，但也是胡人军功集团的一员。正如我们杨家和高家虽不是五姓七望，却也同样是汉人的世家大族，一样的道理。所以你就算跟韩擒虎的儿子韩世谔交往，也要有所保留，这点千万要注意。”

　　杨玄感奇道：“有所保留怎么能交心呢？要是不能托以生死，那何必还要跟他结交？”

　　杨素面沉如水，厉声道：“为父今天正式警告过你，你听着便是，跟韩家走得太近，就会跟别的汉人世家越走越远，得不偿失！就好比周罗睺，他本人给韩擒虎当面羞辱过，又有这层世家的对立关系，你以为你跟韩世谔关系好了，还可能同时跟周罗睺的两个儿子交朋友吗？”

　　杨玄感知道杨素说的有理，是自己考虑不周，不好意思地低下了头，小声应了声“是”。

　　杨素的脸色稍稍缓和了一些，道：“五姓七望中，两个李家不必提，你娘的家族里，现在在做官的是郑善果，前几年被外放为沂州刺史，在任上素有能名。”

　　“郑善果的母亲是清河崔氏的女儿，此人事母至孝，在天下士人口中名声很好，这个人你要想办法结交，为父也会找机会提拔他入朝当官。”

　　杨玄感脑中灵光一现：“清河崔氏？不是还有个胖子的老泰山崔弘度嘛！他也在家闲了很多年吧。”

　　杨素先是笑了起来：“崔家？他们这几年倒是郁闷得紧。自从崔弘度的妹妹，秦王杨俊的妃子大崔氏因嫉生恨，毒死了秦王杨俊后，整个崔家就倒了霉。崔弘度的侄女，也就是你那好兄弟杨昭的爱妃小崔氏，也被打发回了娘家，只差一纸休书。”

　　“至于崔弘度本人，这些年来是闭门谢客，连原来与他住在一起的各个兄弟，也都分开来住了。此举就是怕再招来皇帝的嫉恨，惹来灭族之祸。”

　　“博陵崔氏和我们杨家有许多相似之处，祖训都规定若是家中嫡长子发达了，其他兄弟需要跟他住在一起，一如你的几位叔叔都住在我们越国公府上一样。”

　　杨玄感点了点头，道：“确实很象，这又是因为什么原因呢？”

　　杨素叹了口气，道：“祖辈没有入朝为官的时候，都是住在农村里，一般整个村都是自己家族的地盘，所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵，血浓于水就是指的这种情况。即使兄弟间分家了，也是一个大家族，外人也不好随便欺负这样的家族。碰到乱世，更可以结寨自保，存活下来。”

　　“这种习惯一直保持到了有祖先入朝为官，进了城以后，虽然不用象在乡下时非得住在一起了，但是血缘关系是割不断的，连陈胜都知道跟朋友们说苟富贵，无相忘，更不用说自己的亲戚了。”

　　“所以五服以内的亲族，如果有条件的话还是可以住在一起，凡事交给自己的亲戚办总比交给下人放心。我们弘农杨氏和博陵崔氏都是习惯兄弟们住在一起，不分家。”

　　杨玄感终于明白了为何自己的几个叔叔明明有官职，还要住在越国公府上，现在知道了这个是祖训，表情上也一下子释然了。

　　杨素的脸色突然变得严肃起来：“崔家确实可以结交，但你要把握好这个度。现在先皇驾崩，也许新皇对崔弘度的妹妹大崔妃下毒毒死秦王杨俊之事，不会象以前先皇那样追究不放了。”

　　“甚至你那好兄弟杨昭的小崔妃，也许都可以想办法让她回归东宫，如果你做成了这事，那就是对崔家的大恩情，将来他们一定会帮你的。”

　　杨玄感哈哈一笑：“父亲，您可是不知道胖子有多喜欢那个小崔妃呢，就是上次跟他见面，也一直在不停地说要是小崔妃回来就好了，弄得孩儿都一直想见见这个小崔妃是何许人也，能把胖子迷得这么神魂颠倒。”

　　杨素的脸色越来越凝重：“崔家的事情暂时放一边，现在为父想问你的是杨昭的事，万一将来要是走到了那一步，你跟他的关系如何相处？”

　　杨玄感的心里“格登”一下，杨素这话揭开了他内心深处的一块伤疤，自从几年前跟王世充正式结盟，为未来做准备后，他一直不敢，或者说不愿面对这个问题，许多次在深夜里辗转反侧，想到这个问题时却总是戛然而止，不敢深入下去。

　　杨素看着杨玄感那闪烁的眼神和低垂的脑袋，知道他根本对这件事情没有做好准备，叹了口气，道：“人生有时候必须要做一些艰难的选择，不能完全由自己的感情和喜好，来决定自己的行为。就象你上次和王世充一起杀杨勇，也不是你的本意吧，但是为了整个家族，这样的事不得不做。”

　　杨玄感象是被火烫到了一样，几乎要跳了起来，他摇着头，双手挥舞着，嘴里不停地说道：“不，胖子不是杨勇，不会有那么一天的。”

　　杨素直视着杨玄感的双眼，向前紧逼了一步，沉声道：“你不愿意去想不代表着你真的可以不用面对了，其实你最清楚，很可能会有那么一天，当初让你结交杨昭是为了互相传递消息，为父也没想到你们居然能有这么深的感情，这几年来为父每天都在想这件事究竟要如何处理。玄感，切不可因私情误大事啊！”

　　杨玄感颓然地坐在了石头上，喃喃地道：“究竟该怎么办？父亲，上次向杨勇下手孩儿已经不忍了，还要靠王世充来当这个恶人，要真换成是胖子，孩儿真的狠不起这个心，您别逼我了。”

　　杨素摇了摇头，也在杨玄感身边坐下，轻轻地说道：“玄感，为父知道你暂时不愿意考虑这个问题，现在为父也不逼你表态，不过此事你一定要心里有数，将来真要到那天，你必须要作出决断的时候，为父希望你能把家庭利益置于个人友谊之上。”

　　杨玄感想到了自己的那些亲兄弟姐妹，想到了和自己住在一起的叔叔们，想到了雄阔海和借福这样的家人，又看到了杨素雪白的须发和脸上的皱纹，他的眼神变得一下子坚定起来，咬了咬嘴唇，点了点头，道：“孩儿到时候知道该怎么做，在这之前，会减少与杨昭的来往。”

　　杨素拍了拍杨玄感的肩头，道：“反正你回京后很可能就要外派去担任刺史了，杨昭也是要入主东宫，以后你们见面的机会不会太多。现在杨广顺利登位，也不需要你再和杨昭传递消息，以后尽量不要再和杨昭交往太过密切，有意无意间若是泄露出一些事情，那可是灭族之祸。”

　　杨玄感看了看天色，太阳已经沉到了地平线以下，谷中的光线变得阴暗起来，而远处的营地里，则升起了火光。

　　杨玄感转头对着杨素道：“父亲今天的教诲，孩儿都记下了，现在我们要回大营吗？”

　　杨素站起了身，把刚才一直放在石头上的头盔重新戴好，语重心长地对着杨玄感道：“今天的话，都是为父的肺腑之言。为父也了解到了许多你的真实想法，非常！以后我们父子再这样谈话的机会可能不会太多，你是我们杨家的嫡长子，以后一定要撑起整个家族，要为自己的行为负责。”

　　杨玄感心中一酸，今天他第一次感觉到了父亲强大的外表下，那一颗孤独老人的心，他正色道：“孩儿会一生谨记的。结交世家的事情，以后您就放心交给孩儿吧，如果有需要父亲帮忙的，孩儿一定会及时向您求助。”

　　二人边走边聊，话题改成了一些无关紧要的闲杂之事，就这样一路回到了大营之中，还没到中军帅帐，就听到有一个中军卫士过来道：“启禀杨元帅，杨义臣将军下午的时候过来找您，一直呆在帅帐之中，现在还在那里候着。”

　　杨素和杨玄感相视会心一笑，一切尽在不言中，他对着杨玄感道：“你先回自己的营帐吧，本帅去见见杨将军，明天一早要出发，今天晚上早点休息。”

　　二人大事既已议定，便起身边走边聊，话题也改成了一些无关紧要的闲杂之事，就这样一路回到了大营之中，还没到中军帅帐，就听到有一个中军卫士过来道：“启禀杨元帅，杨义臣将军下午的时候过来找您，一直呆在帅帐之中，现在还在那里候着。”

　　杨素和杨玄感相视会心一笑，一切尽在不言中，他对着杨玄感道：“你先回自己的营帐吧，本帅去见见杨将军，明天一早要出发，今天晚上早点休息。”

　　杨玄感跟杨素拱手道别后，径直向着自己的营帐走去，刚一掀帐幕，却发现里面已经坐了三个人。

　　其中一人正是雄阔海，而其他两人则都是三十多岁，军将打扮，面色都有些发红，而眉宇间英气十足，模样倒是有六七分相似，看起来象是一对兄弟。

　　三人见杨玄感入帐后，全都站起了身。那两个陌生人向着杨玄感行起了礼，两人起身后杨玄感才发现他们都身长八尺有余，端地是两个赳赳武夫，心下顿时生出了几分好感，也连忙回了个军礼。

　　雄阔海笑着指了指二人，对杨玄感道：“杨将军，这二位都是周罗睺周老将军的公子，这位是大公子周仲隐，现在鱼将军帐下任职。”

　　站在左手边的那位留了三绺长须，个头稍高的大汉笑道：“卑职一向听说杨将军神勇盖世，天下无敌，只可惜一直无缘得见。这次能借平定杨谅谋反的机会结识杨将军，实在是三生有幸。”

　　杨玄感心头暗喜，刚才还和杨素谈论着要结交周罗睺，这会儿他的两个儿子就主动送上门来，于是连忙道：“玄感一向景仰周老将军得紧，将门虎子果然名不虚传，一看二位小周将军，就知道是难得的良将。”

　　右手边的那位个头稍矮，脸上留着络腮胡子，接过了话头，他不等雄阔海开口，就先自我介绍起来：“末将乃是周仲安，现在在张须陀张将军的军中担任旅帅，杨将军不会嫌弃我们两个官职低微吧，赶我们出帐吧。”

　　杨玄感哈哈一笑：“周将军说哪里的话，玄感这官职一大半是靠了父帅的功劳，跟着沾光罢了，怎么比得上两位真刀真枪的在军队里打拼！？能有缘结识二位，三生有幸，哪会计较官职这些无聊的东西呢。”

　　周仲隐闻言大喜，道：“久闻杨将军在大兴的时候就礼贤下士，喜欢结交英雄豪杰和世家子弟，今天一见，所言非虚，看来我兄弟二人是来对了。”

　　杨玄感笑着上前两步，道：“咱们都是军人，不必那么多繁文褥节，坐下来聊！”

　　四人便在这帐内坐了下来，行军打仗时帐蓬都做得简陋，杨玄感虽然位居上柱国，却也只有两丈见方的一个帐蓬，地上铺了些行军毯子盖住草地，并没有在家时的那些桌椅，杨玄感进帐前三人是席地而坐，现在杨玄感也跟着坐在了大帐当中，四人就这么开始聊了起来。

　　周仲隐道：“杨将军，依你看来，此战过后，我军还需要多久才能彻底平定这次杨谅的叛乱？”

　　杨玄感道：“杨谅主力已灭，唯一可以依赖的天险，也就是这霍州雀鼠谷也被我军攻破。接下来他只能困守晋阳，坐等灭亡罢了，依玄感看来，二十天内，杨谅必败无疑。”

　　周仲安道：“可是他手下毕竟还有萧摩诃这样的勇将，就不能拼死一搏，创造奇迹吗？”

　　杨玄感知道在周家兄弟这些南朝人眼里，萧摩诃是神一样的勇将，一如他们父亲的地位，如果轻易地把萧摩诃贬得一钱不值，只怕会惹恼他们，影响以后进一步的交往。

　　想及于此，杨玄感微微一笑，道：“萧摩诃固然是传奇的猛将，玄感也是听着他的故事习武从军的。实不相瞒，这次出征平叛，除了希望尽早获胜外，玄感作为一员武将，心愿有二。”

　　“一是希望能和杨谅手下号称精锐的龙骑护卫一较高下，二是梦想能和萧摩诃在两军阵前单打独斗，即使死在他手下，也算是人生无憾了。”

　　周仲隐听到这里，点了点头，笑道：“杨将军果然是热血男儿啊，当为我等为将者之楷模，仲隐不及也。”

　　周仲安的眼神中闪过一丝兴奋与期待，道：“可惜杨将军还是失望了，虽然第一个愿望得以实现，可是跟萧老将军的一战，却怕是此生再无此机会了。”

　　杨玄感脸色微微一变，道：“这话怎么说？难道杨谅不会派他作最后一搏吗？”

　　周仲安不屑地撇了撇嘴，恨声道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，萧老将军遇人不淑，碰上杨谅这样的猪头，算是他人生的不幸。”

　　杨玄感故作惊讶地问道：“玄感一直也对杨谅一直没派萧摩诃出战感到不解，难道这中间有什么内幕吗？”

　　周仲隐叹了口气，道：“杨将军有所不知，那杨谅对萧老将军一直不是非常信任。萧老将军曾经建议杨谅派他回江南招兵买马，起事响应，可是这厮却害怕萧老将军回了江南后要自立，于是一直不肯放人。”

　　“等到杨谅正式起兵后，他又怕萧老将军心怀怨恨，临阵倒戈，于是也不让萧老将军掌兵，所以仲安才会说萧老将军是遇人不淑呢。”

　　杨玄感对这些情况早已经掌握，但是没想到周氏兄弟也知道此中内情，心中暗地吃了一惊，问道：“请问二位将军对此事又是从何得知的呢？”


第0627章 周氏兄弟（一）

　　周仲隐的神色变得落寞起来，道：“实不相瞒，家父与萧老将军一向交好，在这次杨谅刚起兵的时候，萧老将军也曾托人捎来书信，希望家父与他共同举事，结果被家父严辞拒绝，甚至还割了袍袖，交来人带了回去，以示和叛贼势不两立。”

　　“后来两军交战，各为其主，家父和萧老将军就再也没有联系。直到前天夜里，上次送信的信使又来到我军大营，求见父亲，转交给他一封萧老将军的书信。”

　　“在信里，萧老将军说了他自跟随杨谅反叛以来，一直不得重用的事情，我们也是根据这个，才知道为何敌军一直不派出他们最好的战将。”

　　杨玄感心中一动，正色道：“萧摩诃是有意反正吗？”

　　周仲安的语气中带了一丝不满，抢道：“萧老将军不是那样的人，他并不是吕布那样反复无常的小人，此次被杨谅蒙骗反叛，也非为了荣华富贵，而是因为多年来在我大隋不得重用，而杨谅许诺可以给他大将之位，让他征战沙场。”

　　“杨将军，你也是带兵之人，应该知道作为一个将军，被剥夺了兵权，无法打仗是多么痛苦的事情。”

　　雄阔海的脸色也沉了下来，道：“可他不应该为了一个人的野心而置天下苍生于不顾！此次杨谅起兵以来，生灵涂炭，数十万人死于战乱，上百万人流离失所，和这些相比，一个将军的荣誉算得了什么？”

　　周仲安脸色变得难看起来，正欲开口反驳，杨玄感一看气氛有点不对，马上打了个哈哈，道：“将军之心，玄感自然能体会，阔海说的也有道理，因为他是从苍生和黎民的角度来考虑问题，大家的出发点不一样。”

　　“刚才玄感所问的，是萧摩诃是否想反正，要不然他在此时与周老将军联系做什么呢？”

　　周仲隐笑了笑，道：“萧老将军的来信，主要是两点，一是说明他的悔意，自从被杨谅欺骗跟他一块起事后，他把在那里的情况，告诉了家父。”

　　“相比较先皇和朝廷对家父的信任，那汉王杨谅虽然嘴上说得好，但实际上根本不肯对他放权，骨子里并不信任他。”

　　“他要家父以他为戒，一定要忠于朝廷，切不可学他，落得个晚节不保。”

　　“二是说现在杨谅败局已定，虽然在霍山雀鼠谷，赵子开的大军还在坚守，但已是螳臂挡车，被突破是迟早的事情，他料我军必会派出奇兵偷袭，赵子开的失败只是时间问题。”

　　杨玄感脸色一变，失声道：“萧摩诃能算到我军会从小路偷袭？”

　　周仲安得意地说道：“萧摩诃是百战宿将，这种大军正面相持后，以奇兵偷袭敌军侧后的战法岂会不知？”

　　“而且他身边有个足智多谋的王頍，更是对这种以正合，以奇胜的兵法非常精通。杨将军恐怕不知道吧，上次奇袭蒲州甚至想要趁势直入关中，就是萧老将军和那王頍的谋划。”

　　周仲隐补充道：“不过萧老将军也没算到我军能从霍山中的小路，派步军翻山越岭直入敌后，而只是估计我军会派骑兵绕道雀鼠谷后方。”

　　杨玄感沉默了一阵，缓缓道：“幸亏此二人并不是统领叛军的大将和军师，要不然胜负尚未可知。”

　　雄阔海不服气地说道：“阔海并不这样看，大帅英明神武，即使敌军有了防备，也能随机应变作出处置的，何况叛军并不是百战精锐，就算全部拉出来，在平地和我军那五万奇袭部队打，也不一定能胜。”

　　杨玄感的眉头舒缓了开来，哈哈一笑，道：“阔海说的有道理，骁果骑军加上这四万特别挑选的精锐，即使平地作战，也不惧任何敌人。其实这次杨谅起兵，逆天行事，从他反叛到现在，两个月的时间，天下无人响应，即使让他占得一时的便宜，比如抢占蒲州，再比如这雀鼠谷让他拖得久一点，又能如何？”

　　周仲隐的脸上写满了敬佩，拱手道：“杨将军高论，我兄弟不及也，杨谅确实不得人心，可惜了萧老将军，一世英名，却最后要背上一个反贼的名声惨淡收场。”

　　杨玄感摆了摆手，道：“这其实是很简单的道理，一看便知，想当年项羽在战场上百战百胜，未尝一败，最后却是部队越打越少，地方越打越小，为何？不就是因为天下战乱多年，人心思安，而他却要分封诸候，退回诸国林立，征战不休的乱世，不得人心么。霸王都做不到的事情，杨谅又怎么可能做得到。”

　　周仲安眼珠子转了转，道：“是啊，家父就是看明白了这点，在当初萧老将军第一次给他来书时，就撕得粉碎，直接拒绝了这个多年的好友。”

　　“他后来还告诫我们兄弟俩，天下安定，四海升平，先皇雄材伟略，人心向隋，若是有人为一已私欲擅起刀兵，必定成为独夫民贼，失败是必定的。他还叹息说萧老将军自取灭族之祸。”

　　杨玄感满意地点了点头：“令尊倒是看得很清楚，玄感一直以为南朝双璧，在军事才能上半斤八两，但若是论心胸气度和见识水平，还是周老将军更胜一筹。”

　　周家二兄弟对视一眼，都暗露喜色，周仲隐道：“杨将军，世人都以为萧摩诃才是南陈第一名将，你这话倒是第一次听说。”

　　杨玄感看到这两兄弟惺惺作态的样子，心中觉得好笑，但脸上仍然摆出一副真诚，他摆了摆手：“玄感一直以为，论冲锋陷阵，阵前斗将，萧摩诃无愧南朝第一，但是两军决胜比的不是个人的武勇，项羽英雄盖世，天下无敌，但照样败于韩信之手，就是这个道理。”

　　“而且在南朝的时候，萧摩诃虽然手握重兵，看起来压过令尊一头，但那很大程度上是因为其在陈叔宝登位时的拥立之功。”

　　“这可不是我杨玄感一个人的见解，就是本朝名将贺若弼也曾经当面对令尊说过，当听说令尊被调到荆州一带，防御顺江而下的隋军时，他就知道强渡长江，直攻建邺的计划肯定能成功了，言下之意是负责建邺一段防卫的萧摩诃不如令尊。”

　　周仲安虽然极力作出一副谦虚的模样，但仍然掩盖不住他眼中的得意，笑道：“那是贺若将军的谦逊之词，作不得数的。”

　　杨玄感心中暗笑这两兄弟果然是性情中人，听到别人赞美自己的父亲仍然是掩饰不住的高兴，索性继续吹捧几句，把关系弄得更近一些。

　　于是杨玄感道：“不然，不然，贺若弼一向眼高于项，就是家父，也没放在他眼里，却对令尊如此高的评价，这绝对不是谦逊客套。事实上，即使是先皇也是同样的看法，要不然为何同为南朝降将，却重用令尊，冷落萧摩诃呢？”

　　周仲隐的眼光突然变得有些黯淡起来：“也许这是先皇的策略呢，故意起用家父，而打压在南朝声望相对更高的萧老将军，这应该就是帝王的驭下之术吧。”

　　杨玄感笑了笑：“先皇的心思，我们这些臣下哪能知道呢，还是少猜测为好。二位今天来此，只是跟在下说这书信之事吗？”

　　周仲隐正色道：“书信之事，家父是前天收到的，当时杨元帅率奇兵出击，家父留守大营，书信是当着众位将军的面收下的，众位将军都看过此信，送信之人也被扣留，刚才家父已经去向杨元帅禀报此事了。”

　　“我二人来此，纯粹是仰慕杨将军的威名，杨将军少年英雄，令痴长几岁却无所建树的我兄弟二人景仰不已，没有别的意思。”

　　杨玄感哈哈一笑：“二位请不要误会，玄感最喜欢结交年龄相仿，脾气相投的英雄豪杰，周家世代将门，玄感早就想结交。只是第一次见面就提及这些，感觉略微有点意外。”

　　周仲隐点了点头：“确实聊得有些离题了，其实我兄弟二人本来只是想问问杨将军对于此次战争前景的看法，不知不觉就扯了这么多萧摩诃的事情，呵呵。”

　　杨玄感的表情变得严肃起来：“萧摩诃其人，玄感也一向佩服，但总感觉此人只是冲锋陷阵的勇夫，并非决胜千里的名将。勇力会随着年龄的增长而衰弱，而将略却是会随着经验的积累而得到增强，这恐怕才是先皇重用令尊而非萧摩诃的根本原因。只可惜萧摩诃看不到这点，心生怨恨，最后走上绝路，怪不得人。”

　　周仲安叹了口气：“只是身为江南之人，明知萧老将军没有好结局，心里总是不太舒服，他自己也在信里感叹了这点，说自己先降大隋，后又跟随杨谅谋反，不可再背弃杨谅，不然一人三反，徒增骂名而已，只求家父能尽量保全他的家人而已。”

　　杨玄感沉默了一阵，开口问道：“萧摩诃可还有什么子嗣？”

　　周仲隐道：“萧老将军一生征战，得子时已经年过三十了，长子萧世廉，比在下年长六七岁，现年四十出头，幼子萧世略，曾经在南陈灭亡时被人裹胁，打着他的旗号起兵作乱，后来兵败伏诛了，当时还不到二十岁。”

　　杨玄感摇了摇头：“听说上次萧世略谋反，本来按律萧摩诃也应该连坐的，玄感曾听家父说起过此事，时任大理少卿的赵绰坚持要按律法办萧摩诃，是先皇最后强行特赦了萧摩诃。哼，想不到先皇对萧摩诃如此厚恩，此人竟然还以怨报德，先皇尸骨未寒，他就跟着杨谅起兵作乱。”

　　周仲安接过了话头，道：“仲安也以为萧老将军此举实在有损一世英名，即使侥幸成事了，也不过是吕布之流而已，算不得英雄。只是萧老将军的一门香火，怕是要就此断绝了。”

　　“世廉兄与我们家一向交好，自从世略谋反伏诛后，他便弃武转文，十几年来从不手执刀斧，性格也是宽厚仁和，其实我兄弟二人此次前来，也是想私下求求杨将军，能否放萧世廉一条生路，如果需要运作打点，我兄弟二人愿意出钱出力。”

　　杨玄感终于弄明白了这兄弟二人的来意，敢情是为了萧世廉求情而来，他略一思考，问道：“这是你们兄弟二人的意思，还是周老将军的意思？”

　　周仲隐笑了笑：“家父对此事全不知情，对于萧家，他只说了一句，叫自作孽不可活，还告诫我们兄弟二人以后一定要忠字当先，不能自取灭门之祸。可见他早就认定了萧家这次是要被灭族了，也不打算去救，还要我二人不得提及此事。”

　　周仲安不满地道：“世人皆知我们周家与萧家交好，想当年家父在南陈时被人诬陷有异志，是萧老将军以全家性命担保家父不会谋反。现在萧家大难临头，虽然萧老将军是无法挽救了，但保全他并没有参与谋反之事的儿子，给萧家留下一脉香火，总是应该的吧，仲安也对家父此举无法理解。”

　　杨玄感笑了笑，道：“玄感倒觉得恐怕是周老将军看问题比较深入全面！所谓此一时，彼一时也，若是先皇还在，只怕周老将军不用二位说，就会主动去求情，可是新皇登基，跟先皇有诸多不同，他又跟萧家关系非同一般，这时候去求情，弄不好还要吃萧家的牵连，非不为也，是不能也！”

　　周仲隐奇道：“新皇不是一向有贤名吗？家父当过一阵子太子东宫的右卫率，当时还是太子的新皇对家父也是恩宠礼遇有加，我兄弟正是因为家父跟新皇有这层关系，才希望他去帮忙说说情的。”

　　杨玄感摆了摆手：“这次不一样，牵涉到了谋反之事，新皇虽然礼贤下士，素有美名，但是登基之初就遭遇了同胞兄弟的谋反，肯定要严打重办叛逆的首脑人物，以震慑人心的。即使要去求情，这个人也绝不能是周老将军。”

　　周仲安长叹一声：“原来如此，我一直不明白，这手足兄弟不能做到相亲相爱，却要闹得骨肉相残，先皇这样的明君贤后，怎么会生出的儿子连平民百姓都不如。”

　　杨玄感连忙以手撮嘴，作了个噤声的手势，周仲隐也狠狠地瞪了周仲安一眼，周仲安自知一时感慨失言，一下子吓得低下了头，不敢再说话。

　　杨玄感站起了身，走到帐外，只见守门的两名卫士持枪而立，站得笔直不动，脸上毫无表情，也不知是否听到刚才帐内所议。

　　杨玄感上前拍了拍两人的肩膀，道：“帐内几位都是自己人，今天大战后都辛苦了，你们去帮我拿两坛酒，四个酒碗，然后就去休息吧，不用再当值。对了，你们也去领坛酒，就说是杨将军赏的。”

　　两名卫士面露喜色，赶忙谢恩而去。

　　杨玄感等二人走后，又绕帐走了一圈，确定了方圆几十步再无他人，这才重新进了帐蓬，帐内三人都沉默不语坐在地上，周仲安骨碌碌直转的眼睛显示着他内心的不安。

　　杨玄感走进了帐内，面沉如水，帐蓬里的气氛沉闷得有点吓人，一直到那两个守卫走进帐内，放下两坛酒和四个碗，转身退出后，也没有人说话。

　　最后还是周仲安打破了这个可怕的沉默，他的脸本就有点红，这下在烛光的映照下快要赶上关公了，他结结巴巴地说道：“杨将军，在下一时口无遮拦，死罪，死罪。”

　　杨玄感还是沉着脸不说话，雄阔海恨恨地骂道：“周仲安，不是老雄我要说你，你这话要是传到别人耳朵里，那你周家怕是要比萧摩诃全家先一步上路了。”

　　周仲隐的额头上布满了亮晶晶的汗珠子，他一边擦汗一边道：“多谢杨将军维护，雄将军提醒，舍弟心直口快，回去后仲隐一定禀明家父，严加责罚。”

　　杨玄感的把紧绷的脸稍微和缓了一下，但口吻中仍带着三分严厉：“此事到此为止，出得你口，入得我耳，烂在我心。杨某有一言，还请静听，新皇不会象先皇那样宽恕背后妄议他的人，以后请谨言慎行，切记，切记。”

　　周仲安咬了咬牙，抹了一把额头上的汗水，道：“杨将军的恩情，周某今天记下了，他日定当报答。”

　　杨玄感笑了笑，摆了摆手：“周兄不必如此多礼，我们已经是朋友了，既然是朋友，就应该互相关照，多加维护才是。也怪玄感把话题引到新皇的兄弟身上，当自罚一碗。”

　　杨玄感说完便满满地给自己倒了一碗酒，一饮而尽。军中不可一日无酒，冬季可袪寒，战前可壮胆，夜间也可以一醉解千愁。即使再严厉的主将也不会在这事上得罪部下，最多只是不允许饮酒到误事。

　　杨玄感喝的乃是刚从赵子开大营里缴获的汾酒，这汾酒入口清香，醇净柔和，回甜爽口，饮后满嘴都是余香，回味悠长。杨玄感以前没有喝过这产自晋中的汾酒，喝了一碗后，大赞一声“好酒”，抱起坛子给四碗都满上。


第0628章 周氏兄弟（二）

　　四人都是行伍男儿，开始的时候依着礼数你敬我一杯，我敬你一碗，还有些拘束，几碗酒下肚后，也就渐渐放开了，天南地北，古今名将一通乱侃，但都有意识地避开了有关当今皇上和杨谅的一些敏感话题。

　　等到两坛酒喝完，宾主都各自尽兴，杨玄感与周氏兄弟约定了改日回大兴后一定要登门互访，这才各自作礼离去。

　　刚送走了周氏兄弟和雄阔海，杨玄感马上用冷水洗了把脸，大半坛酒下肚后脑子里一点晕乎乎的感觉一扫而光。杨玄感搬过来一张胡床，坐在上面仔细地梳理起刚才的思路：

　　周氏兄弟这次造访显然是有目的的，杨玄感绝不信他们只是简单地来交个朋友，要不然杨素与周罗睺同朝为官也有十几年了，周罗睺本人也几次随杨素出征，却从没有让两个儿子主动结交过自己。

　　杨玄感接着开始分析起两人来此的动机，从他们的话里，好象对周罗睺与萧摩诃割袍断义，完全不顾念多年友情颇有些不满。

　　杨玄感笑了起来，周家兄弟们虽然很刻意地在掩饰，甚至很可能为了表现出这点而事先作了不少练习，但还是掩饰不住致命的破绽：周家和杨家是什么关系？周家兄弟和杨玄感又是什么关系，一个心智成熟正常的人，会在一个初次相识的陌生人面前，数落自己父亲的不是吗？

　　不会的，绝对不会的！周家兄弟虽然外表粗犷，却依然是受过良好教育的世家子弟，若是象周仲安那样一时口不择言，非议新皇是可能的，但若是说开始就打定了主意，故意要在一个外人面前说自己的父亲不够朋友，却是万万不可能。

　　所以周家兄弟想掩饰的恰恰就是他们的真实想法，他们今天来此显然是奉了周罗睺的命令，为萧摩诃求情在其次，最重要的是要赶快撇清楚自己和萧摩诃的关系，这家伙跟着杨谅造反，还两次给自己写书信。

　　尤其是最近的这次，那萧摩诃居然直接派人把信送到军营里来了，要知道这可不是大兴城内的周府，军营里人多眼杂，想必杨广也布下了不少耳目以作监控，万一走漏了风声，给人扣上一个私通反贼的罪名，那可真的是灭族之祸了。

　　杨玄感突然想到了自己曾经看的南史中的一段往事，当时东晋的大权臣恒玄篡位，建立伪楚政权，而东晋的北府军首领刘裕起兵，推翻恒玄，恢复了东晋。

　　当时刘裕在起兵时，也派人送信给京城中的一个老战友刘迈，约他一起起事，暗杀恒玄。

　　可是刘迈却只收下了书信，打发信使回去，最后一夜辗转难眠，还是选择了向恒玄告密，恒玄先是大喜，给他加官晋爵，转过头来突然问了句，那个信使何在？

　　刘迈一下子傻眼了，恒玄也当即大怒，大骂刘迈根本不是忠于自己，而只不过是在两边选边站而已，于是将刘迈也斩首。

　　那恒玄和杨广很象，有才能更有野心，不相信任何人，更是踏着自己的两个结义兄弟的尸体才登上了皇位。出自南朝的周罗睺想必对这段往事耳熟能详，他第一次拒绝萧摩诃时，并没有把这个信使给扣留，献给杨广来表忠心，可能自己当时也存了一分侥幸，万一萧摩诃能造反成功，自己也留了一条后路。

　　结果现在大局已定，这种时候萧摩诃居然再次写信，还直接送到军营里，周罗睺就是有心维护也冒不起这个风险。索性一不做二不休，自己背一个对不起朋友的骂名，公示此信，扣留来使，以表示自己对朝廷的忠心。

　　但做了此事后，仍然无法解释前次萧摩诃派人送信时，自己为何不主动将此事告知朝廷，因为很可能上次收信的事情瞒不过去，最后还是要暴光的。

　　于是周罗睺左思右想，便采用了这样的方式，故意让儿子把这事泄露给了杨玄感，也就等于间接地向杨素交代了此事。明着提要帮萧摩诃全家保一丝香火，实际上本意是解释自己上次是出于朋友之情，而对此事隐瞒不报，并非不忠于朝廷。

　　想到这里，杨玄感的思路一下子变得异常清晰，这恐怕也是唯一合理的解释了，杨玄感苦笑了一下，看来这周罗睺对朝堂之上的君臣关系并不是太了解，还真以为杨素位高权重，可以一言九鼎，甚至能象曹操和霍光这样的大权臣一样能够独揽朝政，虚君实权呢。

　　杨玄感站起了身，直接走向了杨素的帅帐，远远地只见帐中灯火通明，显然杨素还没有睡下。

　　杨玄感走到了帐外，正要通报，人影绰绰间，似乎是有两个人在里面，心中暗暗一惊，便准备回头，却听到杨素的声音在里面响起：“来的可是骁果统领，柱国杨玄感吗？”

　　杨玄感高声应道：“正是末将，深夜造访，实在是有要紧事求见杨元帅。”

　　里面传出一个苍老的声音：“既然如此，末将就先告辞了。”

　　杨素的声音透出少见的和蔼与温暖：“您真是太客气了，此事就请放心吧，包在老夫身上。”

　　谈话间二人走出了营帐，杨玄感在火光下看得真切，正是杨素与一身披挂，红脸白须的老将周罗睺，赶忙向二人行后辈礼。

　　周罗睺看到杨玄感，哈哈一笑：“打扰杨将军与元帅的议事了，抱歉得紧，你们慢慢聊。”说着便走向了沉沉的夜色中。

　　杨玄感目送着周罗睺的身影消失在远处，上前欲对杨素开口说话，却被杨素摆手阻止，杨素看了一眼四周，对着几个卫士道：“你们先退下，在五十步外守着就可以，没有我的命令，任何人也不许近前。”

　　卫士们退下后，杨素才领着杨玄感进了大帐，神情依然严肃，道：“周氏兄弟去过你那里了吧。”

　　杨玄感点了点头：“周老将军说了这事吗？”

　　杨素冷冷地“哼”了一声：“虽然他只提了一句，但这么重要的提示为父怎么可能错过。他们兄弟二人说了些什么？”

　　杨玄感便将刚才帐中所议之事仔细复述了一遍，并把自己的想法也跟杨素进行了汇报。

　　杨素听完后，拍了拍杨玄感的肩头，笑道：“你分析得非常好，应该就是这么回事。周罗睺在为父这里着重说了这次书信之事，第一次的信只是不经意地提了一句，为父问起这事时，他才说上次之所以没有扣留来使，是为了要向萧摩诃回应他坚决不跟随叛乱的决心。这个理由实在是牵强，只怕新皇也很难信得过。”

　　杨玄感微微一笑：“他在您这里是不会交底的，所以让他两个儿子在我这里演了场戏，想要从他们嘴里表现出他对萧摩诃是多么的冷酷绝情，相应的对朝廷又是如何的忠心耿耿。父亲，您说周老将军这样做，这次能过关吗？”

　　杨素仔细地想了想，长叹了一口气，道：“这还真不好说，新皇的为人你清楚，他最不能容忍的就是别人的背叛，有些事情你还不知道，为父也不方便多说，只要记得这点就行了。从这点上看，周罗睺这次算是摊上了大事，能保住命就算烧了高香。”

　　杨玄感想不到事情能有如此严重，微微一愣，道：“真有这么严重？”

　　杨素认真地点了点头：“就是这么严重，不要说他了，就是为父，若不是攻下蒲州后只身匹马回京，只怕这次别说是挂帅出征，就连全家性命也未必能保全。”

　　杨玄感火气上冲，恨声道：“都说伴君如伴虎，但也不至于弄到这种程度吧，这样下去还有谁敢为他效命？”

　　杨素摆了摆手，阻止了杨玄感继续说下去，道：“所谓一朝天子一朝臣，先皇去了，为父的时间也不多啦，今后新皇会用自己的人，军事上大权以后会交给宇文述和于仲文这些人，另外这次平叛过程中表现上佳的杨义臣、张须陀、李景、史祥、王仁恭等人也可能会得到重用。”

　　杨玄感突然觉得有些不对，问道：“杨义臣不是新皇可能看着不对眼吗？他也会得到重用？”

　　杨素笑了笑：“我只是说可能，杨义臣毕竟是将才，领兵打仗的才能在宇文述之上，新皇若是想征伐四方或者是平定国内可能的民变，自然少不了他。玄感，做大事的人不能全凭自己的喜好来用人，你要记住这点。”

　　杨玄感点头称是，随即道：“那新皇如果能容忍杨义臣，为何就容不下我们家呢？其实真正算起来，我们也只是拒绝了他一次提亲而已，而且事后也正式结盟了，也帮助他登上了大位，既然这么多年都合作下来了，为何不能以后继续呢？”

　　杨素叹了口气：“那次拒绝他的提亲，其实就是拒绝以臣下的身份向他效忠，后来虽然是结盟，但这个结盟是平等的关系，现在他是君，我们是臣，还可能平等得起来吗？”

　　“这些年来我们帮他做了这么多见不得光的事，掌握了他这么多的秘密，又不是他可信赖的人，更要命的是为父还位极人臣，换了你是他，能继续容忍我们吗？”

　　杨玄感心中一阵难过，垂首道：“都怪孩儿当年的任性，才会把事情弄成这样。”

　　杨素摆了摆手阻止了儿子继续懊恼下去，道：“过去的就过去吧，眼光放在将来，不要让明天的行动再留下遗憾就行了。”

　　杨玄感抬起了头，道：“那周家要是象您所说的那样大难将至，我们还有必要跟他们结交吗？”

　　杨素看着杨玄感，神情冷峻，道：“说说你的想法。”

　　杨玄感仔细想了想，道：“以孩儿看来，还是有必要继续结交的，当然不要弄得太公开，孩儿会继续跟周家两兄弟保持联系，回大兴后也可以进行些普通朋友间的交往，至于周老将军的事，我们家如果能帮上忙的话，也可以明里暗里相助。”

　　杨素轻轻地“哦”了一声，道：“怎么个助法？”

　　杨玄感道：“首先，自然是班师后将此事上报新皇，由他来定夺，若是他征询父亲您的意见，可以直言周老将军对朝廷是忠心的，平叛是尽力的，绝无与反贼串通之事，第一次放走信使只是出于朋友之情，而且当时也是严辞拒绝了萧摩诃，不算不忠。”

　　杨素皱了皱眉头，道：“可是新皇若是问起为何周罗睺事后不禀报，为父如何解释？”

　　杨玄感对此早有计较，微微一笑，道：“当时萧摩诃派人来大兴时，应该是在杨谅起兵之后的事了吧。”

　　杨素点了点头：“不错，正是如此，要不然周罗睺也不可能一口回绝。”

　　杨玄感道：“这就是了，可以让周罗睺说，当时萧摩诃没有捞到带兵突袭蒲州的机会，心知自己在杨谅那里不受重用，已有悔意，托人带信是要周罗睺帮忙打听他在大兴的儿子情况，据玄感所知，当时他儿子萧世廉人在大兴了吧。”

　　杨素道：“不错，当时萧世廉在吏部任员外郎，杨谅一起兵，他就作为反贼的家属，被收押入狱了。”

　　杨玄感猛地一击掌：“这就是了，既然没有提到拉拢周罗睺之事，那这信只是封私信，周罗睺回书大骂一番萧摩诃，再证明他说过诸如下次与君再见，当在沙场之上，生死各安天命之类的绝交话，那即使是新皇，也不能说周罗睺通敌，再去治他的罪了。”

　　杨素听完后暂不说话，在帐内来回踱了两步，抚须道：“听起来还不错，只是有一点，就是那周罗睺的回信，若是到了晋阳城内萧摩诃的手上，留下物证，那可就麻烦了。到时候不仅周罗睺难逃此劫，我们帮他说话，也会受到牵连。”

　　杨玄感笑了笑，自信地说道：“父亲，现在您是大军的主帅，攻下晋阳后可以先派可靠之人搜索萧摩诃的府邸，若是有那封信，先行毁掉就是，再按我们刚才所说的那样伪造一封回信，呈给皇上，这不就结了？”

　　“退一步说，就算这事败露，我们也只消回报这是周罗睺对我们所说的，至于是真是假，由圣明的皇上自己决断就是。”

　　杨素静静地听完，眉头微微蹙起，道：“可是只要为父正式跟周罗睺说明这事，那可就真跟他绑到一根绳子上了，万一出了什么岔子，这可是惹火烧身。”

　　杨玄感的神情变得坚毅起来：“父亲，孩儿并不这样看，与人结交当然不止是锦上添花，更要雪中送炭，现在周老将军面临如此大难，如果我们这时候帮他一把，他会对我们杨家感激不尽的。”

　　“退一步说，即使不起作用，他也没必要再牵扯出我们出来，而且这个意思孩儿会通过周家兄弟来表达，查无实据的事情，也不可能落下什么把柄。”

　　杨素沉默了下来，坐上了胡床，凝神思考起来，半晌后，他抬起了头，对杨玄感道：“这事由你全权处理，明天你找机会跟周氏兄弟再聚聚，记住，不能有其他人在场，包括雄阔海。”

　　杨玄感点了点头：“孩儿明白。”

　　杨素叹了口气，道：“你的想法虽好，可是新皇是非常聪明的人，只怕这种伎俩瞒不过他，周罗睺若是想躲过此劫，只怕还是得想别的办法。你先回去，为父要好好地想一想，如果有更好的办法，会在明天晚上之前找你。否则你就按原计划行事。”

　　杨玄感应了声“是”后，低头退出了帐蓬，回到自己的营帐中，突然觉得酒劲上来了，这才感觉到几天的行军和今天早晨的那场恶战对体力的消耗，倦意如同排山倒海一样地袭来，他很快就披着盔甲进入了梦乡。

　　王世充的营帐之中，他依然一身甲胄在身，正襟危坐于胡床之上，没有一点休息的意思，案上昏暗的油灯映着他那瘦削的脸，阴晴不定，夜已深，而他现在还没有入睡，就是在等一个消息。

　　张金称的声音小声地在帐外响起：“主公，周将军的两个儿子刚从杨玄感的营帐里出来，而周将军本人也在杨元帅的帐内。”

　　王世充放下了手中的一卷兵书，点了点头：“辛苦了，金称，先下去吧，有周将军父子和杨元帅父子的任何联系，随时来报。”

　　张金称的脚步声消失在了帐外的夜色之中，王世充叹了口气，开始在面前的一卷绢帛上写起字来：“臣王世充密奏吾皇，周罗睺前日与萧摩诃来使于营中相会，观其所言行，似是早有互通，越国公杨素父子，亦与此事有关。臣正暗中打探进一步内情，尽快呈送吾皇。吾皇万岁万岁万万岁。”

　　放下了手中的笔，把这卷绢帛塞进一个小竹筒里，王世充喃喃地说道：“杨素，你要是聪明点，现在就别再和周罗睺有任何牵扯了，杨玄感，这回我又该怎么帮你呢？”


第0629章 周家的试探（一）

　　第二天一早，王世充被帐外的卫士叫醒，说是杨素已经下令，除了留下一万多人看守战俘外，其余人全部出发，继续向晋阳进军，而王世充这回则被授予了大军先锋的职责。

　　看守战俘的这个倒霉差使，落在了上官政身上，王世充也听说了那天夜里战前的事情，能想象到此人现在郁闷到了何种程度，他冷笑一声，整了整盔甲后，便骑上战马，带领着所部五千人在大军之前开路。

　　向北行了二十多里，到了介州城下，王世充本以为介州有敌军驻守，所以一路之上广布斥候哨骑，全军也作好了随时战斗的准备，结果到了城下一看，却发现城门大开，城头的叛军旗帜也早已不见。

　　王世充怕其中有诈，先派十余人进城打探情况，过了半炷香左右的时间，十余人都回报说叛军的介州刺史梁罗，昨天听说了赵子开大军在雀鼠谷全军覆没，而杨素正率军前往此处的消息后，吓得连夜弃城，不战而逃，奔回了晋阳。

　　王世充不屑地“哼”了一声，二十天前杨素大军到并州时，晋南的晋州、吕州、绛州这三座孤城可是坚守不降的，而这介州守将却不战而逃，从这一点上他能看出杨谅的军心已散。

　　王世充命令张金称率三千人入城接管城防，向介州城北派出数十哨骑打探敌军的动向，而自己则率其他部队在城外安营扎寨，等候杨素的大军。

　　半个时辰后，前后迁延十余里，蜿蜒如一条长龙的杨素大军也开到了介州城外，已过正午，大军原地休息。

　　杨素在城外临时建起了中军行营，让随军诸将进帐议事，就在议事前，探马回报，说是杨谅听闻赵子开大败，亲率晋阳卫戍部队近十万人，前出迎击杨素大军，现在已经到了介州城东北三十里处的蒿泽北岸扎营防御。

　　众人听到这消息时，都面面相觑，大家都没料到杨谅居然还会背水一战，率全部主力作最后一搏，所有人的眼光最后都落在了帐中挂着的那张行军草图上，介州东北三十里处的那块刚刚被杨素以朱笔圈出的巨大湖泊。

　　杨素依然面沉如水，看不出他的喜怒哀乐，淡淡地说了句：“各位将军有何高见？今天是军议，但说无妨。”

　　急性子的麦铁杖哈哈一笑，道：“看来杨谅这小子坐不住了，这是过来拼命了啊，我军正好以这介州城为依托，以逸待劳，可以一战破之。”

　　鱼俱罗的大嗓门也响了起来：“老麦，你的主意并不好，依我看，我军可以在这里拖着杨谅，李子雄的幽州军应该已经打到晋阳北边了吧，让他们奇袭晋阳，杨谅老家一丢，部下一定会不战自溃。”

　　张须陀摇了摇头：“恐怕二位将军设想得有些过于简单了，依须陀看，杨谅这次全军尽出，志在一搏，其锋锐不可小视，而我军刚经过了霍州雀鼠谷的苦战，士卒疲劳，若是此时与杨谅的哀兵相遇，即使取胜，损失也会非常巨大。”

　　杨素轻轻地“哦”了一声，脸上还是没有任何表情，问道：“那张将军有何良策？”

　　张须陀沉吟了一下，道：“我军可以在这介州布阵，扎下大营，叛军若是挑战，则不应战，另外派轻骑绕道朔州，与李子雄的部队取得联系，让他从北面袭击晋阳，逼叛军分兵。一旦叛军的锐气消耗，后方不稳，人心惶惶的时候，我军再全线出击，定可大破敌军。”

　　张须陀此话一出，帐内众人多数面露信服之色，就连周罗睺也是摸着胡子，面带笑容，微微点起头来。

　　杨素点了点头，环视帐内，道：“各位还有何高见？”

　　杨义臣从刚才到现在一直没有说话，低着头沉思着，此时双眼一亮，上前一步，拱手道：“依末将对杨谅的了解，恐怕杨谅并不是那种果敢坚决，敢于决死一战的人，老实说，他这次肯放弃晋阳，主动出击，实在出乎末将的意料。”

　　王世充刚才一边在听一边在想，听到杨义臣这话后，笑道：“那想必杨谅是被萧摩诃和王頍硬架着出来的，若是苦守晋阳，没有任何动作，只怕我大军不到，他自己手下的兵就要跑掉大半了。”

　　麦铁杖猛地一拍双手，叹道：“妙啊，还是王将军见识非同一般，奶奶的，老麦怎么就没想到这层呢。”

　　王世充微微一笑，继续道：“从杨谅的举动可以看出，若是他真的想与我军决战，这时候就应该全军渡过蒿泽，不留余粮，现在就对我军发动突击，可他却在蒿泽停下了，还在那里安营扎寨，准备防御，这显然不是拼命的样子。”

　　“所以两军相逢，气势是关键，我军虽然疲劳，但是大胜之余，士气高涨。杨谅自己都没有信心，出了晋阳又不敢决战，首鼠两端而已，我军此时切不可主动示弱，而是要前出三十里，也到蒿泽那里，威逼敌军。”

　　张须陀突然道：“我军到了蒿泽后，是准备强攻杨谅的大营吗？”

　　王世充摆了摆手：“非也非也，那蒿泽又名邬城泊，是《周礼·职方》中所记载的并州薮，又是《淮南子》里所记载的天下九薮之一，乃是一个很大的湖泊，我军到了那里后，与叛军隔薮对峙即可，不用主动出击，到时候依张将军所说的那样，和李子雄取得联系，命他从北边突袭晋阳即可。”

　　杨义臣道：“如果是这样，为何一定要前出三十里呢？我军屯在这介州，敌军若是开始渡蒿泽，则以逸待劳，击他们的背水之阵，如果他们原地不动，我军也可以不动如山，岂不是更好？”

　　王世充笑了笑：“前出三十里是为了震慑敌军的心理，杨谅本人应该是如你所说，根本不想出晋阳的，只是赵子开之败，晋阳军心已乱，若是不主动迎击，只怕部下都会作鸟兽散，这才会在别人的劝说下心不甘情不愿地出来。”

　　“如果我军也缩在这里，让敌军能看出疲态，到时候他们的士气反而会鼓起来，那时再想作战，就要付出大得多的代价了。”

　　“反之如果我军毫不示弱，不在介州作停留，而是直接进逼蒿泽，就会陷叛军于战守两难的境地：他们若是不打一仗无法鼓舞士气，但真要越过蒿泽攻击我军，又没有取胜的把握。”

　　“所以最后杨谅没有别的选择，必定会灰溜溜地缩回晋阳，而在他回晋阳前，这十万大军只怕是会作鸟兽散啦！”

　　杨义臣听得连连点头，等王世充说完后，向着王世充说道：“王将军见解果然超人，末将佩服之至。”

　　杨素微微一笑，旋即恢复了主帅的威严，沉声道：“各位还有什么别的看法吗？”众将先后都表示附议王世充的意见，杨素见无人有异议，便取出令箭，分派众将任务。

　　“骁果统领杨玄感听令。”

　　“末将在。”

　　“着你率本部兵马，先行出发至蒿泽一带，为全军打好前哨，搜索清查附近的敌军哨骑，若是敌军大举来攻，则先退回与大军汇合，不得有误。”

　　“得令！”

　　“朔州刺史，大将军杨义臣听令。”

　　“末将在。”

　　“着你率五千朔州骑兵，绕道西北方向，经朔州前往井陉，三天内与李子雄取得联系，命他与你合兵一处，五天内攻击晋阳，如遇杨谅主力，则就地扎营防守，不得轻易出战。”

　　“得令！”

　　杨素接下来又安排给了其他人一连串的任务，有的负责警戒，有的负责伐木建营，有的负责接应其他各军，一切都安排得井井有条，而王世充所部则在大军后方安营扎寨，以为后援。

　　军议结束后，各将便分头行事，杨玄感和杨义臣率先领军出发，其余众人紧随其后。

　　到了傍晚时分，杨素的大军已经在蒿泽南岸扎起了三十多里的连营，一片人喊马嘶，大营中到处点着篝火，一队队的士兵正围坐在一起，喝酒放歌，似乎对湖对岸的敌军完全不放在心上，好不热闹。

　　反观大湖对面的叛军营地，同样是连营二十多里，但却远没有官军的营地里热闹，甚至多少有些难以形容的沉默，似乎上自杨谅，下到每个普通的士卒，都怀揣着不安的情绪，迎接着可怕的未来。

　　杨玄感安排完了部下的值守任务后，记起了杨素昨夜和自己交待的事情，便径直去找周氏兄弟，由于两人隶属在不同的部队，一人归张须陀管辖，另一人在鱼俱罗的军中任职。

　　张须陀和鱼俱罗二人的部队又分别在连营的两侧，弄得杨玄感在这大营之中来回奔跑了几十里，才总算分别找到二人，等三人在杨玄感的营帐中再聚首时，已经是戌时过后了。

　　杨玄感对今天的谈话早有准备，动身之前就在帐内布置好了一切，放了两坛昨天的杏花村汾酒，以及三个大海碗。

　　杨玄感在大兴时喝酒并不是太多，酒量也没有练出来，昨天喝了半坛左右居然有些醉意，倒是周氏兄弟和雄阔海三人基本上没有太大的反应，杨玄感心中有些不服气，今天除了谈正事外，也想再跟周氏兄弟在酒量上一较高下。

　　三人分宾主坐定，今天杨玄感提前准备了三个小几，专门用来放酒具，每张几案上也放了些猪头肉、花生米等下酒小菜，周仲安看到这架式后两眼放光，嘴上应着话，眼睛却盯上了酒坛便不肯离开，一副酒鬼嘴脸尽显无疑。

　　杨玄感笑了笑，先在自己面前倒了一碗酒，举碗道：“昨天喝得不够尽兴，今天非我等值守，不醉不归。”言罢一饮而尽。

　　周仲安二话不说，也是一碗酒下了肚，而周仲隐却端着酒碗，迟疑道：“杨将军，大敌当前，我等这样牛饮，真的没有问题吗？”

　　杨玄感摆了摆手：“此事我已经禀明过父帅，他特意免了我等今天的值守，父帅说，跟二位周将军结交是你的福份，让我三人今晚尽管尽兴就是。”

　　周仲隐笑道：“如此便好。”说着也满上一碗酒，一仰头，骨碌一声全下了肚。

　　三人先喝了三四碗酒，人也逐渐放开了，互相开始称兄道弟起来。

　　杨玄感觉得今天的状态比昨天要好了不少，虽然行军几十里，但毕竟没有经过昨天那样的厮杀和前些天的日夜奔波，几大碗酒下肚，脑子却很清楚，于是他放下了酒碗，高声对帐外道：“门外卫士且先退下，勿要扰了我等酒兴。”

　　随着门口的脚步声渐行渐远，杨玄感的脸上表情也变得渐渐严肃起来，他放下了酒碗，低声道：“二位昨天所说的话，玄感已经和父帅商议过。”

　　周仲隐和周仲安一下子来了精神，对视一眼，双双放下了手中的酒碗，望向杨玄感的双眼中充满了热切与期待。

　　杨玄感笑了笑，道：“父帅没有明确表态，此事让在下全权处理，玄感有个不太成熟的方案，先说与二位仁兄听，要是两位觉得可行，再跟周老将军商量一下，看看他的意思。”

　　周仲隐的双眼中精光四射，开口道：“老弟的大恩，日后必当回报，但说无妨，仲隐洗耳恭听。”

　　杨玄感点了点头，道：“二位是担心皇上会问起第一次萧摩诃派人送信时，为何不将这信使扣留吧。”

　　周仲安脸色一变，失声道：“杨老弟怎么会知道？”

　　周仲隐狠狠地瞪了自己兄弟一眼，脸上马上堆起了笑容，道：“这确实是我等的一个小小担心罢了，不过昨天跟杨老弟说那事，主要还是对家父的行为有所不满，加上多喝了几杯酒，跟杨老弟又是一见如故，才会那样说，让杨老弟见笑了。”

　　杨玄感心中冷笑，暗道这周仲隐到了现在还要装，于是脸色一变，正色道：“周兄，大家都是聪明人，不用这样绕来绕去的。杨某交朋友喜欢交心，如果这样的事情对杨某还有所隐瞒，就权当昨天的话二位没有说过，此事也无需再提。”

　　杨玄感说着说着还佯作不高兴，自顾自地斟了一碗酒，一仰头直接下了肚。

　　周仲安一下子急了起来，对着周仲隐埋怨道：“大哥，人家杨老弟真心待我等，我看也就不用拐弯抹角啦。”

　　周仲隐低下了头，没有直接回应弟弟的话，却是脸上神情阴晴不定，似是在想着对策。

　　杨玄感冷冷地“哼”了一声，把酒碗向几上重重地一顿：“杨某的意思已经说得很清楚了，昨天杨某是找父帅商量过此事，得到了父帅的授权和答应助一臂之力的承诺，才会和二位商议。我杨家可是也冒着吃你们周家瓜落的风险来帮你们家化解这场祸事，我不知道周兄还有什么好犹豫的！”

　　周仲隐似乎是下了很大的决心，抬起头来，脸上写满了坚毅，道：“好，有杨老弟这句话，哥哥我也豁出去了，不错，昨天确实是家父授意我兄弟二人来找杨老弟的，就是为了你所说的那件祸事。听杨老弟的口气，似乎是有了打算了，可否一说呢？”

　　杨玄感心里松了口气，刚才他别无选择，只有摆出那种态度，逼周仲隐摊牌，但心里却并无把握周氏兄弟会选择交心。

　　从周氏兄弟二人这两天的表现看，周仲隐作为长子，显然才是真正谈事的人，周仲安即使不是打酱油，也只是跟着过来帮忙说话，并非拍板之人。所以与周家的交涉，也实际上就是和周仲隐打交道，因为他们的父亲和自己的父亲一样，都不会直接出面。

　　杨玄感换上一副严肃的表情，道：“以在下的愚见嘛，不妨主动向新皇坦承上次见过萧摩诃之事，因为此事是不可能瞒住的，如果玄感猜得不错的话，这两次的信使是同一个人，对吧。”

　　周仲隐的额头上开始冒汗，他没有想到杨玄感出的居然是这样的一个主意，一向平稳的声音里也带了几分焦虑：“杨老弟，就是这个办法吗？”

　　杨玄感点了点头：“正是，莫非二位还有更好的方法？”

　　周仲隐嚷了起来：“这不是把我们周家向火坑里推么！杨老弟，你不是想害我们家吧，周某还以为你肯帮我们做了那个信使呢。”

　　杨玄感摇了摇头：“周兄稍安勿躁，这个办法玄感想过，但行不通，这么做太明显，只会让新皇起疑！到时候若是他暗中查询此事，比如讯问贵府的下人，或者要是萧摩诃的亲信知道此事，在杨谅败灭后为求活命，主动将此事供出，那到时候你们家就被动了。”

　　周氏兄弟听得木瞪口呆，他们没有想过这样的结果，一下子说不出话来，只是冷汗象泉水一样地向外冒，很快就汗透重衫，甚至头上的汗水顺着鬓角向下流，都快淌成了一条小溪了。


第0630章 周家的试探（二）

　　周仲隐咽了泡口水，挤出一丝笑容，道：“还是杨老弟想得周到，那依你所说，我们周家主动向皇上坦承此事，就能没事吗？”

　　杨玄感叹了口气：“这个小弟也无法保证，新皇为人外圆内方，并不是当太子时外界看到的那样虚怀若谷，对于背叛他的人或者妨碍到他的人，是绝不留情的，这点令尊应该清楚，要不然也不会如此担心。”

　　周仲安一下子泄了气，手臂无力地垂了下来，声音中充满了沮丧：“难道就这样向新皇坦白，把全族性命交由他手发落，来赌他的宽宏大量吗？”

　　杨玄感灵机一动，道：“据杨某所知，周老将军在南朝的时候，也有一次被人诬陷谋反，后来是萧摩诃以全族性命作保，断言周老将军不会谋反，而陈后主也为了检验他的忠诚，召他单骑入京。”

　　“结果周老将军果然交出十几万大军的兵权和江南四州之地，匹马进京面圣，安然渡过了那次风波。可见君王有时候就需要臣子的这种举动来证明自己的忠诚，有了上次的经历，为何二位周兄对在下的提议会如此反感呢？”

　　周仲安急道：“杨老弟有所不知，上次萧老将军不仅是为家父担保，还暗中给家父传递消息，说是家父已经引起了皇上的猜忌，要他赶快主动示忠。这次杨元帅能在新皇面前为家父作这个担保吗？”

　　杨玄感料不到上次的事情居然有这样的内情，不由得微微一怔，喃喃道：“原来如此。”

　　周仲隐抬起头来，正色道：“我们周家不敢奢望越国公能象当年萧老将军一样，冒着全族顶罪的危险来为家父出头，实际上杨老弟和越国公肯为我们周家作打算，在下已经感激不尽了。只是思前想后，这种直接认罪的做法实在是太过凶险，杨老弟还有什么更稳妥点的办法呢？”

　　杨玄感微微一笑，他料到过二人会是这种反应，开口道：“二位请听小弟把话说完。小弟想先问个问题：那信使应该并不知道书信中的内容，是吗？”

　　周仲隐沉吟了一下，道：“这个恐怕不好说，那人是萧老将军的一个贴身心腹，名叫陈智深，以前是他的随从骑士，当年萧老将军率领七骑在徐州大战北周军时，斩将夺旗的七人中就有他，家父那年受人诬陷，萧老将军派来传信给家父的也是此人。”

　　杨玄感点了点头：“不错，此人确实可以算是萧摩诃的心腹了，忠心耿耿。你们觉得他一定会知道信中内容，进而出卖令尊吗？”

　　周仲隐叹了口气：“此人对萧摩诃极为忠心，可能萧摩诃也跟他交代过信中之事，万一他知道书信中的内容，而家父又没有象萧摩诃所求的那样尽力帮他保全萧世廉，那此人可能会恼羞成怒，真的把家父给供出来了。”

　　杨玄感倒吸了一口凉气：“这么说来，我们还不能赌他不知道信的内容，随口向新皇说第一封信写了些什么了？”

　　周仲隐恨声道：“正是如此，这也是最棘手的地方，家父其实第一次也明确拒绝了萧摩诃，还割袍断义让这陈智深带了回去，可是当时念在多年的交情上没把此人扣留。家父事后想到不对，又不敢向新皇坦白，想不到这萧摩诃居然又派此人来大军营地，直接要家父去保全他的儿子。”

　　周仲安插嘴道：“杨老弟啊，这萧摩诃这次怕是有备而来，可能把家父上次那封回信什么的都收好了，万一家父不依他的话做，他就会举报家父一个与叛贼勾结之罪，其实上次那陈智深已经婉转地流露出这意思了。”

　　杨玄感突然笑了起来：“那既然如此，你们想要杀人灭口也没用，那萧摩诃肯定也留有后手，若是你们真做这事，且不说新皇会怎么想，只怕萧摩诃那里头一个就会先把周老将军所谓通敌的罪证交给新皇。”

　　周仲安微微一怔，转头对周仲隐道：“大哥，看吧，杨老弟也是这意思，还是父亲说的对啊，这种缺德事千万不能做。”

　　周仲隐脸上闪过不满的神情，似乎对被弟弟当众拂了面子相当地恼火，他大声地对着周仲安斥道：“你懂什么，事关全族人性命，哪能妇人之仁？”

　　杨玄感听得心中一动，连忙插话道：“这个杀信使灭口的办法，是周老将军的意思，还是周兄你自己的？”

　　周仲隐的嘴角边突然露出一丝残忍的笑意，他的外表一向英武倜伥，这下子却显得面目阴森可怕，甚至有几分王世充的感觉，让杨玄感极不舒服。

　　只听周仲隐道：“家父老了，做事患得患失，总是说什么当年萧摩诃对我周家有活命之恩，切不可恩将仇报，所以他只是把那陈智深扣了下来，向众将公示此信，还让我等向杨将军你求助，其实是想要杨元帅能帮忙在皇上面前美言几句，他也是想要主动向皇上坦白的。”

　　“哼，要是由了我的性子，直接把那陈智深给杀了，这样一不做二不休，没了人证，那萧摩诃也无法指证我们，谁会相信一个叛贼的话呢？杨老弟，你说是不是？”

　　杨玄感心中一下子对这周仲隐厌恶之极，想不到此人酷肖乃父的外表下，一颗内心竟然如此龌龊不堪，他心中没好气，嘴下也不再留情，冷冷地道：“周兄的观点，玄感恐怕无法苟同。”

　　周仲隐微微一愣神，似乎没有想到杨玄感居然会如此直截了当地驳自己的面子，脸色一下子涨得通红，声音中透出几分微愠，道：“愿闻杨老弟高见！”

　　杨玄感不紧不慢地倒了一碗酒，呷了一口，入口清香的汾酒让他的思路变得活跃起来，他理了理自己的思路，道：“要知道新皇想要杀人灭族，可从不需要什么证据，只要他觉得你不忠就行了，即使没证据也能制造出证据来，周兄是不是敢赌上全家性命试试？”

　　周仲隐瞠目结舌，张大了嘴说不出话，而身子却在微微地发着抖，也不知道是吓的还是给气的。

　　杨玄感不理周仲隐，转向了周仲安，笑道：“仲安兄有何高见？”

　　周仲安刚才一直不说话，低头思索，他听到杨玄感的话后，抬起了头，沉声道：“仲安也觉得家父的话有道理，人无信不立，若是真的靠见不得人的手段自保，即使保得一时平安，也终将遭遇报应。只是仲安也觉得就这样向皇上毫无保留地坦白，似乎不妥，毕竟皇上不能算个心胸很开阔的人。”

　　杨玄感微微一笑：“刚才你们二位都太急了，小弟的话只说了一半，另一半还没说呢。这个坦白只是一方面的事，另一方面，也需要想办法向皇上求情，请他能饶过萧世廉一命。”

　　周仲隐浑身一震，差点要从座位上跳起来，连珠炮般的话脱口而出：“怎么能这样？私通萧摩诃的罪名都够大了，还要帮他求情留他儿子一命，这不是摆明了找死吗？”

　　杨玄感摇了摇头：“仲隐兄只知其一，不知其二啊！玄感以为，只有这才是唯一能救你们家的办法。”

　　周仲隐重重地“哼”了一声：“仲隐洗耳恭听杨老弟的高论！”

　　杨玄感正色道：“自古为人君者，最忌讳的是臣下的不忠，尤其是当今皇上，靠了一系列的手段，好不容易才从五个兄弟里脱颖而出，夺得了本不属于自己的皇位，对此更是敏感之极，这也是你们周家恐惧的根源吧。”

　　周仲隐恨恨地道：“这个自然，若是换了先皇，我们哪用得着这样。”

　　杨玄感继续道：“这就是了，皇上恨臣子的不忠，但这个忠向来是和义不可分的，如果你们周家真的是靠出卖萧摩诃来表忠心，皇上恐怕不会高兴，反而会觉得你们周家是恩将仇报、出卖朋友的小人，今天能出卖萧摩诃，也许明天就能出卖和背叛皇上。”

　　周仲安听得连连点头，而周仲隐则不服气地道：“只怕也未必，就连先皇，在灭陈之后也封了投靠隋军，主动带路攻陈的原家父手下一个军官羊翔官职。此人因为主动带路，最后论功行赏时官职还位居家父之上呢，难道是先皇也喜欢这种不忠的小人吗？杨老弟对此又作何解释？！”

　　杨玄感哈哈一笑：“当时陈朝初灭，为了稳定南朝不安的人心，需要树立羊翔这种主动投降大隋的榜样，让江南人看看，跟大隋合作自然可以加官晋爵，但要是心存不满，继续与大隋作对，那高智慧和萧世略这样的就是下场。”

　　“所以当时象周老将军那样在陈亡后才被动投诚的南朝名将，也是一开始官位不如羊翔。但此一时彼一时，这么多年过去了，周老将军从上仪同又升到了大将军，这次平叛更是位居副帅，请问那个羊翔现在在哪里？当了上柱国了吗？”

　　周仲安猛地一拍大腿，道：“着啊，本来我还一直不服气这件事，但听杨老弟这么一解释，这才明白了过来。哼，当年那韩擒虎还为此事当众羞辱过家父，若是他现在还活着，听到杨老弟这番话，恐怕能再给气死一次，哈哈。”

　　杨玄感摆了摆手，道：“任何一个君王都喜欢忠臣义士的，哪怕是敌国重臣！若是今天不战而降，明天碰到强大的外敌，也完全可以再不战而降一次，换了谁也不敢用这样的臣下，而且会给全国的子民都作出不好的表率。”

　　“现在大隋灭陈已多年，南朝人士也都已经习惯了作为大隋的子民，作为皇上，自然要劝子民忠于大隋，而不是时刻准备着背叛国家。”

　　周仲隐刚才一直不吭气，听到这里时突然道：“可是萧摩诃不是国家，他只是个跟随杨谅起兵造反的叛将，杨老弟刚才说的这么一大堆，好象跟此事并无关系啊。难道家父去跟叛将勾结，皇上看了也会高兴吗？只怕先皇也没这雅量吧。”

　　杨玄感微微一笑：“这正是玄感要说的重点。周老将军不是主动给萧摩诃写信，他并没有做任何有损大隋利益，不忠于朝廷的事，没有向萧摩诃的这个手下透露出任何朝廷的动向和大军的情报，是吧。”

　　周仲隐点了点头：“这是自然。家父还跟他割袍断义呢。”

　　杨玄感道：“这就是了，萧摩诃来主动找周老将军，这是周老将军无法控制的事，但当面拒绝了他的引诱，为人臣者已经足以表明自己的忠心了。”

　　“至于没有当场拿下来使献与朝廷，那一方面是出于对以前萧摩诃在南陈时救过自己的报恩，因为当时也正是这个陈智深当信使来报信，于情于理也不应该扣留此人。”

　　“另一方面，周老将军也可以说让那陈智深去回报萧摩诃，希望萧摩诃能明白他的意思，及早反正，不要跟着杨谅一条路走到黑。至于为何事后没有禀报朝廷，是因为萧摩诃一直没有回应，周老将军怕此事外泄会给萧摩诃的反正行动带来不利的影响，所以才有所隐瞒。”

　　周仲安满意地点了点头：“还是杨老弟想得周到，你这么一说，就是有心在此事上作文章的人，只怕也无话可说了。”

　　杨玄感奇道：“还有人想跟周老将军作对？”

　　周仲隐干笑了两声，道：“事到如今，也不必再瞒杨老弟了，家父在任东宫右卫率时，不知怎地被那宇文述所嫉恨，三天两头地找家父的麻烦。”

　　“再就是那于仲文，也跟宇文述一起，成天阴阳怪气地对家父冷嘲热讽，连我们作为小辈的都看不过眼。后来还是家父识大体，主动请辞此职，外放作了州刺史，让那于仲文如愿当上了右卫率，他们才算是善罢甘休。”

　　杨玄感恍然大悟道：“原来如此！这也不奇怪，那宇文述自己出身门第不是太高，但于仲文却是当年西魏八柱国之于的于谨之孙，家门高贵，两家一直是优势互补，携手并肩。周老将军是从南朝过来的，他们自然觉得本属于自己的位子被抢了，如果再对令尊一团和气那才是奇怪呢。”

　　周仲隐脸上的疑云一下子消散得干干净净，道：“原来是这么回事啊！我们兄弟前些年一直留在九江老家，回大兴后家父也不怎么跟我等言及官场之事，今天才算弄明白这些事情。”

　　杨玄感点了点头：“不过宇文述和于仲文既然联手把令尊排挤出京，自然也不会有什么仇冤了，在此事上作文章，似乎没这个必要了吧。”

　　周仲安喝了碗酒，嘴里似乎也要喷出火来：“杨老弟有所不知啊，我们这些南朝降人，在朝廷里可是一直受歧视，不光是宇文述和于仲文，就连贺若弼和韩擒虎，也根本不拿正眼看我们，若是给这些隋朝武将找到一个踩家父的机会，他们可是绝不会留情的。”

　　杨玄感默然不语，宇文述的为人他知道，对高过自己的人他是不顾一切地巴结，对不如自己的人则是费尽心思地去踩，而那贺若弼和韩擒虎现在则是一个早死，一个赋闲在家，都不会对当着大将军的南朝降将周罗睺有好感，只会是羡慕嫉妒恨，真要是给他们抓到这个机会，没准还真会痛下杀手。

　　周仲隐和周仲安二人见杨玄感不说话，心中虽急，却也不敢出言催促，对视一眼后喝起酒来。

　　杨玄感想了想后，开口道：“越是如此，越是要按我所说的办了，因为跟令尊有仇或者看他不顺眼的人去进谗言是他们的事，但听不听还是要看皇上的作为，这件事现在是瞒不住了，你管不住别人的嘴，但可以想办法影响皇上的心。”

　　周仲隐和周仲安二人异口同声地问道：“如何影响？”

　　杨玄感笑了笑：“还是刚才的那个办法，以忠义形象展现在皇上面前，周老将军并没有做出卖朝廷，背叛皇上的事，放走信使只是出于朋友之义，这点完全可以向皇上言明。”

　　“因为当年萧摩诃救过令尊一次，这次完全可以当作投桃报李，而且如果在这种杨谅已经失败，跟随他起兵造反的这些部下们都被人当成落水狗，人人喊打之时，若是周老将军能反其道行之，明着向皇上为萧摩诃的儿子求情，我想皇上只会把这个当成义举，而不会看成是对他的不忠。”

　　周仲隐有些狐疑，神情中尽是不信，他小声地问道：“这样真的能行？”

　　杨玄感点了点头：“小弟也不敢打保票一定能行，天下间没有哪件事是可以完全按自己的设想进行的，可是小弟思来想去，这个是最好的办法，总比什么恩将仇报，暗杀信使的主意要靠谱得多。”

　　周仲隐的脸上微微一红，道：“老哥我也是一时心急，灭门之祸就在眼前，这才会慌不择路，选择了一个笨办法，还是杨老弟旁观者清，你就不用再笑话我了。”


第0631章 夜入大牢

　　杨玄感笑了笑，对周仲隐道：“仲隐兄过谦了，这事换在杨某身上，也不可能做到这样冷静思考，说不定想出的办法还不如仲隐兄呢。”

　　杨玄感虽然了解了周仲隐的为人，对其相当鄙视，并不愿以后继续与这样的人交往，但现在面子上的功夫还是要做做的，至少不能让他一眼看出自己对他的不屑。

　　周仲安道：“那就这么办吧，时间紧迫，我等分头行事，我们兄弟二人去找家父转达一下杨老弟的提议，而皇上那边，到时候也需要越国公美言几句啊。”

　　杨玄感抬起了手，作了一个阻止的手势，说道：“此事不可，家父若是在此事上出头，只会适得其反。”

　　周仲隐略一愣神，眼神中闪过一丝不满的神情，他歪着脑袋问道：“此话又怎么说？”

　　杨玄感的表情一下子变得异常严肃，他沉声问道：“不知在二位眼里，家父与皇上的关系如何？”

　　周仲安抢着道：“这还用说吗，天下谁人不知越国公是当今皇上的第一重臣，当然也是先皇的第一重臣，端地是一人之下，万人之上了。皇上入主东宫之事，越国公实在是出力甚巨，堪称第一功臣，这次讨伐杨谅，越国公也是挂帅出征，这还不能证明皇上对越国公的信任与倚重吗？”

　　杨玄感“扑哧”一声笑了出来，边捂着自己的肚子边笑道：“那在杨某眼里，令尊还当过东宫右卫率呢，更是皇上的亲近之人，而且这次皇上还特地点名让令尊作为副帅出征，这是不是也说明令尊圣眷正隆呢？”

　　周仲隐一下子给噎得说不出话来，脸上带了几分怒容，抗声道：“杨老弟，现在不是开玩笑的时候，家父和越国公怎么能相提并论呢？”

　　杨玄感收起了笑容，坐直身子，表情变得非常严肃：“所以说家家有本难念的经！在你们眼里，家父位极人臣，权倾天下，可要是换了你当皇上，最担心的，最忌惮的，甚至最害怕的，还不照样是这样的大权臣吗？”

　　周仲隐脸色一变，道：“那为何皇上还会派越国公挂帅，手握重兵，他就不怕越国公反戈一击，自立为王吗？”

　　杨玄感摇了摇头：“二位可知为何家父要在攻下蒲州后就只身回京？不就是借此向皇上表明自己的忠心吗？！皇上真正信赖的不是家父，而是现在领兵护卫着大兴的宇文述和于仲文，这二位现在在他身边领军的人，才是他真正的心腹。”

　　周仲安的眼神中尽是疑惑，他看着杨玄感，道：“可是皇上还是让他领军了呀，这还不是足够信任的表现吗？而且越国公带的是十几万大军，宇文述和于仲文的大兴卫戍部队才多少人？”

　　杨玄感叹了口气，道：“假如今天家父突然下令，说全军回大兴，诛杀反贼宇文述，你们会听吗？”

　　周仲隐一下子舌头象是打了结，默不作声，而周仲安也低下了头，这个道理其实很简单，只是他们的心思全在为自己家避祸身上，居然没有仔细去想想此中玄机。

　　杨玄感看二人默不作声，便继续道：“二位都是世家子弟，应该知道世家间联盟最常见的方法是联姻，其实这个道理对我们这些臣子和皇室家族也是一样的。当今皇上的千金南阳公主嫁的是宇文家的三公子宇文士及，这就注定了宇文述才是皇上的第一宠臣，也是在皇上面前说话最有份量的人。”

　　周仲隐咬了咬牙，满头的汗水在火光的映照下一闪一闪，说道：“那至少越国公也是位高权重吧，这种时候帮家父说说话总比不说的好，他是建隋元勋，又是先皇重臣，皇上总会卖他三分面子。”

　　杨玄感摇了摇头：“这恰恰是家父不能出头的原因！其实先皇在位时的最后几年，家父已经被架空了，他虽然顶着个尚书左仆射的虚名，但无论是官员的升迁任命，还是边境的军事，都不归他管，更不用说现在啦。你们可知道这是何原因吗？”

　　周仲隐想了想，道：“难不成是当时先皇觉得当时的太子，也就是现今的皇上和越国公关系太紧密了，想要对二人加以限制？”

　　杨玄感点了点头：“正是如此，家父在东宫易储之事上出力太多了，这不能不让先皇有所防备，要知道君王是不可能完全信任一个臣子的。而在皇上那里，家父又知道了他太多的事情，没有人喜欢一个外人知道自己太多秘密，这就注定了家父绝对没有外人眼里的那种风光。”

　　“这次令尊周老将军牵涉上了叛贼萧摩诃，若是家父主动出面求情，皇上反而会起疑，本来还很可能被令尊的忠义打动，但牵涉上了家父的话，他也许会想为何家父要帮着令尊说话，这其中会不会有啥隐情？二位兄长请说，小弟的这番分析，是不是空穴来风？”

　　周仲隐低着头沉默不语，而周仲安则叹了口气：“确实是这么个道理。那现在怎么办？就让家父单独按你刚才所说的行事吗？”

　　杨玄感笑了笑：“也不尽然，我们还会在暗中助令尊一臂之力的，跟萧摩诃的信使接洽之事，就交给我们吧。”

　　周仲隐一下子抬起了头，问道：“跟那陈智深有啥好见的？事已至此，他肯定恨透了家父，一定会乱喷乱咬，就算是杨老弟你，也不可能让他顺着我们的意思说话吧。”

　　杨玄感笑着做了个双掌向下的手势，意思让周仲隐先别急，平复下心情，等周仲隐重新坐好后，他才缓缓说道：“陈智深这个人可能二位忽略了，以玄感所见，他这次出来后就没打算回去复命，也应该作好了现在这种身陷囹圄的准备。到时候他若是能有机会面见皇上，说什么话，怎么说话，就很关键了。”

　　周仲安恨恨地道：“家父两次拒绝了萧摩诃，这次更是直接把他给抓了起来，还把萧摩诃的信出示给众人看，已经彻底和萧摩诃撕破了脸，换了杨老弟是这陈智深，还能不恨家父入骨吗？”

　　杨玄感淡淡地说道：“倘若玄感是那陈智深，如果只是顺着自己的情绪，是会恨不得杀了周老将军，但若是绝对理性分析的话，那现在这一切都应该在意料之中，原因很简单，周老将军只有先保护了自己，才可能保护萧摩诃的家人。”

　　周仲安听得一愣一愣的，抓了抓头，奇道：“可是家父也没答应他要保护萧世廉呀。”

　　杨玄感摆了摆手：“当时周老将军是看了那信后，才下令拿下陈智深，然后才去召集众将，对吧。”

　　周仲隐沉声道：“不错。正是如此。”

　　杨玄感笑了起来：“这不就结了么，若是周老将军真的这么绝情，还会看那信的内容？直接把陈智深推出去斩了才是最应该做的事。”

　　周仲安猛地一拍脑袋：“对啊，这点我怎么就没想到！”

　　杨玄感看了一眼微微点着头的周仲隐，清了清嗓子，道：“所以其实令尊真正的用意是想帮这个忙的，只是当时他自身难保，不先把陈智深拿下，那别说救萧世廉了，自己先得把全家给赔进去，想必这个道理，这陈智深事后也能想明白，甚至很可能他来之前就会预料到这个结果了。”

　　周仲隐沉声问道：“这又何以见得？”

　　杨玄感“嘿嘿”地干笑了两声：“因为陈智深出了晋阳还可能再回去吗？现在的杨谅可不是两个月前刚起兵的时候，那时候他志得意满，也恨不得手下的众将帮他四处拉人，而现在的杨谅却是要防着手下的人叛变投降！那陈智深是萧摩诃的心腹，要想出来也不容易，更不可能回去向萧摩诃复命了。”

　　周仲隐点了点头：“确实是这么个道理。”

　　杨玄感道：“所以令尊是否能得到这陈智深的信任，靠的可不是耍嘴皮子。就算令尊当场没有拿下陈智深，而是满口答应会去保萧世廉，这陈智深就会相信吗？别忘了令尊可是不久前刚跟萧摩诃割袍断义的。”

　　周仲安插话道：“可是家父直接把他拿下了，他也不可能反而就信了家父吧。”

　　杨玄感笑着摆了摆手：“拿下陈智深是为了自保，令尊既然没有办法直接承诺救萧世廉，又不可能冒险放陈智深走，那就只有先把他拿下，以此取信于皇上，皇上若是被令尊的义气所感动，没准还会放萧世廉一条生路呢。”

　　周仲隐长出了一口气，问道：“可是这陈智深能明白家父的这番心思吗？杨老弟，不要说他了，就连我兄弟二人，在你刚才这样分析之前，也揣摩不到家父的用心，更不要说这陈智深了。”

　　杨玄感微微一笑：“还是因为刚才仲隐兄说的那句话，旁观者清嘛。你们二位只想着周家的存亡，而那陈智深则满脑子是如何救出少主，自然出发点不一样，看到的也不一样。”

　　“现在只需要在下去跟他聊聊，让他明白周老将军是会帮忙去救萧世廉的，这样他以后不但不会在皇上面前说周老将军的坏话，反而会对令尊有所维护。”

　　周仲隐愕然道：“杨老弟你现在去见他？这方便吗？且不说此人现在会被严加看管，难以接近，而且你准备以什么身份去见他？越国公世子吗？”

　　杨玄感摆了摆手：“怎么可能说那个，陈智深又不知道我们两家现在的合作关系，说那个反而会坏事，我当然是要以周家亲信的身份去见他了。”

　　周仲隐吁了口气，道：“可是此人现在并不在此处，他被关押在那介州城里。而且光凭你口说是周府的亲信，他未必会信吧。”

　　杨玄感道：“那还得有劳令尊给一件他能认得出的信物。我再去向家父讨一个出入介州大牢的手令。这样就不会有什么问题了。”

　　两个时辰后，已是子时，杨玄感戴着上阵搏杀时的鬼面具，一身黑色斗蓬，走进了介州城的大牢之中，杨谅起兵时将原本牢里所关押的盗贼恶党们全部放出来充了军，今天大军收复介州时这座大牢里空无一人，于是一下子成了关押叛军将领们的地方，而那个茹茹天保，也被关进了这里。

　　杨玄感在进城后就找到了负责介州城防的雄阔海，嘱咐他为自己安排一个进大牢提审犯人的机会。

　　杨玄感在动身前被杨素特地叮嘱过，此事关系重大，即使对雄阔海也必须有所保留，只说要进牢提审几个重要的敌将，任何人都不得知道他的真正目的。

　　杨玄感得了雄阔海的手令，走进了这所阴暗潮湿，散发着恶臭的牢房，他的腰间挂着一长串钥匙，可以打开任意一间牢门。

　　一个个囚室里的叛军军官都不象普通的犯人那样，一见生人进牢就嚷着什么“小人冤枉”之类的话，作为战败的军人，他们一个个都沉默寡言地缩在牢房的一角，思考着自己未知的命运。

　　杨玄感把所有狱卒都支出了大牢，自己一个人漫步在这狭窄的通道，陈智深的牢房是在最里面的一间，由于他的身份和其他的囚犯们都不一样，又被周罗睺特意关照了要重点看押，因此被一个人关在了最里面的一间囚室，外面是一道上了锁的大铁门。

　　杨玄感定了定神，他知道这次谈话很重要，底线是绝对不能暴露自己的身份，把杨家牵涉进来，至于周家的事，则只能尽力而为。

　　“呛啷”一声，随着钥匙在锁芯的一阵转动，那把门的铁将军缓缓地被打开，杨玄感取下了大锁，推门而入，却发现在牢房的一角，正端坐着一人。

　　皎洁的月光透过囚室的窗户，撒在了这座两丈见方的囚室里，那人看起来四十左右，披头散发，满脸的胡碴。

　　那汉子穿着一身土黄色的号衣，衣衫褴缕，正反面都在一个圆框之内写了个大大的“囚”字。

　　汉子的双手双脚都被足有姆指粗的镣铐锁住，只有在乱发中若隐若现的一双眸子里，仍然时不时地闪着冷电也似的寒光。

　　杨玄感反手关上了铁门，冷冷地道：“你可是陈智深？”

　　陈智深冷笑一声，扭头看向他处，也不答话。

　　杨玄感耐着性子，又问了一遍：“你是陈智深吗？”

　　陈智深抬起了头，眼光渐渐地落在了杨玄感的面目上，缓缓地道：“既然你找到了这里，又何必多此一问，动手吧。”

　　杨玄感的声音仍然冰冷地不带任何感情：“动手？什么动手？”

　　陈智深哈哈一笑，笑声凄厉，在这不大的囚室里来回激荡，笑毕，阴森森地说道：“尊驾这副打扮，不就是来取陈某性命的么？”

　　杨玄感摇了摇头，仍然用冷酷而平静地声音道：“你先说说何人想取你性命，又为何要取你性命？”

　　陈智深扫了杨玄感一眼，说道：“难道你不是周罗睺派来灭口的吗？”

　　杨玄感沉声道：“周将军如果想要灭你的口，还会等到现在？当天还会在众将面前把你拿下？陈智深，你应该是个聪明人，这几天连这些也没仔细想清楚？”

　　陈智深冷笑一声，道：“如果周罗睺不想灭我口，为何当时不跟陈某商议营救萧公子之事？尊驾又为何会以这副打扮来这里？”

　　杨玄感摸出了怀里的一块白色玉佩，递给了陈智深，道：“这块玉你应该认识吧。”

　　陈智深接过了那块白玉，就着那铁窗透过的月光，仔细地端详了一番，须臾，他抬起头来，对杨玄感道：“这确实是周罗睺之物，当年他因为与我家萧将军共同击破北周军，而被陈朝皇帝赏赐。”

　　陈智深说着把那玉还给了杨玄感，道：“你既然是周罗睺的人，又说并非前来杀我灭口，那是来做什么的？难不成想放了我？”

　　杨玄感把那玉佩放进了怀里，道：“陈义士，你是聪明人，应该知道我家老爷的心思。他若是真有心杀你，早在当时帐内就动手了，他若是真的断情绝义，当时也不会看完你带给他的那封信。”

　　陈智深的脸色微微一变，旋即笑了起来：“可是我现在还是信不过周罗睺，如果他真有心帮我，为何不派他的儿子过来，而是派了你这位连面具都不敢摘下的人？”

　　杨玄感先是笑了笑，突然反应过来陈智深看不到自己的表情，于是便收起了笑容，沉声说道：“陈义士，你应该知道，此事公开后，周将军再想出面已经不太方便了。不要说他，就连二位小周将军，也都被人监视，只有我这个隐身于行伍中的无名小卒，才能在这个时候找机会来见到你。”

　　陈智深冷冷地“哼”了一声：“这一切只是你的自说自画而已，如果周罗睺现在真的自身难保，又怎么可能有本事让你这样支开狱卒，一个人来这大牢里见我？”


第0632章 夜审陈智深

　　杨玄感没有料到陈智深会有此一问，一时间不知道如何回答，愣在了原地。

　　陈智深一看杨玄感哑巴了，马上一阵大笑，声音震得杨玄感耳膜发麻，他厉声道：“只怕你是老贼杨素的手下吧，想来爷爷这里套话，是也不是？！”

　　杨玄感的脑子在飞快地旋转，他定了定神，哈哈一笑，就在这笑的过程中突然灵光一现，想出了应对之策。

　　笑毕，杨玄感直视着陈智深的双眼，道：“陈义士何以认为我是杨素的手下？”

　　陈智深道：“除了杨素，还有谁有资格下令让这大牢中的守卫全都出去？如果是周罗睺想要找我，他肯定会亲自来，至少也会让他的儿子来，怎么会让一个持了信物的亲信过来？”

　　杨玄感心中略微安心了一些，刚才陈智深也只是在试探自己而已，但他把自己的想法说了出来，显然内心深处也希望这个猜想是错的，他还是盼望着周罗睺能真的达成萧摩诃的愿望。

　　想到这里，杨玄感沉声道：“你可别忘了，我家主人可是大军的副帅，他当然有本事让这牢中的守卫撤出。至于杨素，他现在率大军去了蒿泽那里迎击杨谅的守军了，我家主人和两位公子也都跟了过去，所以无暇前来。”

　　“陈义士，这玉佩你刚才确认过了，这足以证明在下的身份，我家主人是真心想帮着萧将军，要不然也不会费这么大心思让在下前来与你接头。你自己想想，若是我家主人真是无情无义之人，何不在那天你送信时就把你灭口，还要在下现在前来多此一举呢？”

　　陈智深一下子不说话了，这也是他这些天来一直疑惑不解的一件事，百思不得其解，他死死地盯着杨玄感的双眼，似乎想看出答案来，良久，才长叹一声：“我现在不知道该信谁，能信谁！你有什么话就先说吧，只是休想骗我。”

　　杨玄感心中一块石头落了地，面具之后他的脸上已经尽是汗水，却又无法去擦，他在陈智深面前盘膝坐了下来，压低了声音，说道：“其实你应该清楚，我家主人是想帮萧将军一把的，只是你们实在太莽撞，哪有象你这样直闯军营的？”

　　陈智深一抬头，脸上的肌肉跳了两跳，也压低了声音：“我有什么办法？！眼看杨谅兵败在即，世子又生死未卜，不用这个办法还怎么见到周罗睺？”

　　杨玄感冷冷地“哼”了一声：“见到了又如何？你以为见到了就能求得我家主人的帮忙吗？要知道杨广也不可能完全信任我家主人，早已经在他身边遍布耳目了，要是我家主人也给萧将军牵连了进去，还怎么去救你家世子？”

　　陈智深低下了头，半天默然不语，过了一会儿才抬起头来，问道：“事已至此，现在还能怎么办？”

　　杨玄感道：“这就要看你在杨广面前怎么说了，还要看萧将军会不会把我家主人也拉下水。”

　　陈智深的脸色一变：“我家主人怎么可能去害周罗睺呢，他也不可能害到周罗睺的，你要知道，他跟着杨谅起事，说的话没人会信。”

　　杨玄感摆了摆手：“陈义士，我们现在可是在诚心合作，我想我已经表现出了我家主人的诚意了，你却好象有点不够意思啊。萧将军手里有我家主人第一次的回信，凭这个就足以要了我家主人全家的性命。”

　　陈智深哈哈一笑：“你们想到这点了呀，真不错，这么说你来我这里就是想要回那个回信的？”

　　杨玄感摇了摇头，道：“陈义士，你可别误会，我们很清楚那东西不在你手上，萧将军会亲自把这东西保管好的。我家主人说了，不管萧将军这次会不会拉他下水，就冲着在南陈时他救过自己一命的事，我们周家也会全力保下萧世廉！只是有个前提，我家主人自己得没事，不然他怎么去和杨广求情？”

　　陈智深冷笑一声：“说来说去，你还是想套那封信的下落。实话告诉你吧，我们不是傻子，没了那信，周罗睺怎么可能会救世子？除非世子保得一命，不然我们是不会把这信交出来的。”

　　杨玄感终于套到了他想要的话，笑道：“这么说这信的下落果然只有你知道。”

　　陈智深心里“格登”一下，一颗心迅速地下沉。他意识到自己给对面这个戴鬼面具的家伙套出了话，于是眼珠子一转，争辩道：“我可没有这样说，萧将军自有安排，信在他的手上，我现在人在大牢里，根本不知道那信的下落。”

　　杨玄感沉声道：“你不用骗我了，萧将军把这事全权交给了你来办，因为他自己很清楚这次难逃一死，救儿子的事情当然是全指望你啦！如果你不知道信的下落，又怎么能靠这个东西来逼我家主人就范？”

　　陈智深咬了咬牙，道：“算了，也不跟你拐弯抹角啦，没意思。信的下落我确实知道，但是不会告诉你的，你还是死了这条心吧！如果我死了或者是你们不去救世子，自然会有人把这信送到杨广的手里。”

　　杨玄感点了点头：“这样不就结了？大家合作拿出点诚意来，把自己手上的东西和希望对方做的事情都说得明白点。”

　　陈智深道：“行了，我这里的话已经说得够明白了，你还想知道什么？”

　　杨玄感沉声道：“其实这些事情我们都知道，只不过是为了表示下合作的诚意，想要你说出来罢了。如果想要逼你说，早就对你用刑了，可是我们一直不这样做，就是因为我家主人说了，他是真心想帮萧将军，而不是只图自保。”

　　陈智深不屑地道：“说的漂亮没用，我现在只看行动，世子现在是什么情况，你能不能先跟我说说，也好让我看看你们的诚意。”

　　杨玄感对此早有准备，道：“我家主人已经派人秘密回大兴打听了，现在还在等消息，按常理的话，这次跟随杨谅起兵的将官家属们都已经被下了狱，要等到平定叛乱后统一发落，所以你家世子应该也是和你一样在吃着牢饭，但性命无忧。”

　　陈智深的心里暗暗松了口气，脸上的表情也舒展了一些，道：“没事就好。那接下来你们打算如何去救世子呢？”

　　杨玄感胸有成竹地道：“这个嘛，我家主人是打算用这次平叛的军功，去保萧世子一条生路。”

　　陈智深听得一愣，忙道：“就这么简单？”

　　杨玄感反问道：“还有什么别的好办法吗？”

　　陈智深怒道：“你们周家不是忽悠我们吧，这样怎么可能救得出世子？”

　　杨玄感平静地回道：“那依你说，这样为什么不能救出世子，或者说你如果是我家主人，又会打算怎么做？”

　　陈智深一下子站起了身，声音急促起来，显然他现在已经怒火万丈了：“当然是找些重臣大将，让他们帮忙一起去找杨广求情啊。周罗睺自己也只是陈朝降将，在朝中毫无根基，光靠他自己去说有啥用？我可有言在先，若是最后救不了世子一命，可别怪我们萧家拉你们周家一起下水。”

　　杨玄感静静地坐在原地，听着陈智深吼完才开口，语调平稳缓和，让人听不清他此时心中的想法：“陈义士，不用这样威胁我，这些我们都清楚，你想听听我们的意见吗？”

　　陈智深愤愤不平地坐了下来，两眼还一直盯着杨玄感，似乎要喷出火来。

　　杨玄感道：“陈义士，你可曾想过，现在这种时候，越是拉人说情，你家世子死得越快。”

　　陈智深摇了摇头，连话也懒得说，显然他根本不信这个论断。

　　杨玄感继续道：“你仔细想想，杨广这次被自己的亲兄弟造反，并州将官十有八九都跟了杨谅一起造反，作为皇帝，他现在最怕的是什么？”

　　陈智深道：“自然是怕其他地方的人也不可靠喽。”

　　杨玄感道：“不错，这次镇压并州，下次若是别的地方的人同样有不臣之心，怎么办？我家主人是统兵在外的大将，如果和朝中重臣一起为萧将军求情，你若是杨广，会怎么想？”

　　陈智深以前从没有往这个方向想过，乍听不由得一愣，稍后才道：“如果我是杨广，自然会很害怕。”

　　杨玄感道：“这就是了，杨广还会想，为什么武将会和朝臣一起为一个叛贼的儿子求情，会不会他们之间有什么勾结，这样一来，不但你家世子必死无疑，还会把一大批人拖下水，这就是你想看到的结果？”

　　陈智深沉默了一阵，才开口道：“那依你说，不找别人帮忙，全靠周将军一个人去求情，杨广就会放人了？”

　　杨玄感微微一笑，他知道陈智深开始上钩了：“如果只是我家主人一个人去求情，用这次平叛的军功去求情，那性质就不一样了，一方面让杨广看到他的孤立无援，没有人帮他说话，这样的人是可以放心的。”

　　“另一方面我家主人又能表现得很仗义，杨谅的叛乱平定后，这些受牵连的叛将家属是生是死，杨广其实并不会太在意，心情好的话也许就能免去一死。”

　　陈智深摇了摇头：“你说了半天只是说也许，还是打不了保票，有没有别的办法？”

　　杨玄感心中“腾”地一下冒起了火，他没想到解释了这么久，这陈智深还是不肯就范。

　　杨玄感略微地提高了一些说话的调门，语气里也带了几丝愠意：“能做到这一步，我们周家已经仁致义尽了，决定你家世子生死的不是我们周家，而是现在的皇帝杨广，难道要我家主人拿刀架在他脖子上逼他放人吗？”

　　“陈智深，我再提醒你一遍，我家主人是出于跟萧将军多年的同僚之谊，尤其是上次萧将军用全家性命保过他一次，这才会冒着风险两次见你的。你倒好，反而把这个当成把柄想要威胁人，你这是在威胁谁？”

　　“如果你想要把这个回信上交，尽管交就是。搞清楚，是你家萧将军主动来找我们家主人，可不是我家主人去找萧将军，不要弄反了因果。大不了我家老爷给治个知情不报之罪丢官回家，到时候你们就准备好给你家的那个世子上坟吧。”

　　杨玄感骂完一通后，起身转身欲走，却被陈智深一把拉住。

　　杨玄感猛地一回头，双眼中精光四射，低声吼道：“姓陈的，你还有什么想说的？既然话不投机，就到此为止好了。”

　　陈智深换上了一副笑脸，道：“兄弟，别急，刚才是在下一时失言，冒犯了阁下，还请别生气啊，有话好好说。”

　　杨玄感冷冷地道：“好好说？还有什么好说的！你既然信不过我们周家，觉得我们是出工不出力，那就尽管举报我们好了。甚至你有可能会被杨广亲自审问，到时候你也可以尽管向我家主人身上泼脏水，反正你不就是想要我们家给萧世廉陪葬吗？”

　　陈智深连连拱手作歉，说道：“兄弟别这样，坐下来好好说吧，周将军的诚意我信还不行吗？”

　　杨玄感心中窃喜，但语气中仍装着带了几分恼怒，一边转身坐下，一边道：“俗话说得好，尽人事，听天命，我家只能去尽人事，谁敢打保票一定能成功？萧将军当年以身家性命担保我家主人不会起异心的时候，可敢说一定就能救下我家主人？”

　　陈智深也跟着坐了下来，道：“我已经知道周将军的心了，你们的恩情，我和我家萧将军一定会记得的，接下来要在下做什么，尽管开口就是。”

　　“不瞒兄弟，萧将军曾在在下出来前交代过，只要你们真的尽了全力，就算最后还是没保住世子，也不会拿那个回信去为难你们。”

　　杨玄感冷冷地“哼”了一声：“我早就说了，我家主人不是为了那个回信才帮你们的，再要这样说我可翻脸了啊。”

　　陈智深脸上赔着笑，道：“好好好，不说这个，兄弟如何称呼啊？以后就是由你一直跟陈某联系吗？”

　　杨玄感摇了摇头：“一直联系？你想得倒挺美，若不是杨素大军前出去迎击杨谅的部队，今天我哪可能混得进来？至于仗要是打完以后，你就会给押解进大兴，没准杨广还会见你，到了那个时候，我还怎么可能来和你接头？所以我是谁已经不重要了，你只需要知道我是周家的人就行。”

　　陈智深的脸上闪过一阵失望：“那你今天来这里做什么？只是告诉我你们的这个计划，让我安心是吗？”

　　杨玄感笑了笑：“不是这么简单的，陈义士，我刚才一直在说，你可能会被带到杨广面前问话，或者还会有别的朝廷重臣来审问你，到时候你准备怎么说，现在想好了吗？”

　　陈智深哈哈一笑，笑声震得杨玄感的耳膜就象胀了气一样难受。笑毕，陈智深道：“弄了半天，这才是你们真正所关心的事啊，不就是怕我在杨广面前出卖你们周家吗？”

　　杨玄感的声音平静中带了一丝冷酷：“陈义士你误会了，从你被带到杨广或者是其他官员面前的那一刻起，两次送信之事都不可能被瞒住，我家主人要我来跟你说，如实地反映情况就行，不要夸大，也不要隐瞒。”

　　陈智深微微一愣，旋即不解地问道：“你们是怎么回事，第一次在大兴见面也要说出来吗？没这个必要吧。”

　　杨玄感摆了摆手，道：“这个绝对有必要，因为我家主人正准备和杨广交代此事，所以跟你一定要对好口径，这就是我今天前来这里的目的。”

　　陈智深的眼神越发地疑惑，他问道：“恕陈某愚钝，周将军为何要主动交代？第一次送信的事我们家萧将军并没有打算现在就举报，刚才我说了，只要你们真的尽力去救了萧世子，我们自然不会出卖周将军的。”

　　杨玄感一下子打断了陈智深的话，道：“不是担心你们这里出问题，实际上第一次你来大兴传信时，未必就是没有引人注意，也许杨广早就盯上你了，只不过没吭声而已。”

　　陈智深仍然是一脸狐疑，他行伍出身，并不是个城府非常深的人，许多应对之策只是在出发前跟萧摩诃和王頍反复商量过而已，但突然碰到杨玄感这种不按常理出牌的情况，一下子不知如何应对，脑子里渐渐地陷入了混沌的状态。

　　杨玄感从他的眼神里看出了他内心的迷茫，知道此人在自己的套子里越陷越深，整个事情离自己的计划成功又近了一步。

　　于是杨玄感笑道：“当然，这只是万一，但越是这样越是需要小心谨慎。反正你第二次来送信的事已经暴露，与其等着人家将来可能查出第一次的送信之事，不如主动自己交代，这样还能掌握主动。”


第0633章 世充现身

　　陈智深突然开口道：“这可使不得，王参军说过，周将军第一次放了小人回去，却并没有把小人扣留下来，这本就是不忠的行为，杨广是不会放过你家周将军的，这也是他吩咐小人要用那个回信来逼你们周家就范的理由。现在我们已经答应不会主动揭发此事了，为何你们反而要主动交代？这不是自寻死路嘛！”

　　杨玄感心中暗笑，这陈智深实在是个直肠子，几句话就把自己的老底都交了，看来萧摩诃也聪明不到哪里去，若不是有王頍出主意，根本不可能想到这个以回信要挟的办法。

　　杨玄感忍着笑，用尽量平静的口吻答道：“此事我们周家已经决定了，你只管配合就是，我家主人既然选择了用这样的方式向杨广坦白，就是希望用忠诚和义气来感动杨广。”

　　“陈义士，希望你能通过我家此举明白，我们周家这次可是真的搭上全族性命来救你家世子了，什么见死不救、忘恩负义之类的话以后最好少提。”

　　陈智深激动地抓住了杨玄感的手，杨玄感能感觉到他兴奋地在发着抖，连声音也开始打起颤来：“周将军大恩，我们萧家永世难忘。嗨，其实我家萧将军一直是坚信周将军一定不会出卖自己的，全是那王頍，说什么人心难测，防人之心不可无什么的，坚持要用这个损招来威胁你们，陈某实在是惭愧啊！”

　　杨玄感终于完全弄明白了萧摩诃和王頍那里的情况，看出周罗睺第一次放人这个严重后果的果然不是萧摩诃这个莽夫，而是王頍这个腹黑大师。

　　想到这里，他心中一动，问道：“王頍为什么要掺和这事？萧世廉又不是他的儿子，要这么费力地去救。”

　　陈智深一下子来了谈兴，眼里也放出了光：“兄弟有所不知啊，这王頍和我家萧将军是一根绳子上的蚂蚱，同为不得志的南朝旧人，又多年来一直在汉王府效力，关系可好着哪。”

　　“前几年王頍被发配岭南，是我家萧将军一再地在杨谅面前求情，杨谅才会在王頍服刑期满后，再次把他弄回了晋阳。王頍也因此感激我家萧将军，从此就一直帮萧将军出主意，就连萧将军最后下定决心跟着杨谅起事，也是王頍最后说服了他的结果。”

　　杨玄感点了点头：“唔，原来如此，王頍的儿子也在大兴吗？是不是因为他的儿子也跟着下狱，所以想通过这次救萧世廉，顺便救出自己的儿子？”

　　陈智深摆了摆手，锁着他双手那根姆指粗的精铁链子一阵响动，他说道：“不是这样的，王頍的儿子王奇现在晋阳。因为杨谅开皇十九年那次征高句丽大败，属下包括王頍在内的八十多名将官谋士都被免官，流配岭南。”

　　“后来杨谅虽然把王頍接了回来，但王頍已被削职为民了，所以他的儿子王奇也没有以官家子弟的身份留在大兴，而是跟王頍一起到了晋阳。”

　　杨玄感叹道：“原来如此，真是福祸相倚，本来王頍丢官被流配岭南是件倒霉事，可是这也让他的儿子免了在大兴城当人质之祸。但话又说回来，杨谅现在败局已定，那王頍的儿子在晋阳跟着他爹一起叛乱，要是被朝廷捉到只怕也要陪他父亲一起上路，人生的大起大落，真是太有意思了。”

　　陈智深也跟着叹了口气，道：“其实陈某一直反对萧将军起事的，只是我人微言轻，又比不过那王頍的巧舌如簧，最后也没劝住萧将军，眼睁睁地看着他走上了这条绝路，都是我的错啊。”他说到这里，双眼中泪光闪闪，几乎要掉下泪来。

　　杨玄感一看陈智深要动情，马上拉住了他的手，道：“那不是你的错，萧将军不是能够被你或者是那王頍说动的人，他是遵从了自己的本心，想作为一个将军，最后战死沙场，马革裹尸罢了。既然先皇不给他这个机会，他就自己争取一个，这才是南朝第一名将萧摩诃啊。”

　　陈智深听了以后默然无语，久久才说出一句话：“还是你了解我家萧将军！”

　　杨玄感看了看窗外的月亮，估摸着在这里已经过了差不多一个时辰了，该说的话，该做的事都已经说完做完，再留下来也没什么意义。

　　于是杨玄感便站起了身，对着陈智深说道：“陈义士，今天我就回去了，别忘了我跟你说过的话，朝廷若是有人问起你来，你只管把第一次送信的事如实说出，这样我家主人才好去救萧世廉，如果运气好的话，你自己的命也可以保住。”

　　陈智深双眼中的光芒一闪一闪，他也站起了身，一边点头一边道：“我记下了，你就放心吧，陈某这条命早就交给萧将军了，这次出来就没把生死放在心上过，只是世子还请周将军千万尽力保全，我们在九泉之下也会感激他的大恩大德。”

　　杨玄感走出了囚室，他长长地舒了一口气，在和陈智深的这番对话中，不仅成功地说服了陈智深将来按自己所说的那样，在杨广面前如实招拱，还意外地得知了萧摩诃居然是受那王頍指使才会这样要挟周罗睺。

　　以王頍的聪明才智，怎么可能想不到周罗睺越是拉人帮忙说情，越是不可能救出萧世廉，甚至只会给自己招来杀身之祸，可是那王頍却不惜让萧摩诃以回信相逼，非要拉着周罗睺一起陪葬，这份歹毒心肠实在是匪夷所思。

　　杨玄感刚才在牢里本想向那陈智深打听打听周罗睺和王頍是不是以前有过仇怨，后来一想，王頍并不在南陈做官，而且陈智深这样一个萧府随从，未必会知道有关主人与他人恩怨之类的机密事宜，贸然一问，还会留下挑拨萧王二人关系的嫌疑，甚至有可能误了大事。

　　陈智深虽然没有说如何去联络那个保管着信件的同伙，但想必陈智深本人身陷大牢，根本不可能向外再传递消息，那个同伙恐怕真的会如陈智深所说的那样，完全是看结果办事，若是周罗睺无法救萧世廉一命，或者是直接在大营中杀了陈智深，这个同伙就会向朝廷告发周罗睺与萧摩诃暗通信件之事。

　　杨玄感想到这里，不由得一阵苦笑，摇了摇头，想那萧摩诃，虽然明知自己这回在劫难逃，却又指望着自己的儿子能逃得一命，把萧家的香火延续下去，这也是人之常情，无可厚非。

　　但那王頍，却是不知道安的什么心思，明明自己末日可数，注定要给满门抄斩，却见不得同为南朝降人的周罗睺能风光快活，不惜哄骗头脑简单的萧摩诃，以那封回信相要挟。

　　若不是周罗睺本人意志坚定，没有依他那个狠毒、自私而又愚蠢的长子周仲隐的馊主意，直接杀了陈智深灭口的话，只怕周家也会步萧家后尘，一起上法场了。

　　杨玄感的背上寒气直冒，这种死也要拉一个垫背的人实在太可怕，萧摩诃把他从岭南救了回来，于他是有大恩的，却最后还是成了他害人的道具，而那萧世廉也无疑会成为他害死周家的附带牺牲品，若是萧摩诃知道这一切的真相，不知道会后悔和心酸到何种程度。

　　杨玄感又想到了王頍的哥哥王颁，想当年灭陈之后，他还不罢休，召集了亡父王僧辩的旧部，把杀父仇人，陈朝开国皇帝陈霸先的尸体挖出，挫骨扬灰后混着河水喝下，怨念之强，手段之毒骇人听闻，与这蛇蝎心肠的王頍还真是天造地设的一对兄弟。

　　杨玄感正边想边走，突然身边传来一阵桀桀怪笑，透着一股说不出的邪恶，却又是那么地熟悉。

　　杨玄感猛地一回头，却发现自己已经走到大牢之外了，满天的星光照得这外面的院子里一片明亮，可是在那牢门一侧的阴暗角落里，却透着一股难以言状的杀气。

　　杨玄感马上开始全神戒备，全身的肌肉一下子绷紧了起来，左手握拳，紧紧地攥着拳头，右手则摸到了腰间挂着的单刀刀柄，眼光瞬间地扫遍了全院，搜索着脱身的通道。

　　杨玄感一下子找到了正门，右手边十几步处停放着一辆大车的院墙处这两个可以逃跑的地方，只是不知门外和墙后是否有对方的同伙埋伏，也不知道那些守牢的官兵现在在何处。

　　杨玄感心中有了初步的主意，无论对方是什么人，至少敌暗我明，局势不利，当务之急是要把对方从阴影里逼出。想到这里，他对着那片阴暗角落，沉声喝道：“什么人？再不出来老子可不客气了！”

　　黑暗中闪过两点绿芒，就象夜间走坟场时看到的鬼火一样，摄人心魄，一个中等个子，一身狱卒打扮的男子从阴影中走了出来，赫然正是王世充！

　　杨玄感大吃一惊，连脸上带的面具都差一点惊掉到了地上，他失声道：“王世充，怎么会是你！”

　　王世充笑眯眯地回道：“杨玄感，你真是好有雅兴，大敌当前还有空跑到这介州大牢里参观，还是这牢中有什么重要人物值得你过来接头？”

　　杨玄感知道王世充眼力极佳，自己的声音、身形、外貌早已经被其熟记，即使戴着面具也会认出来。

　　杨玄感迅速地扫了一眼四周，尤其是仔细地看了看王世充身后的那片阴影，从里面透出的杀气来看，至少有七八名手持兵刃的大汉潜伏在里面，而院墙外却是一片平静，似乎并没有人潜伏。

　　杨玄感沉声道：“王世充，倒是你应该解释一下，你为何现在不在嵩泽大营，而是带人潜伏在这里？还有，这里的守卫兵士去了哪里？你难道是想违抗我父帅的军令不成？”

　　王世充哈哈一笑，从腰间摸出了一块令牌，丢给了杨玄感，道：“你先仔细看看这东西。”

　　杨玄感伸手一抓，从空中接住了那块令牌，感觉入手冰凉，沉甸甸的。他就着月光仔细一看，乃是一块金牌，上面雕龙绘蟒，正面写了一个大大地“御”字，而令牌的反面，则刻了一个略小一点的“敕”字。

　　杨玄感认得这块金牌，那是皇室御赐的一块金牌，见牌如见皇帝本人。曾经有两次杨坚派使者来家中传唤杨素紧急入宫时，都是持此令牌。

　　杨玄感心中一惊，好在此时戴着面具，没有让人看出表情，他把金牌扔还给了王世充，道：“这东西怎么会在你手？”

　　王世充“嘿嘿”一笑，声音一如既往地刺耳难听，他说道：“想不到吧，杨玄感，就在你父子出兵霍州峡谷的时候，皇上暗中授我这块令牌，要我监视你爹大军的动向，一有异常，马上禀报。此外还有便宜行事之权，可斩开府以下的将官。”

　　杨玄感心中一凛，他万万没有想到杨广竟然会派王世充来做这个监军，于是杨玄感摘下了面具，双目如电，紧紧地盯着王世充，开口道：“家父派我过来提审一些叛军的将领，我已经问完了，你若是有兴趣进去找什么人，请便！玄感还有要事在身，就不奉陪了。”说完转身欲走。

　　王世充摆了摆手，道：“杨玄感，这里只有你我，就不想和老朋友叙叙旧？”

　　杨玄感看了一眼那个黑暗的角落，杀气依旧，显然王世充的手下们还埋伏在那里，他向王世充使了个眼色：“那片阴影角落里的好象不是我的什么老朋友吧。”

　　王世充微微一笑，对着后面的阴影摆了摆手，道：“今天我跟杨将军谈谈事，你们先在外面守着，五十步内不许任何人接近，对了，让守牢的士兵们也都离到百步以外。”

　　阴影里走出了十几个黑衣劲装，面相凶恶的大汉，个个孔武有力，为首的一人黑脸虬髯，身材高大魁梧，眼中尽是杀气，正是当年在大兴城外与王世充初遇时的那个王仁则。

　　杨玄感冷冷地盯着王仁则，道：“王仁则，你有什么事吗？”

　　王世充也觉得气氛有些不对劲，板起脸来对王仁则道：“没听到我的命令吗？出去！”

　　王仁则收起了眼中的凶光，向着王世充一行礼，便带着那些手下匆匆而去，转眼间，五六丈见方的院落里就空空荡荡地只剩下杨玄感和王世充二人。

　　王世充又换上了一副笑脸，道：“杨玄感，你不觉得我们俩实在是有缘吗？总能在关键的时候，在恰当的地方相遇。”

　　杨玄感心底里泛起一阵恶心，沉声道：“认识你是我这辈子最倒霉的一件事，你我不是朋友，以前说得很清楚。”

　　王世充哈哈一笑：“我们不是联手以图大事的盟友吗？怎么就不是朋友了？”

　　杨玄感直接打断了王世充的话，道：“盟友只是有个共同目标，基于共同利益的合作关系罢了，我杨玄感要交的朋友首先需要看人品，在这点上你就不够格。”

　　王世充的笑容渐渐地在脸上凝固，声音中也带了几分怒意：“杨玄感，你这与生俱来的优越感实在是让我讨厌，我不想说什么狗眼看人低的话，在朝廷的显贵公子里，我本以为你还算是个人物，不至于只凭门第身份看人，现在我可是越来越怀疑自己的判断是不是正确。”

　　杨玄感摆了摆手：“这个跟身份门第没关系，我说的是人品。你知道什么叫人品吗？王世充，我从来不否认你的才华，甚至可以说还挺欣赏。”

　　杨玄感的语气一转：“可惜你心术不正，为求自己一已私利，不惜天下大乱，只凭这一点，你也不配做我杨玄感的朋友。”

　　王世充摇了摇头：“行了，这个问题不用多争论了，永远不会有结果的！我没你这么好运气，生来就有个宰相爹爹，啥也不用做就能官至上大将军，我王世充所有的一切都是自己一手打拼的，你杨玄感最好记住这点。”

　　杨玄感也不想在这个问题上和他多废话，便话题一转，道：“皇上让你来监视大军，你怎么会来这介州大牢？”

　　王世充的眼中闪过一丝狡黠：“大军有什么好监视的？现在大局已定，我若是不能破获什么大案，就注定只有空手而回。杨玄感，当着明人不说暗话，我想找的人就是你刚才见过的那陈智深。”

　　杨玄感突然注意到王世充的那身狱卒打扮，他一下子觉得有地方不对劲，眼珠子一转，哈哈一笑：“王世充，你什么时候改行当起狱卒来了，如果你要提审某个犯人，直接以金牌提走就是，需要假扮狱卒，还带着一帮手下躲在外面吗？”

　　王世充脸色微微一变，道：“我在提走某个重要的对象前，先假扮狱卒观察一下这些人，有什么不对的吗？”

　　杨玄感跟王世充打过多次交道，知道此人越是这样说，往往越是掩盖自己的真实意图，他毫不迟疑地反驳道：“王世充，刚才你可是说了要来这里立大功，准备带走那陈智深的。陈智深可是被单独关押，你怎么会知道他是条大鱼，价值还能超过牢里象茹茹天保这样的叛军大将？”


第0634章 针锋相对（一）

　　王世充先是一愣，紧接着笑了起来：“杨玄感，你可是越来越精明了，看来和你打交道以后也会越来越难。”

　　杨玄感知道自己猜中了，心中暗喜，脸上仍摆出一副冷峻的模样，“哼”了一声，说道：“别尽说些没用的，你以前说过我们合作要以诚相待，我来这里见陈智深没瞒着你，你是不是也应该把真相告诉我？”

　　王世充叹了口气，道：“好吧，反正我也没拿定主意是不是要把这陈智深上交报功。实话告诉你吧，杨玄感，我本来一直暗中跟随着你，这次抓到不少杨谅手下的将领，我想查查有没有谁和朝廷一方的某些大人物有关系，本来我也没抱什么希望，可是你杨玄感真是我的福星，居然主动送我这么大一份功劳。”

　　王世充越说越得意，双眼的绿光一闪一闪，脸上也写满了笑意。

　　杨玄感冷冷地回道：“大功劳？王世充，你如果想向新皇报功，应该把自己献上去才对。”

　　王世充脸色一变，眼中的凶光一闪而没，厉声问道：“你这话什么意思？”

　　杨玄感伸出食指，不屑地摇了摇，平静地说道：“以前的事情就不提了，只说这次平叛，王世充，你在蒲州做了些什么，在朔州做了些什么，还需要我再说一遍吗？”

　　王世充身躯猛地一震，连声音也惊得变了调：“你是怎么知道的？”

　　杨玄感本来只听杨素说过王世充在蒲州和裴文安勾结之事，至于帮助信使假借劝降机会暗渡朔州之事，却完全是自己的推测，可是两件事放在一起说，王世充居然全都承认了，实在是意外之喜。

　　杨玄感决定乘胜追击，他“嘿嘿”一笑，道：“王世充，你可别忘了，我们照样有自己的情报系统，只不过没专门针对你王世充，而是想办法去搜集叛军的情报罢了，如果真的想查你，你以为我们会不知道你派出的那个扮成厨子的假杨谅使者？”

　　王世充不服气地道：“可我手上的这金牌可是货真价实的，我这钦差的身份也是真的，不信你可以到杨广面前查证。”

　　杨玄感哈哈笑道：“杨广也真是有眼无珠，居然能让你这个最大的叛贼来监视和打听别人。王世充，其实我一直很奇怪，你不是说杨广不待见你吗，怎么这次还会把这个任务交给你来办？”

　　王世充点了点头，道：“老实说，我刚接到这个任务的时候也吃了一惊，大概是杨广并不知道我们两家的关系吧，可能杨广觉得你们杨家讨厌我王世充，当年杨广在越国公军中反击突厥的时候，我们俩的不和可都被他看在眼里，所以他才会派我这个对越国公怀恨在心的人在军中做这件事情。”

　　杨玄感的心在下沉：“这么说杨广是想让你找到家父的把柄，想置我们杨家于死地？”

　　王世充点了点头，表情也一改刚才的嬉皮笑脸，变得严肃起来：“不错，他虽然没有明确下这样的令，但意思很清楚了，就跟当年越国公找杨勇的碴子一样，鸡毛蒜皮的小事也许以后都会成为他用来扳倒越国公的武器。”

　　杨玄感狠狠地跺了跺脚：“欺人太甚了！王世充，你以前跟我说的话，我越来越信，也许以后真的有一天我会给逼得和你真正合作。”

　　王世充微笑道：“我们不是已经在合作了嘛。放心，幸亏这次的事情是我来负责，我不会为难你们杨家的，而且你们家也确实没有什么把柄好抓。只是那周罗睺恐怕就躲不过去啦。”

　　杨玄感直视着王世充的双眼，缓缓地开口问道：“王世充，你跟我说实话，那周罗睺的事情你究竟知道多少，又打算怎么处理？”

　　王世充的脸上闪过一丝不易察觉到的疑惑，转瞬间就恢复了平静，他也一动不动地迎着杨玄感那两道犀利的目光，大声说道：“杨玄感，在我回答你刚才的问题之前，请你先告诉我，你们杨家是不是准备保这周罗睺？”

　　杨玄感认真地点了点头，道：“不错，我们家确实有此意，这也是我今夜来这大牢的主要原因。”

　　王世充狠狠地跺了跺脚，声音变得非常急促，他喊了起来：“你们是不是脑子进水了，这时候还敢和周罗睺扯上关系？实话告诉你，刚才你和那陈智深说的话我全听到了，连我都听得心惊肉跳的，你们还敢做下去？”

　　杨玄感微微一笑：“有何不可？你既然偷听到了我们的谈话，那应该能理解我们杨家的做法吧。周罗睺是南朝名将，本身极具将才，周家在江州九江也是世家大族，若是他家肯加入我们，以后成功的把握就会大大增加。”

　　王世充厉声道：“不行，你知道杨广最怕的事情就是臣子们对他不忠，别说周罗睺这样已经被证明有异心的人了，就连越国公，没有任何证据的情况下他都要派我来抓把柄，这还不能说明问题吗？你那套忠义感人的理论用在先皇身上还可以，杨广是根本不可能吃这套的。”

　　杨玄感平静地说道：“也许吧，但不管如何，都值得一试，眼睁睁地看着周家完蛋而不去救，这是在主动放弃自己未来的帮手。”

　　王世充急得来回踱起步来，一边走一边搓着自己的双手：“杨玄感，你们怎么就不明白呢，我跟杨广打交道比你们要多，深知他是什么样的人！恩义和人间的真情打动不了他的铁石心肠，周罗睺这回是必死无疑的，你们不用费力，不然只会牵连到自己。”

　　杨玄感的笑声中带了几分不屑：“萧摩诃的信使陈智深刚才都答应配合着周罗睺的说辞了，而且自始至终我都是以周家人的身份出现，陈智深根本不知道我是谁，我们杨家是安全的。”

　　王世充长叹一声，道：“杨玄感，你还是太天真了，你怎么就不想想萧摩诃那里的情况？那封回信你后来就压根不问了，这才是最关键的东西。”

　　杨玄感摆了摆手，道：“那信根本不重要，反正要向杨广主动坦白第一封信的事，他们就是交给杨广又能如何？王世充，我告诉你，之所以我们要让周罗睺主动向杨广坦白，就是为的在这封信的问题上不再受制于人。”

　　王世充摇了摇脑袋，双眼中的绿光一闪一闪：“你啊，就不想想这信现在还是陈智深能控制得了吗？我刚才一边听一边就在想，只怕是那王頍已经取得了这信，不管周罗睺会不会去救萧世廉，他都会把这封回信交给杨广的。”

　　杨玄感平静地说道：“这些都在我们意料之中。”

　　王世充紧接着道：“那你们觉得王頍会把那封回信原封不动地交给杨广吗？要是他伪造一封书信，里面真的谈及到了勾结萧摩诃，约为内应之事，你还打算怎么办？”

　　杨玄感没有想到过这种可能，乍听之下，不由得一呆，道：“这也能行？”

　　王世充冷笑道：“栽赃陷害这种伎俩有什么想不到的，当年对付杨勇的时候，你们也没少用过！皇帝若是心里打定了主意想要除掉某个人，没证据也能发明出证据出来，他派我来不就是做这个的吗？如果换了别人做这个事，你们杨家现在已经陷进去了。”

　　杨玄感笑了笑：“换了别人也不会跟你这家伙一样，混进牢中去抓人证据吧。再说了，除了你以外，还有谁能认出我来？”

　　王世充的眼珠子一通乱转，最后说道：“那可不一定，起码雄阔海就知道你今天来过这大牢吧。”

　　杨玄感哑然一笑：“阔海可是在我们家这么多年了，一直忠心耿耿，他怎么可能出卖我？”

　　王世充反问道：“那为什么你不让这雄阔海跟你一起进牢，而要把他远远地支开，甚至连把风的人也不留一个？”

　　杨玄感一下子给他说中了自己的心事，一时无法开口辩驳，只能扭过了头，抱着双臂，鼻孔里“哼”了一声，算是默认。

　　王世充一见自己说中了对方的秘密，又得意了起来，语气中带了几分嘲讽，道：“其实我能知道你们的打算，想在不暴露自己的情况下，能帮周家一点是一点，若是能帮他们渡过此劫，自然是卖了周家一个大人情。”

　　“但你自己也清楚，这种可能性不大，而且你今天戴了这面具来见陈智深，却不可能在周家父子面前也这副打扮，是不是！”

　　杨玄感道：“当然是和周家商量过后，才会定下如此行事策略的，不然我手上的那块玉佩信物哪里来？周家感激我们杨家还来不及呢，怎么会害我们？”

　　王世充冷笑两声：“俗话说得好，人心隔肚皮！杨玄感，你总是把人性看得太美好，而我从不高估人性！这就是我和你的最大区别。”

　　“周家现在确实是没有理由出卖你们，但要是杨广真的要杀他们全族，出于保命，也难保周家不会把你们给抖落出去。当年你爹去查办杨勇案子的时候，那些人为求活命互相咬人，牵涉出多少人出来，这才没过两年就全忘光了？”

　　杨玄感想到了周仲隐那咬牙切齿的狰狞嘴脸，不由得一哆嗦，脑门上也开始向外冒起汗来。

　　王世充一见杨玄感这样，更加得意了，道：“你也同意我的观点了吧。杨玄感，趁着现在还没到不可收拾的时候，听我的话，赶紧回去报告你爹，让越国公打消掉所有不切实际的幻想，切断和周家的一切联系，这才是你现在最应该做的事。”

　　杨玄感摇了摇头：“现在已经来不及了，你也知道，我已经和周家商量过这事，已经被卷了进来，不可能脱清干系。”

　　王世充的脸上堆满了笑容：“杨玄感，谁叫我们现在是盟友呢，这次我就帮你们杨家一把好了，包管让你们躲过此劫。”

　　杨玄感心中一动，但脸上还是不动声色，用尽量平静的语气问道：“你有什么好办法？”

　　王世充道：“其实说来也简单，现在杨广把这暗中监察的任务给了我，我回京后可以向他回报，说是周罗睺本来主动请缨，想要奇袭那霍州雀鼠谷的后方，结果被越国公当众否决，改让他留守大营。结果这周罗睺就怀恨在心，想把脏水往越国公身上泼，这不就结了吗？”

　　杨玄感想了想，突然笑了起来：“王世充，我差点就上了你的当啦，你这哪是想帮我们，明明是想害我们杨家。”

　　王世充一脸不解地说道：“我可是真心想帮你们的，你怎么会这样说我？”

　　杨玄感收起了笑容：“你刚才自己都说过，杨广早已经想除掉我们杨家，派你来只是找个证据罢了。对吗？”

　　王世充点了点头：“确实如此，可是我是准备帮你们说话的呀。你也知道我的想法，至少在未来起事以前，不希望你们杨家出事。”

　　杨玄感摆了摆手，阻止了王世充继续说下去，他的声音变得严厉起来：“有心也好，无意也罢，都不是重点。杨广既然派你来是抓我们家把柄的，那即使你为我们家说好话，只要周家揭发了我们，那不就让杨广达到目的了吗？你的证词已经不重要了。”

　　王世充被说得一下子呆立原地，半天才回过了神，自言自语道：“对啊，我怎么没想到这层？”

　　王世充忽然眼珠子一转，道：“不对，周家的人只是嘴上说恐怕还不能服众，越国公拒绝周罗睺是当着众将的面，在军议上作出的决定，没人能否定，可这周家单纯地强调你们杨家和他们有关系，没有任何证据啊。杨广想要治越国公的罪，光是靠捕风捉影只怕也不行。”

　　杨玄感叹了口气：“你忘了当年高熲被罢相之后的事吗？高府有个家奴去告发，说高表仁曾经对自己的父亲安慰道，当年司马懿被免官在家，后来照样能成大事。结果这句话就成了把高仆射的相位一撸到底的决定性证词。可见作为皇帝，只要真想废谁，那一个家奴的证词就够了，更何况周家父子呢。”

　　王世充的眼神慢慢地黯淡起来，他缓缓地开口道：“看来是我考虑不周了，你们杨家已经摆脱不掉周家啦，就自求多福好了，我现在也没别的办法。”

　　杨玄感长长地吁了口气：“我也没指望你出什么主意，想来想去，还是我原来的法子最可靠，好歹让周家去主动坦白一下，成不成另说，我们杨家没给他们留下什么把柄，真要是他们到时候乱咬，我们也没办法，大不了提前起事好了。”

　　王世充一下子大急，连忙摆了摆手，道：“万万不可，这次杨谅的事情你还没看明白吗？现在天下人心向着朝廷，你们不在杨谅起兵的时候跟进，等杨谅给灭掉后才造反，没有任何成功的可能。”

　　杨玄感的语气中带了几丝嘲讽：“到时候有你王世充帮忙嘛，肯定有可能成功的，你的能量可大了，在大兴就能拉出几万人，又在蒲州和朔州折腾得风生水起，还帮不了我们杨家吗？”

　　王世充一脸的苦笑：“行了，别挖苦我了，大兴那次是我一时冲动了，现在想来多亏了你当时阻止我头脑发热，算我欠你一次情。杨玄感，若不是这样，你以为我这次会主动出来找你商量？”

　　杨玄感“哼”了一声，抱起了双臂不说话，心里却在开始盘算起接下来的行动。

　　王世充继续道：“这事暂且不说，我想问问你，你们是如何能知道我在蒲州和朔州的行动。”

　　杨玄感犹豫了一下，还是决定如实相告，王世充事后肯定会对此事多加查访，与其到时候被他自己查出来，不如现在主动相告，还能卖他个人情。

　　想到这里，杨玄感道：“蒲州的事是你的那家商号露了破绽，家父早在这次杨谅起兵前，就对天下一些险关要地作了布置，你的那家商号这次在裴文安的蒲州奇袭战中起了大作用，当即就被家父在蒲州的情报人员盯上了，事后一查就是你用支行满这个名字开的店。王世充，以后开店的时候最好别用自己的本名。”

　　王世充咬了咬牙：“百密一疏啊，幸亏这次是被越国公而不是其他人发现，要不然我可真是要死得不明不白了。那朔州的事情你们又是怎么发现的？我在朔州可是一直没开成商号啊。”

　　杨玄感笑了笑：“那个胖厨子吗？这是我和家父猜测和推断的。倒是没有任何证据。”

　　王世充一下子呆在原地，转瞬间满脸怒容，厉声道：“杨玄感，你是在消遣我王世充吗？这种事情怎么可能被你乱猜到？”

　　杨玄感叹了口气，道：“本来我也是猜不到的，但说着说着谈到了豆卢毓，我和家父始终无法解释他的行为，而且以你王世充的个性，劫持杨勇这个事你一定是通过一个让杨谅绝对信任的人去跟杨谅联系的，人微言轻的裴文安在闪击蒲州前绝没有那个地位，所以这条线八成就会是豆卢毓喽。”


第0635章 针锋相对（二）

　　王世充听得冷汗直冒，久久地说不出话来，他没有料到杨素竟然能猜到自己通过裴文安暗中结交了豆卢毓的事，半晌之后，才幽幽地说了一句：“越国公真神人也。”

　　杨玄感笑了起来：“王世充，你在晋阳这里还有别的合作伙伴吗？萧摩诃和王頍你有没有联系？”

　　王世充摇了摇头：“这两个人都不是我联系的伙伴，萧摩诃徒有虚名，又早已经不复当年之勇，拉拢他没必要。至于那王頍……”王世充说到这里时突然停了下来，脸上也闪过一丝错综复杂的神情。

　　杨玄感听得心急，追问道：“王頍又怎么样？我觉得这人够狠够黑，跟你是一路人啊，你不找他才会让我觉得奇怪。”

　　王世充咬了咬牙，道：“这人太狠，太黑，翻脸无情，极度自私，我王世充自问没有办法控制得了他，甚至也不能保证他会不会出卖我。”

　　王世充长叹了一声，道“所以纠结了很久，还是没跟他合作，而是转而去跟出身于河东裴家的裴文安建立了交情。”

　　杨玄感一下子笑了起来，中气十足，他一手叉着腰，一手指着王世充，上气不接下气地笑道：“王世充，看来你没有我想象中的狂妄嘛，也承认有自己搞不定的人，做不到的事？”

　　王世充的脸微微一红，干笑两声：“我王世充无权无势，起自寒微，控制不了的人多了去，这有什么好笑的？再说王頍一家都是心狠手辣，从他哥哥对仇人的挫骨扬灰和水喝，到王頍本人的恩将仇报，拉人垫背，都证明了我的选择是正确的，就是换了你们杨家，敢和这样的人一起图谋大事？”

　　杨玄感点了点头，收起了笑容，正色道：“不错，恐怕就是家父，也不敢跟这样的人有所牵连。这么说来，你在杨谅那里的关系户，随着杨谅的完蛋就全断了，是吗？”

　　王世充叹了口气，道：“杨谅手下并没有什么太厉害的人，也没有象薛举那样已经独霸一方的豪杰，无论是裴文安还是豆卢毓，都是要通过为杨谅效力来换取自己的地位，他们尚且如此，更不用说其他人了。”

　　“所以我跟他们合作，都是用的假名，我出钱，他们出力，这些年来唯一的好处就是终于让这二人成功地煽动了杨谅起事。杨玄感，你不知道杨谅这个人，做事畏首畏尾，不把他推到绝路，他根本不可能下得了这个决心，只会当他的并州草头王。”

　　杨玄感摇了摇头：“倒也不完全是，杨谅是叫有贼心没贼胆，有了机会还是想过过皇帝瘾的，如果他真的不想当皇帝，那别人再怎么教唆也没用。裴文安和豆卢毓说到底是想搭着杨谅的顺风船，自己能加官晋爵罢了，所以豆卢毓后来一见势头不妙，马上又背叛了杨谅。”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“那是我早就和他约定好的。如果杨谅能迅速攻下朔州或者代州，打通和突厥的联系，那就跟着杨谅干下去，反之，如果杨谅二十天内都打不下来，那只怕连突厥人都不会为了这样的废物冒险，到时候就找机会劫杀杨谅，向朝廷表功。”

　　杨玄感心中暗笑，这事实与自己当天在雀鼠谷里跟杨素所分析的分毫不差，他笑了笑，道：“计划是挺周密，但你应该知道，即使豆卢毓真的成功了，杨广只怕也很难留他一命，这种先叛朝廷，再叛杨谅的人是没人敢用的。”

　　王世充继续洋洋自得地说道：“这些人跟着杨谅起兵失败，也就没有了利用价值，虽然我一直是以假名跟他们联系，但他们若是不死，我也始终食不甘味，裴文安在代州战死，豆卢毓在晋阳死于杨谅之手，这也省去了我一个麻烦。”

　　杨玄感冷冷地道：“如果我们杨家也遭了难，恐怕你也会象这样巴不得我早死早好吧。”

　　王世充狡黠地一笑：“不错，就是如此，如果我王世充暴露了，你们杨家还不是一样要早早送我上路吗？我们的合作都只是建立在利益和实力的基础上，没有什么忠诚可言，只有这么做才是人之常情。”

　　杨玄感冷冷地“哼”了一声：“这也就是你永远不可能和李密一样的原因，我跟密弟是可以生死与共的，至于你，只会在大难临头时扔下盟友一个人跑路，哦，不，你会先杀了盟友，以免他扯出你来。”

　　王世充点了点头：“杨玄感，你说得对，我就是这样的人，所以我宁可在事先阻止我的盟友发疯犯傻，把自己给暴露了。”

　　“我今天跟你说这么多就是为了这个，别说我没尽到盟友的义务，万一你们杨家出了事，自己承担后果，我相信你不是乱咬别人的那种人，要不然到时候连个给你收尸报仇的人也没了。”

　　杨玄感心里一动，道：“就你王世充，要是我们杨家真的遭了难，你会给我们家收尸报仇？”

　　王世充哈哈一笑：“有何不可？让手下人给你们收尸埋葬，以后继续我们的事业，有朝一日诛除暴君，这不就是报仇嘛。”

　　杨玄感冷笑道：“王世充，这才是你跟我扯了这么久真正想说的话吧，你直说要我们以后别牵扯出你和你的同党，不就结了？用得着拐弯抹角吗？”

　　王世充摆了摆手：“别介，我开始可真是想说服你别跟周家牵涉到一块的，只是你后来说了现在想脱身已经不可能，我也只好祝你杨家一路平安了。”

　　杨玄感抬头看了看天上的月亮，幽幽地说道：“王世充，我也希望你能在新皇的朝廷里步步高升，也许他会做一个好皇帝，就象先皇那样，你当了大官是不是也能把自己的那些野心给收敛一下？”

　　“杨谅这次起兵的结果你也看到了，天下无人响应，老百姓人心思安，谁会愿意天下大乱，狼烟四起，自己居无定所，颠沛流离呢？”

　　王世充笑着摇了摇头：“杨玄感，你不知道事业就是一个男人的春药吗？想我王世充，为了自己的事业奋斗一生，又怎么可能就这么收手。不过我没杨谅这么傻，我也知道现在人心思安，如果杨广真能做到先皇那样，我也只好收起自己的野心，好好地做一个大隋的官员。”

　　“可要是他自己弄得天下大乱，民不聊生，到时候又有你越国公世子，天下第一勇士杨玄感这样的英雄率先起事，解民于倒悬，天下英雄到时候肯定会从者如云的。到了那时候，我王世充也只好跟进喽。这可是我们两个的约定啊，除非你死了或者是我死了，一直都有效。”

　　杨玄感叹了口气，不再言语，迈开腿向着院门外走去。王世充看着杨玄感离去的背影，喃喃自语道：“杨玄感，你这个同情心泛滥的家伙，真让人头疼。”

　　魏征的身影从阴影中闪现了出来，他摇了摇头：“主公，虽然杨玄感有一股凛然的正气，让人钦佩，但在下觉得，他可能会对主公的大业不利，您这样一味地帮着他，也许会误了大事。”

　　王世充摇了摇头：“玄成，你不知道，我是在等，等一个杨玄感真正能站在我这一边的机会，现在我不缺钱，也不缺猛士，但缺的是世家的支持，杨谅这次的失败，就在于五姓七望这样的大家族都没有站在他这一边，只靠着兵马钱粮就夺得天下，在这个看重血脉和家世的时代里，那是做梦。”

　　魏征微微一笑：“可是杨家如果不给逼上绝路，又怎么会成为主公的助力，进而去帮主公拉拢大世家呢？”

　　王世充的眼中冷冷的杀机一现：“放心吧，杨广会帮我们做成这件事。”

　　天已拂晓，东方泛起了一阵鱼肚白，隋朝官军在蒿泽之外的大营里响着一片此起彼伏的鼾声，多数士兵已经正在帐蓬里做着美梦，而值守的哨兵们也往往支着兵器，鸡啄米似地不停打着瞌睡。

　　杨玄感经过了昨晚的一整夜奔波，终于在黎明之前赶回了大营，饶是他精力过人，仍然觉得有几分疲惫。他回到了自己的营帐，人不解甲地向着行军床上一趴，很快也进入了梦乡。

　　一阵急促的号角声将杨玄感从睡梦中惊醒，那是军中有紧急事务，主帅鸣鼓吹号聚将议事的声音，他扫了一眼帐中的沙漏，刚到辰时一刻，自己回营后只睡了一个多时辰。

　　顾不得如山的倦意一阵阵袭来，杨玄感匆忙地用冷水洗了把脸，好在昨天晚上回来后人没有解甲，这会儿正好直奔中军大帐，等杨玄感进入杨素的帅帐时，正好在点第三遍卯，而一众将领也差不多都已经站在两侧了。

　　杨玄感平时点卯往往来得是头几个，今天却是最后一个前来，迎着众将投向自己的诧异目光，他急匆匆地站到右边上首自己的位置，一抬头，正好看到站在正对面的周罗睺。

　　一向不苟言笑的红脸老将居然向杨玄感露了个笑脸，眼光中带了三分感激，显然是昨天晚上他的两个儿子把话带到，他也知道杨玄感在此事中出力甚多，心存感激。

　　杨玄感也冲着周罗睺会心一笑，双手暗暗做了个向下压的手势，暗示对方自己昨天夜里已经回过介州，找到了那陈智深谈妥，一切但请他安心。

　　王世充依然是站在队尾，与杨玄感的眼神相遇，二人心领神会地一笑，一切尽在不言中。

　　杨素咳了一声，道：“今天早晨提前点卯聚将，实是有要事相商。昨夜本帅夜观天象，这几天会有大雨，各位认为我军应该如何行事？是继续固守原地呢，还是趁雨主动出击？”

　　杨义臣点了点头：“昨天我也看过天象，杨元帅说得不错，天空中乌云如铁砧，今天早晨又是云如棉絮，过了午后，必会大雨倾盆。”

　　杨素满意地点了点头：“杨将军对天象有如此了解，真乃良将也！依你之见，我军对这午后就要到来的大雨，应该如何应对？”

　　杨义臣沉吟了一下，道：“末将觉得，还是原地不动，静观其变的好。我军前出于此，从昨晚敌营的反应来看，一片安静，可见其士气并不高。杨谅如果不能趁着天气上佳的时候发动攻击，到了天降大雨，道路泥泞，湖水暴涨的时候再想攻恐怕就来不及了，这两天内，只怕敌军是一定会撤回晋阳的。”

　　前几次军议时一直没怎么说话的王仁恭说道：“可要是敌军之中也有高人，能看出这天象，若是现在他们渡湖拼死一搏，我军也需要做好防范才行。”

　　张须陀微微一笑：“王将军过虑了，如果敌军想要进攻，那应该昨天晚上就发动夜袭才是，既然连昨天一整个晚上都无所作为，那今天更不会进攻了！杨谅本人是不肯冒这个风险的，即使身边有几个狗头军师催促他放手一搏，恐怕也是无济于事。”

　　众将闻言都是一阵大笑，官军的中军帅帐洋溢着一片轻松愉悦的气氛。

　　与此同时，蒿泽北崖五里处的杨谅军大营里，却是在上演着一场激烈的争论。

　　全身披挂，顶盔贯甲的杨谅如同困兽一样，在帐中来回地走动着，而帐中还有萧摩诃与王頍两人，正在争得面红耳赤。

　　萧摩诃全身黑甲，雪白的须发无风自飘，一张本来黑色的脸膛已经涨得通红，大声道：“不行，现在渡湖攻击太冒险了，我军没有足够的船只，能把这十万人全部运过去，更不用说敌军若是半渡而击，那我军渡湖的部队一点抵抗之力也没有了。王参军，你这个方案太冒险了，还是稳一稳的好。”

　　王頍气得一跺脚，他现在还是一身青衫文士的打扮，没有穿甲胄，手里拿了把羽扇，可是这会儿却把羽扇在空中挥来舞去地，象是在抡根棍子，嘴里也是唾沫星子直喷，活象只跳脚的猴子，没有一点作为杨谅首席谋士应有的气度。

　　王頍吼道：“现在不拼，还想求稳？萧将军，你没见我军的士气已经在崩溃的边缘了吗？这几天营中的逃兵接连不断，从晋阳出来以后，光杀掉的逃兵已有六七百，即使如此也没有阻止逃亡的继续，若是再等下去，等到李子雄的幽州兵打到晋阳，那一切都完了。”

　　萧摩诃本不是非常善于言辞之人，平时话也很少，今天却也被王頍的那个破釜沉舟，全军过湖决战的拼命策略给吓到了，这才不顾多年交情，在杨谅面前与王頍吵起来。

　　萧摩诃急得双手也在空中比划个不停，冲着王頍叫道：“王参军，你就是想渡湖攻击，起码也等上个几天行不，我军现在连渡船也只有一百条出头，你是要士卒们游过这蒿泽与敌军作战吗？”

　　王頍一下子来了劲，语气也稍微和缓了一些：“萧将军，你也是宿将了，碰到这种情况，只会全军从湖上攻击吗？就不会派出主力，绕过这大湖，从敌军的侧面发动进攻？”

　　萧摩诃略一愣神，马上道：“王参军，你没怎么行军打仗，说的全是书生之见，要想绕湖攻击，就得走上六七十里，师老兵疲，到时候怎么去和敌军决战？”

　　王頍恨恨地把手在空中一挥，道：“萧将军，难道敌军就不是血肉之躯吗？他们有一半人是从霍山的小路跋涉了三四天才到了我军雀鼠谷的后方，而且连日苦战，难道他们就不疲劳吗？我军从晋阳出发，一路大道，路上又没有经过战斗，士卒在体力上是没有问题的。”

　　萧摩诃冷笑了一声：“体力上或许问题不大，但精神上呢？你去看看那些新征入伍的士卒们的眼睛，里面尽是恐惧与迷茫，这种情况下如何跟敌军那如狼似虎的得胜之师拼命？”

　　王頍也不再理睬萧摩诃，而是转向了杨谅，一拱手，语调尽显恳切：“主公啊，您可千万要当机立断。前面我已经说过了，今天午后会有大雨滂沱，若是现在出发，花半天时间强行军绕到敌军侧面，到时候借着雨势全力突击，定可大胜！杨素前一段连续胜利，必然骄纵，这正是上天给予我军的破敌良机啊！”

　　杨谅的脚步停了下来，他低下头，双拳紧紧地握着，突然间眼神变得坚毅起来，对着帐外吼道：“孤意已决，现在给孤速速传令下去！全军马上拔营，撤回晋阳！”

　　王頍和萧摩诃两人同时象是被火烫到屁股似的，几乎要跳了起来，异口同声地叫道：“什么？！”

　　杨谅的脸上肌肉都在抖动着，咬牙切齿地道：“不错，就是拔营回撤。”

　　从帐外刚进来的那个传令官低头退了出去。王頍一下子醒过了神来，嚷了起来：“大王，现在可是万万不能撤呀，要是一撤，只怕到不了晋阳，全军就崩了。”

　　萧摩诃也抱拳道：“大王啊，究竟是主动出击还是稳守反击，都还可以从长计议，但只有不战而退这一条路是万万不可的。”


第0636章 杨谅怂了

　　杨谅不耐烦地说道：“你们两个，战也不能，守也不是，晋阳可是我们的根本所在，这蒿泽无险可守，要是如王参军所说的那样，午后就有暴雨的话，到时候我们想撤也来不及了。”

　　王頍也顾不得照顾杨谅的面子了，厉声道：“可是大王可曾想过，那些跟着您的士兵，是不是会和我们一条心，愿意回到晋阳？我们出来这次是为了什么您也清楚，要不是我军主动前出，而是困守晋阳，只怕士卒们早就散光了。”

　　杨谅不满地叫道：“可是出来了就阻止了士卒们的逃亡吗？还不照样有上千人在一夜之间当了逃兵，光我们抓到杀头的就有六七百，即使留在晋阳，也不过如此吧。再说了，回到晋阳后，城门一关，他们就是想逃也无法出城，只能决一死战。”

　　王頍急得直跺脚，道：“大王啊，若是人心散了，这队伍还能带吗？您主动迎击敌军，士卒还可一战，因为您亲自带着他们出城，给了他们勇气，加上我们前一阶段在军中一直宣传官军坑杀降卒，不留活口的事，也能让他们心生畏惧。”

　　萧摩诃接过了话头，道：“王参军说得不错，军心不可不查，士卒们不是没有感情没有思想的动物，来此一战方能死中求生，若是一仗不打就直接回晋阳，只怕跟着大王入城的人，十不足一。”

　　杨谅的勃然大怒，狠狠地一脚踢在那张帅案上，直接把帅案上堆放着的军报与令箭震得满地都是，他面红脖子粗地吼道：“打？怎么打？你们两个有谁敢说自己的方案一定能成功？”

　　杨谅指着王頍道：“你号称料事如神，劝孤出晋阳时信誓旦旦地说杨素军翻山越岭，又跟赵子开一场大战，已经是强弩之末，听到我大军出动的消息连介州也会放弃，一定会退保雀鼠谷。可现在这蒿泽对面的是什么？杨素的兵是从天上掉下来的吗？！”

　　杨谅看到王頍面带惭色地低下了头，又转向了萧摩诃：“你也自称是身经百战，在晋阳的时候拍胸脯说只要由你领军，出征后遇上敌军自己一个冲锋，就能打得敌军闻风而逃，可结果呢？敌军没逃，我军的士兵倒是在不断地逃亡！”

　　“来到这蒿泽后，你无敌的萧将军又没了一点打胜的信心，成天只会说什么坚持下去就有办法！哼，孤倒是想坚持，只是背后李子雄的兵马你拿什么去对付？一旦晋阳城破后，孤手下这些将领和幕僚的家属尽成他人的俘虏，到时候我的大军才会真正地不战自溃。”

　　萧摩诃心中不服，开口道：“为将者一定要设身处地掌握全局，萧某和王参军在具体的打法上有争议，但都认定不战而退才是最不能作的选择。大王，您可一定要三思啊。”

　　王頍也抬起了头，拱手苦劝道：“王某无能，对杨素的决心估计不足，没料到他居然敢以疲兵前出，与我军隔湖对峙。”

　　“但这正好给了我军机会，如果现在就绕湖而行，转到杨素的侧面，再借着大雨冲入敌营，一定可以大获全胜！到时候再转回头对付李子雄，一样来得及。大王，千万不可涨他人志气，灭自己威风啊！”

　　杨谅狠狠地脱下自己的头盔，用力掷到地上，只听“当”地一声，头盔在地上弹起，又落到了萧摩诃的脚边，萧摩诃连忙把脚缩了回来，才没有被砸到。

　　杨谅双眼圆睁，连脖子根也变得红通通了，头发就象刺猬的倒刺一样树了起来，他指着王頍骂道：“若是绕道杨素的侧面，就一定能胜？你说杨素的兵爬了四天的霍山小路，是疲兵，可为什么这些疲兵一天之内就能全歼赵子开的十几万精锐？难道赵子开的兵都是死人吗？！”

　　“还有你说午后会降大雨，可在这上午却是晴空万里，我且不说午后会不会下雨，就说你讲的什么迂回几十里，奇袭杨素大营，难道杨素也是死人？大营周围十里之内不会派侦骑吗？我军近十万人能不能在半天内跑到他们的侧面暂且不说，就算跑了过去，人家会不知道？会不防备？”

　　“到时候如果打输了，再如你说的那样天降大雨，道路泥泞，那我军想撤都撤不回来了，只会全军覆没！王頍，你这个人无论做什么都是在赌，在投机！这十万人是我杨谅最后的一点老本，不可能投入到你这个毫无胜算的赌局里。”

　　杨谅连珠炮似地喷出了这许多话，让王頍呆立原地，无话可说。

　　杨谅仍不解气，转向了萧摩诃：“至于你的那个办法，孤也听明白了，无非就是在这里等死。杨素不是傻子，不可能如你所想的那样主动渡湖攻击，给我们半渡而击的机会。你可别忘了，我们晋阳以北还有李子雄这根毒刺，不把它给拔了，哪可能在这里跟杨素耗下去！”

　　萧摩诃口齿启动，似乎是要反驳，杨谅却一抬手，阻止了他的开口。

　　杨谅的声音越来越高，几乎是在吼道：“孤意已决，不必多说！从出晋阳孤就不看好你们的这个计划，当时孤想的是先去向北击垮李子雄的幽州兵，再回头对付杨素。若不是信了你王参军的鬼话，以为杨素真的是强弩之末了，孤打死也不会来这该死的蒿泽。”

　　王頍狠狠地一跺脚，道：“可是大王想过没有，士兵们会怎么想，他们一定会以为就连大王也畏惧当面的官军，想要不战而逃，我们跟他们说是回晋阳先打李子雄，可他们会这样认为吗？我们阻止得了他们的逃亡吗？”

　　杨谅气得一下子抽出了腰间的长剑，抬手一挥，把那帅案直接砍掉了一个角，他盯着王頍，双眼象是要喷出火来，厉声喝道：“阻止士兵逃亡的事，是你们这些将军和谋士负责的，军法要来做什么？还用得着孤多说吗？只要孤能回到晋阳，以晋阳的城池之坚固，守个一年半载的不成问题，到时候肯定会有人响应的。”

　　萧摩诃摇了摇头，道：“大王难道已经忘记了当年的征高句丽之战吗？末将可是记得清楚，当时情况也是和现在差不多，出征以后碰到暴雨，道路泥泞，军中疫病横行，加之粮草不济，军心最后全部崩溃。”

　　“大王您当时不得已下了全军撤退的命令，可是回到出发地涿郡的士卒，却是十不还一，这事也就是六七年前，王参军也是亲历的吧，如果面对一支已经没了战心，只想逃命的军队，军纪又有何用？”

　　杨谅整个人都在发抖，萧摩诃揭开了他心底最深处的一块伤疤，那次征高句丽的惨败是他人生中最大的一次失败（如果不算这次起兵反叛的话），也给他的内心打下了一块永远无法磨灭的烙印，即使过去多年，也时不时地把他从恶梦中惊醒，杨谅捂住了耳朵，叫道：“别说了，别说了，孤不想听！”

　　萧摩诃却没有停嘴，继续道：“大王啊，上次您败了，整个大隋都是您的后方，只要逃回涿郡，照样能保得一条性命，先皇也会宽容你，做你的坚强后盾，可是这次呢？如果您再这样逃回晋阳，还能象上次那样东山再起吗？”

　　杨谅怒极反笑，他放下了捂着耳朵的双手，眼中凶光毕露，盯着萧摩诃，象是要喷出火来，一字一顿地道：“萧摩诃，你是不是想说本王从来都是个败军之将，上次就弄得几乎全军覆没，所以这次也一样？”

　　萧摩诃一下子慌了神，连连摆手道：“不是这样的，大王您误会末将的意思了，末将只是说这次我军的形势比上次还要严峻，根本无路可退，您可千万不要误会末将对您的一片赤诚啊！”

　　杨谅的嘴角边挂着一丝冷笑，眼中杀机四伏，沉声道：“既然如此，为了不重蹈上次的覆辙，孤决定在大雨降落，道路泥泞之前先撤军，这样就不会弄成上次那样了。还有，有劳萧将军率两万精兵为全军殿后，抵挡杨素老贼的追击。”

　　萧摩诃看了一眼王頍，只见他也是一脸苦笑，知道木已成舟，杨谅的杀机已露，再多说一句，只怕身首异处就在眼前。

　　萧摩诃长叹一声，低头道：“谨遵大王将令。萧某自从投入大王麾下以来，蒙大王不弃，一直恩宠有加，今天就是我萧摩诃粉身碎骨，回报大王恩情的时候了。”言语间尽是英雄末路的沧桑。

　　杨谅不耐烦地道摆了摆手：“只是断个后而已，哪用得着这样生离死别的，萧将军难不成是真的上了岁数，连胆气也不复当年了吗？”

　　萧摩诃的满头白发都无风自飘起来，他气鼓鼓地道：“萧摩诃永远是那个视万千敌军如粪土的将军，这辈子从没有怕过谁，下辈子也不会！大王且率大军安心上路，萧某随后就到！”

　　萧摩诃说完，愤然一甩大红披风，头也不回地出帐而去，只留下冷笑着的杨谅和一脸无奈的王頍还留在帐中。

　　王頍叹了口气，对杨谅道：“萧将军虽然出言无状，顶撞了大王，可是对大王您确实是一片忠心，您实在没有必要把他扔在后面送死。”

　　杨谅的眼光转向了王頍，一脸的冷漠，连声音都象数九寒天里的风雪那样冰冷无情：“王参军，你是不是也想说些什么？孤洗耳恭听就是，谁让现在孤已经真正成了孤家寡人，身边只剩你一个了呢？！”

　　王頍摇了摇头：“在下才疏学浅，哪敢指点大王一二，一切惟大王马首是瞻而已，只是跟萧将军多年朋友，想在他率军断后前跟他叮嘱几句。萧将军勇武过人，谋略却略有不足，在下也送他一两条妙计，助他退敌，还请大王恩准。”

　　杨谅从高高仰着的鼻孔里不屑地“哼”了一声，道：“一个个都搞得象是死了老子娘似的，至于么？！实在是看了烦心，快去快去。”他不耐烦地连连挥手，最后转过了身，不再看那王頍一眼。

　　王頍快步出了大帐，远远地看到萧摩诃一个人正在数十步外的马栏那里准备翻身上马，他连忙高声叫道：“萧将军请留步，听我一言！”

　　萧摩诃听到了王頍的叫声，微微一愣，又从马上跳了下来，正好这当儿王頍也一路奔到了萧摩诃的面前，拉着萧摩诃的手，叹道：“萧将军，想不到你我二人对大王忠心耿耿，却换来的是这样的结果。”他说着说着一阵心酸，几乎要掉下眼泪来。

　　萧摩诃出帐时本也是万念俱灰，看到王頍这样比自己还难过，反而觉得心中不忍，他拍了拍王頍握着自己的手，道：“事已至此，说这些又有何用？还是各安天命吧。王参军，萧某怕是回不了晋阳了，大王那里还需要你多加照顾，只要回到晋阳，凭着这座数百年的坚城，或许可以抵挡一阵。”

　　王頍抬起袖子，抹了抹自己的眼睛，却上前一步，低声道：“萧将军，到了现在你还在想着为那个自大的蠢货卖命吗？就不想着给自己留点后路？”

　　萧摩诃听得先是一愣，转而怒容满面，沉声道：“王頍，你这是什么意思？想要叛离大王吗？”

　　王頍急得连忙撮指于唇，作了个嘘声的手势，道：“萧将军，我知道你是忠义之人，但是陈后主，杨谅这样的人有忠的必要吗？他们听不进忠言，败局已定，何苦跟着他一起进坟墓？我有一计，也许可以保全我们两家的性命。”

　　萧摩诃一把抓住王頍的领口，双目如电，冷冷地盯着眼前的这张脸，呼出的热气几乎要喷在王頍的脸上，他的声音低沉而威严，道：“王頍，你可别忘了我等都在汉王面前对着神明发过誓的，一定要忠于他，难道你的誓言就这么廉价吗？”

　　王頍脸上的笑容带了几分邪气，他轻轻地推开了萧摩诃那铁钳一样紧抓着自己的大手，不慌不忙地整了整衣服，扫视了一眼四周，发现最近的士兵也在二十多步外，闷头做着自己的事情，看起来象是完全没有听到自己和萧摩诃的对话。

　　王頍压低了声音，道：“萧将军，不用说得这么义正辞严，你可以为了自己的誓言去慷慨赴死，却不想想你们萧家上下几十口人吗？不想想你那个现在生死未卜的独苗儿子吗？”

　　萧摩诃闻言如遭电击，脸色一下子变得灰白，他哆嗦着嘴唇，后退两步，颤声道：“你不要再说了！”

　　王頍冷笑一声，上前一步，紧紧地盯着萧摩诃：“你放心，我没打算让你兵变或者抓住杨谅向官军投降，因为那样做是死路一条！现在明眼人都能看出我们败局已定，这时候卖主救荣，徒增骂名而已，并不能换回自己的活命。”

　　萧摩诃定了定神，站稳了身子，道：“既然你也知道是这个结果，何必再固执已见，行那不义之事？”

　　王頍先是一怔，然后放声大笑，引得远处的几个士兵都一阵探头探脑地观望，王頍转过头来狠狠地瞪了那几个小兵一眼，吓得他们赶忙扭过了头，不敢再向这里多看一眼。

　　王頍瞪完小兵，换上了一副笑脸，对着萧摩诃笑道：“萧将军恐怕是误会了王某的意思了，王某说的早作打算，意思是给自己和自己的家人留条后路。你我二人目标太大，算是此次起兵的主谋，即使是到天涯海角，恐怕也难以逃脱朝廷的追捕，除非……”

　　王頍说到了这里，突然停住了不说话，脸上的表情变得异常诡异，警惕地向四周张望起来。

　　萧摩诃听得正入神，却被一下子中断，心中急躁，连忙说道：“都什么时候了还在这里卖关子，究竟怎么办？快说啊！”

　　王頍微微一笑，压低了声音，低得就象是蚊子哼，上前一步，把嘴附在萧摩诃的耳边道：“恐怕只剩下向北逃到突厥这条路了。”

　　萧摩诃浑身一震，失声道：“你怎么会想到勾结外虏？”

　　王頍摇了摇头：“什么外虏内虏的，能帮上忙的就是朋友！再说了，前个月起兵之时，大王不是派乔钟葵和裴文安去率最精锐的龙骑护卫部队北攻代州吗？还不是为了打通和突厥人的联系。要不是他们办事不力，连个小小的代州都攻不下，此刻我们早就和突厥人成了朋友啦。”

　　萧摩诃当时并没有参与到杨谅北取朔代，联合突厥这一决策中，对于杨谅为何要派最精锐的部队向北攻一个小小的代州，而不是用来经略河北河南这些中原要地的决策，还很是奇怪了一阵子。

　　萧摩诃现在听王頍一说全明白了，长叹一声道：“原来如此！”

　　王頍继续道：“可是现在代州没攻下来，突厥的援军也不可能来了，大王既然根本无意在此处与杨素决战，那我们现在能做的只有一件事，就是想办法为自己留条后路，逃到突厥去。”


第0637章 王頍出奔

　　萧摩诃还一时半会儿没从刚才这个突然的消息中省过神来，喃喃道：“去突厥？突厥人会接纳我们吗？”

　　王頍急道：“只有去突厥才可能得到保护，留在大隋境内只能是死路一条！萧将军，你可别忘了，就是在开皇年间，本朝和突厥连年交战，也还是有些流人逃犯逃亡突厥，最终存活了下来呢。”

　　萧摩诃低头沉思了一阵，抬起了头，缓缓地道：“王参军，你可以为自己多作打算，萧某就不奉陪了。草原上的这些豺狼向来无礼义廉耻，加上现在的启民可汗跟朝廷交好，怕是我们去了也只会被突厥人送回来！与其到时候再受一次羞辱，不如现在就堂堂正正地迎接自己的命运，也免得被世人所唾骂。”

　　王頍狠狠地一跺脚，道：“萧将军，你这可真是迂腐啊，我们去突厥又不去投奔启民，随便找个小部落先安顿再说。而且启民这个软蛋对朝廷唯唯诺诺固然不假，但听说他的三个儿子都是野心勃勃之辈，我们如果去投奔这三头小草原狼，肯定能发挥自己的才能的。”

　　萧摩诃叹了口气：“王参军，你可别忘了，现在我朝跟突厥关系最好的乃是长孙晟，这次起兵我们可是杀了他的嫡长子，这种仇恨怎么可能化解得了？即使我们去了突厥，长孙晟也肯定会来要了我们的命，难道你我和突厥人的交情比他还深吗？”

　　王頍的身子微微一晃，萧摩诃说中了他最担心的一件事，他勉强挤出一丝笑容，道：“杀长孙无乃的是杨谅，我们当时只是受命行事而已！再说了，大不了我们孤身逃到突厥，隐姓埋名就是，不让那长孙晟找到。”

　　萧摩诃苦笑着摇了摇头：“萧某已经年过古稀了，就这岁数也不想再流落异邦蛮荒，现在萧某唯一的心愿就是世廉能留下一条命，继承我萧家的香火，至于萧某这条命，实在没有什么可惜的。王参军，你和你的公子想做什么，萧某不拦你，你好自为之吧。”

　　萧摩诃说完后，也不再看王頍，翻身上马，直接向前奔去，一手拉着马缰，一手举着杨谅刚才给他的令箭，嘴里喝道：“众军听令，飞虎军飞熊军留下殿后，归本将军统领，其余各军准备开拔转进！”

　　王頍呆呆地站在原地，远远地看着萧摩诃离去的背影，狠狠地向地上啐了口唾沫，恨恨地说道：“萧摩诃，给你条活路你不走，别怪我王頍不讲义气了！”

　　王頍一路之上心里都在骂着杨谅的自负和愚蠢，还有萧摩诃的食古不化，不知不觉地走进了自己的营帐，只见帐内已经坐着一个人，一看到王頍走入，马上站起身来，急切地问道：“爹爹，结果如何了？”

　　那人三十上下，身长七尺，一身略显些宽大的甲胄，身子骨并不是很结实，眉眼间带了几分邪气，和王頍倒是有几分相似，一看就是个文人，正是王頍的独子王奇。

　　王頍摇了摇头，一声叹息：“大王已经下令，全军班师回晋阳，派萧摩诃率两万军殿后。”

　　王奇不敢相信自己的耳朵，叫道：“什么？回晋阳？大王的脑子出问题了吗？是个人都知道，这一路之上，只怕士兵们都会跑光了。”

　　王頍无奈地两手一摊：“大王就是这样的优柔寡断，而且骨子里不信为父和萧摩诃这样的南朝降人，我们说得越多他越是不听，所以才会有这样的结果。”

　　王頍抬起头来盯着自己的儿子，低声道：“奇儿，为父接下来说的话很重要，你一定要好好地听。”

　　王奇微一愣神，印象中王頍很少象这样严肃过，他点了点头，表情变得严肃起来，说道：“孩儿谨受教。”

　　王頍走到帐外，叫几个卫兵远远地离开，确认了四下无人后，才回到帐中，对王奇正色道：“现在的战局非常糟糕，大王畏惧杨素，不敢在这里和他决战，心里又放不下他的那个晋阳城，行军作战瞻前顾后，没有一点主帅应有的决断，只怕失败就在眼前了。”

　　王奇恨恨地附和道：“是啊，连孩儿都知道这一去晋阳，部众必将散光，他怎么就想不到这点呢。”

　　王頍摇了摇头：“他不是想不到，而是心存侥幸，在这里他不敢背水一战跟杨素决战，又怕晋阳城里的妻儿老小被李子雄所俘获，想来想去还是觉得回晋阳至少能暂避一时。”

　　王奇狠狠地拍了一下大腿，道：“起兵本就是把全家性命豁出去的事，要想顾及妻儿就不要走这条路，走上了这条路后就不能再指望平常人的那种生活，这个简单的道理都不明白，爹爹，我们真的是跟错人了。”

　　王頍又摇了摇脑袋，叹道：“现在已经这样了，再说也没用。接下来我们不能跟杨谅回晋阳去等死，现在就出发，走小路去投奔突厥去。”

　　王奇听得一惊，道：“可是现在去得了突厥吗？代州可是没攻下来啊。”

　　王頍冷笑一声，道：“大军自然是无法过去，但我们两个人走山间小路，应该还是有希望的。现在官军的主力都在南边，北边李子雄的部队也是进逼晋阳，代州那里经历过大战，也许反而松懈了下来，我们这时候再不走，等跟杨谅回了晋阳，必成瓮中之鳖，到时候想走也不可能了。”

　　王奇疑道：“那就算我们去了突厥，在那里人生地不熟的，还能混得下去吗？爹爹，依孩儿看啊，不如潜回江南，那里有我们的族人和旧部，前些年伯父随大军灭陈时，不是还有许多旧部来投吗？他们还帮忙挖出陈霸先的尸体，挫骨扬灰，报了大仇呢。”

　　王頍摆了摆手，阻止了儿子继续说下去：“那不一样，当年那些老部下是看着隋军已经灭了陈，才会出来跟你伯父相聚的，痛打落水狗的事谁都会做，因为不要担什么风险，何乐而不为呢？”

　　“可我们现在是叛匪之身，别说这一路之上能不能走到江南，就算走到江南，碰到熟人，十有八九也会给抓起来，送到官府领赏。以杨广那种狠辣决绝的性子，我们父子只要在大隋境内，是不可能逃过此劫的。”

　　王奇心中还是有些疑惑，小声地问道：“那我们要是去突厥，能安全吗？我们好象跟突厥一直没啥联系吧。”

　　王頍恨声道：“事到如今，也顾不得那许多了，先逃了再说！当年你祖父被陈霸先所害，我们兄弟几个也是逃到了北周才保得一命，留得青山在，不怕没柴烧！哼，我王家就算跑到突厥那里，迟早也会有东山再起的一天。奇儿，不用多说了，赶快准备一下，趁着大军要开拔时的这阵混乱，我们赶快上路。”

　　王奇应了一声，转身欲走。

　　王頍突然想到了些什么，一下子叫住了自己的儿子：“等一下，还有件事。那萧摩诃上次给我的那封周罗睺的回信，现在还在你那里吗？”

　　王奇先是一怔，然后点了点头：“在啊，您上次不是给孩儿信件时吩咐过吗，要是传来周罗睺不去救萧世廉的消息，就把那信送到大兴城的堂兄王平那里，让他们去举报姓周的。”

　　王頍的嘴角边闪过一丝残忍的笑意，双眼中杀机一现：“不用等了，你一会儿动身前就吩咐人把那信送到王平手上，让他去向杨广举报姓周的。”

　　王奇道：“可是那信一送上，萧世廉不就死定了吗？以杨广的性格，萧老将军敢跟姓周的勾结，一定会把他们两家都灭族的。”

　　王頍恨恨地道：“事到如今，顾不得那许多了，萧摩诃不听我的话，不跟我们一起走，还当面骂我，留他何用？！你堂兄要是得了这封书信去检举他们，也许还能靠这功劳避过这次被我们牵连的祸事。哼，我王頍要是完蛋了，他萧家和周家也别想活，大家一起上路。”

　　王頍言语之间，那鼻翼两侧深深的法令纹不停地在抖动，让人看了不寒而栗。

　　王奇的眼中也闪过一丝莫名其妙的兴奋，猛地一拍手，道：“爹爹说的是，哼，谁敢跟我们王家作对，管他是皇帝老儿还是什么南朝战神，统统叫他家破人亡，哈哈。”

　　王頍得意地点了点头，对着自己的儿子道：“好了，快点去吧，记住，一定要派亲信得力之人传信，别忘了把那半块跟你堂兄约定的玉佩带上。一切事情办完后，去西北三里处的那处小树林里与为父会合，记得带上两套百姓的布衣！”

　　三天后的清晨，雨一直淅淅沥沥地下个没完。杨玄感正牵着黑云，头上戴着一顶斗笠，盔甲外面套着蓑衣，率领着一万骁果骑兵，深一脚浅一脚地在泥泞的道路上走着，雨水顺着斗笠的连沿不断地向下滴。

　　自从三天前的中午开始下起倾盆的暴雨后，杨谅全军就趁着雷暴雨和乌云的掩护开溜了。

　　杨素全军都一直在防备敌军可能的趁雨突袭，完全没有想到叛军居然会不战而逃，等到发现对面人去营空的时候，已经是第二天的早晨，于是杨玄感又开始一马当先地率领着骁果骑士们作为先锋，开始追击起叛军来。

　　只是这一路之上，道路被雨水冲得泥泞不堪，马根本没法跑起来，于是骑士们也只好牵马步行。

　　雄阔海牵着马，走到了杨玄感的身边，他在杨玄感离开介州城的第二天早晨就被上官政所部替换，刚到大营就赶上了追击叛军后卫部队的任务，乐得他一路之上都兴奋不已，尤其是一想到上官政那张郁闷的黑脸，让他的心情更爽了。

　　雄阔海对着杨玄感道：“将军，已经追了两天了，从这道路的泥泞程度看，敌军过去最多也就半天，看这天可能马上要出太阳了，是不是我军先到路边休息一下，放晴了以后再去追击？”

　　杨玄感看了看身前身后那些牵着马，在泥浆交加的路上艰难跋涉的士兵们，又抬眼看了看前方，雨雾濛濛，百步之外什么也看不清楚，他点了点头，道：“阔海，你说得有理，这杨谅真会挑时机逃跑，雨一下我们的骑兵也无法策马追击，不然昨天我们就能追上他们了。”

　　雄阔海笑道：“其实这一路之上，从敌军做饭的灶就能看出端倪来，他们出发时分成了两部分，一部八万，一部二万，可是到了今天上午的时候，只分别有两万人和五千人的灶了。我们这两天抓的俘虏也不下三千，都证实了这叛军的大规模逃亡，看来他们的人心是散了，不用我们追，也会跑个精光。”

　　杨玄感微微一笑，这是他自从军打仗以来，第一次见到一支军队如此不战而溃，前天晚上刚抓到第一批换了百姓布衣的敌军士卒时，他还不太敢相信，可是这一路以来，杨玄感看到叛军丢弃的甲仗兵械扔得路边到处都是，加上抓到的数千个俘虏，足以证明叛军中大规模开小差之事乃是板上钉钉的事实。

　　就连一向持重老成的杨素也因此下令杨玄感所部先锋不用追得太狠太急，跟在后面收容敌军的逃兵即可。

　　雄阔海继续道：“再向西北二十里，就是晋阳城外的清源县了，那里地势平坦，如果想要突击叛军，最合适不过。如果我是杨谅，会在那里选择派后卫部队回头一战，以掩护主力逃回晋阳。”

　　杨玄感道：“听说叛军的后卫大将是萧摩诃？”

　　雄阔海笑道：“恭喜将军了。”

　　杨玄感奇道：“何喜之有？”

　　雄阔海收起了笑容，正色道：“萧摩诃成名多年，乃是沙场名将，也是这次跟随杨谅起兵造反的所有部下里名头最响的一人。如果生擒或者杀死了他，那在皇上眼里，就是此次平叛过程中仅次于生擒杨谅的大功。”

　　雄阔海看了杨玄感一眼，继续道：“而且作为武将，能和这样的传奇名将在沙场上一决高下，是非常荣誉的事情，杨将军，看来这份功劳非你莫属了。”

　　杨玄感摇了摇头，一声叹息：“打败一个已经虎落平阳的老将不是什么光彩的事情，如果有机会，我还是希望能堂堂正正地，在公平对战的情况下和萧摩诃正面对决。”

　　雄阔海哈哈一笑：“是杨谅的兵自己跑的，可跟我们没什么关系，难不成我们还要帮着杨谅把逃兵都收容起来，再还给他，然后去堂堂正正地打一仗？”

　　杨玄感的眼光投向了远方，虽然百步以外仍然是什么也看不清，但他仿佛可以看到萧摩诃正在绝望地苦笑，他自言自语道：“萧摩诃，也许我应该和你单挑一下，给你个最后的光荣结局。”

　　雄阔海脸色一变，正要说话，却听到前面一阵马蹄声，在这周围都是骑兵们牵马步行的情况下显得格外的刺耳，只见一个斥候骑兵连蓑衣也没穿，浑身上下给淋得透湿，衣服上到处都是黄泥，远远地看，就象是个泥猴儿一样。

　　那名斥候骑兵从马上翻滚下来，一下子跪倒在了泥水里，道：“启禀将军，敌军四千余人，正在清源县城西南三里处布阵，领军大将乃是萧摩诃。”

　　杨玄感沉声问道：“那杨谅的部队呢？”

　　斥候骑兵回道：“杨谅所部一路向晋阳城奔去，路上丢盔弃甲，抛弃旗鼓，也不管士卒的逃亡，漫山遍野都是开小差的逃兵，只是萧摩诃所部军纪还算严整。”

　　杨玄感点了点头，对那斥候骑兵道：“辛苦了，先去休息吧。”

　　杨玄感转头对着雄阔海道：“传令，全军在路边休息片刻，养精蓄锐，饱餐一顿，一个时辰后出发，与叛军决战。”

　　雄阔海应了声“得令”，便急急地策马而去。

　　两个时辰后，天已经放晴，连下了三天的雨终于停了，晋阳西南的门户清源城外平原上，四千多叛军排成了一里多宽的正面，严阵以待，而在阵前骑了匹枣红骝，提着一把一百四十七斤重大刀的黑甲白须老将，正是那号称南朝凶猛的名将萧摩诃。

　　在他们的对面，八万隋军刚刚列阵完毕。

　　杨玄感在下令全军原地休息的那个时辰里，中军和后军的步兵也都跟上了，杨素一听到这个情报，马上召开了紧急军议，决定马上继续追击杨谅，若有可能的话，最好能在杨谅跑进晋阳前将他截住，这样晋阳就可以不战而下了。

　　于是大军经过了一阵急行军后，在这处平原迎头撞上了萧摩诃的阻击部队。

　　杨玄感仍然是作为先锋在率领骁果骑士们在前排列下骑兵阵，这块平原长满了齐膝高的野草，并不象这一路之上的黄泥路给踩得到处是泥水坑，骑兵完全可以在这里来回驰突。

　　隋军布阵的过程中，对面的叛军只是静静地在看着，眼睛里闪着兴奋的光芒，充满了对战斗的渴望。


第0638章 大战萧摩诃

　　萧摩诃结束了自己在军前鼓舞士气的演讲，看了看对面庞大的敌军军阵，尤其是前军的那上万人马俱甲的骁果骑兵，还有那足足超过自己三倍宽的正面，叹了口气。

　　他咬了咬牙，一勒马缰，打起一面军旗，向着两军中间的空地奔去。

　　杨玄感冷静地看着萧摩诃单人独骑前来，知道这是战前最后的交涉，按礼节应该是主帅前往，但杨素早就跟他交代过，如果碰到这种情况，可以由他自行前往交涉，而本次作战，也完全由骁果骑兵完成，其他众军只是呐喊助威而已。

　　杨玄感的心里一阵激动，终于要和传说中的一代战神相遇了，虽然结果已经没有悬念，但能和萧摩诃面对面地在战阵之上交谈，这是他很久以来的一个梦想。

　　压抑着自己激动的心情，杨玄感对着身边的雄阔海略一颌首，便径直向着萧摩诃奔了过去。

　　萧摩诃远远地看到对面阵中奔过来一匹神骏的黑马，而马上则是一员魁梧健壮的骑士，征战多年的宿将一眼便看出来者人马俱为极品，心中暗自赞了一声：“好马，好壮士。”

　　转眼之间，杨玄感奔到了近前，一勒马缰，黑云一个小跳，稳稳地定住。

　　杨玄感把长槊向地上一插，在马上拱起手来，恭声道：“晚辈杨玄感，见过萧老将军。”

　　萧摩诃仔细一看来人，剑眉虎目，唇红齿白，双眼中精光四射，两鬓和下颌微微蓄着的短髯更是增添了不少男儿的豪气，身穿连环甲，肩上吞云兽，腰间虎皮绦带，足下摩云金翅靴，端地是英雄少年，气度不凡。

　　萧摩诃哈哈一笑：“你就是曾经大破突厥，名扬四海的杨玄感？”

　　杨玄感点了点头：“正是晚辈。”

　　萧摩诃叹道：“杨素果然是好福气，生得如此英雄的儿子，我萧摩诃不及也。”

　　杨玄感想到了萧世略的事，心中一动，也许今天是个好机会能让萧摩诃放过周家，于是他顺着萧摩诃的话回道：“您的公子萧世略现在也活得挺好，有时候不一定要舞刀弄枪，弓马娴熟才能把家族发扬光大的。”

　　萧摩诃浑身一震，连座下的枣红马也是一阵烦躁，乱走了几步才被萧摩诃重新控制住，他双眼圆睁，打量着面前这位面带微笑却是一脸真诚的少年敌将，沉声道：“你怎么会知道我们萧家的事？”

　　杨玄感低声道：“只因周老将军也是晚辈所景仰的名将，晚辈不想周家无端地被萧将军所牵连，招致大难，而且晚辈也想为萧老将军您保全香火。”

　　萧摩诃紧紧地盯着杨玄感，道：“这是你的意思还是越国公的安排？”

　　杨玄感双腿一夹黑云，上前一步，道：“这当然是家父的安排，不瞒前辈，我已经见过陈智深了，他已经完全信任了晚辈的诚意。”

　　萧摩诃长叹一声，眼光变得深沉起来：“想不到我萧摩诃与越国公素不相识，却受了他如此大恩，杨将军，你们为何要这么做？”

　　杨玄感正色道：“因为我们弘农杨氏也是汉人的世家大族，对你们兰陵萧氏有天生的好感，不想见你们这一支就此断绝。而且此事牵涉到周将军，他也是我们的朋友，萧将军，恕晚辈不敬，你实在不该用威胁举报的方法来对待自己的朋友。”

　　萧摩诃怒道：“朋友？他要是当我朋友就不会扣留智深了，求他帮忙救一下我的独子，不帮忙也就算了，至少可以把人给放回来吧！可他连智深也扣了下来，还准备去送给杨广请功，这样的人也能算朋友吗？”

　　杨玄感看了一眼对面的军阵，只见不少士兵都在议论纷纷，对二人谈了这么久心存疑虑，心知不能再多扯不相关的事，于是正色道：“萧老将军，请你相信我，周将军绝对是为了自保。如果他想卖友求荣的话，第一次就会把陈智深给扣留，哪还会给他第二次找你的机会？”

　　萧摩诃眨了眨眼睛，脸上还是一副不太相信的表情，道：“可是他完全可以让智深回来跟我说呀，直接把人扣了，还当众把我那信给公开，想做啥呢？”

　　杨玄感心中一凛，道：“这事你怎么会知道？”

　　萧摩诃得意地一笑：“杨将军，你也别太小看了老夫，老夫也有自己的眼睛和耳朵，不是糊涂蛋。对这件事，你作何解释呢，还想说姓周的是我朋友吗？”

　　杨玄感沉声道：“萧将军，恐怕这里面有些误会了，设身处地地想一想，如果你在当时周将军的位置上，军营里众目睦睦，你能当场把陈智深就这么放了吗？那可不是周将军的私宅啊。”

　　萧摩诃从没有考虑过这个问题，一时语塞，呆在了马上说不出话。

　　杨玄感继续道：“周将军之所以那样做，纯粹是为了先自保，若是自己被人举报跟你萧将军有所牵连，那肯定非但救不出你儿子，连自己全家也会搭进去。也不知道是谁跟你出了这个馊主意，居然让陈智深就这么直闯大营，幸亏家父当时走小路奇袭去了，周将军以副帅身份掌管全军，要不然只会更麻烦。”

　　萧摩诃惊得冷汗直冒，也顾不得这是两军阵前，失声道：“那现在怎么办，世廉还有救吗？”

　　杨玄感换了一副轻松一些的口吻，道：“萧将军暂且宽心，既然家父已经答应帮周将军这个忙了，就会帮到底，也同样会救你儿子。晚辈见过陈智深，晓以利害，他答应跟我们合作，按我们说的办，其他的事情您尽管放心吧。”

　　萧摩诃激动地热泪盈眶，若不是几万双眼睛正在盯着自己，他恨不得马上下马拜谢面前的这个少年，他揉了揉眼睛，道：“多谢越国公对萧某的抬举，大恩大德，只有来世再报了。”

　　“杨将军，萧某这次误信人言，跟着汉王起事，罪孽深重，早就不抱皇上能赦免我的侥幸，作为将军，也不愿再次投降，受人羞辱。刚才我们说的都是私事，接下来谈谈公事好了。”

　　杨玄感点了点头：“杨某此次前来，正是为此，玄感不才，也算是个军汉，懂得这作为军人的尊严，与您堂堂正正地一战，是杨某的荣耀，也是我们所有骁果骑士的荣誉。”

　　萧摩诃在短短的一瞬间又恢复了作为一代名将的威严与气度，不象刚才那样只是个孤独无助的老父亲，他豪气干云地笑道：“天下无敌的骁果铁骑，萧某早就想见识见识了。”

　　萧摩诃侧过了头，提起大刀，一指身后那座沉默的军阵，傲然道：“现在你们看到的这四千健儿，多半从南朝就开始跟着萧某的亲兵护卫，个个身经百战。”

　　“他们之所以没有象别的士兵那样逃掉，就是因为他们渴望着作为军人的最后一战。”

　　杨玄感望向了这些萧摩诃的亲兵，虽然相隔一里多，但还是能看清楚前排人的脸庞。

　　他这才发现这些士兵多数已经满脸胡须，将近中年，不少人的脸上手上都是伤痕累累，一道道刀疤象蜈蚣一样爬在了他们的脸上，而眼神中也尽是坚定的杀气。

　　杨玄感从军也有五六个年头了，自然识货，一眼看去，就赞道：“果然是萧老将军亲自调教出来的锐卒，一看就是久经沙场，能征惯战的猛士。”

　　萧摩诃的脸上闪过一丝得意的神情，道：“他们平日里不少都是我萧摩诃的家丁，还有不少是我萧家出钱帮他们在并州购田置地，安顿了下来。这些人都对我萧家忠心耿耿，这次杨谅起兵我并没有征召他们，可是许多人自率子侄前来我这里效力。”

　　“杨将军，你可别小看他们，虽然他们有些年纪大了些，但绝不是什么老弱病残。”

　　杨玄感深深地吸了一口气，道：“家父常教导晚辈，永远不要低估对手，更是永远不能低估一颗名将的心。萧将军，无论是对于您本人，还是对于这些追求荣誉的战士，晚辈都不会手下留情，一场光荣的战斗是晚辈唯一能给您的东西了。”

　　萧摩诃哈哈大笑：“好，很好，那就来场光荣的战斗吧。”他大笑三声，一拨马头，策马向本方阵中奔去。

　　杨玄感抬起头看了看天空，太阳懒洋洋地从棉絮般的云朵中露出了半个脸，阳光洒在了这片草原上，杨玄感在心中暗暗地对自己说到：“真是个打仗的好天气呀，上天对我杨玄感太眷顾了。”一拨马头，杨玄感奔回了本方军阵之中。

　　雄阔海迎上前来，对着杨玄感低声道：“将军怎么和那萧摩诃聊了这么久？”

　　杨玄感摆了摆手，道：“对于这样的宿将，应该有起码的尊重才是。毕竟也算我杨玄感从小的偶像了，这场仗的结果没有悬念，那也是我第一次，也是最后一次和萧摩诃交谈，还不值得好好把握吗？”

　　雄阔海叹了口气，道：“现在需要列骑兵阵吗？对面只有步兵，连战车和拒马也没有，一个冲锋就可以把他们冲垮。”

　　杨玄感沉吟了一下，道：“点出三千精骑，我亲自带队，其他人不要出手。”

　　雄阔海吃了一惊，道：“只用三千人？是不是太托大了点？萧摩诃毕竟是沙场名将，那些现在还跟着他，没有逃跑的老兵，也应该是他的老部下，当心有诈啊！”

　　杨玄感摆了摆手：“这种平原上正面对抗，对方也如你所说，没有任何能抵挡骑兵冲击的障碍物，毫无胜机可言，我若是一万骁果骑兵全部压上，那别人会说我杨玄感胜之不武，三千精骑足矣！”

　　雄阔海无奈地摊了下手：“你是将军，你说了算，不过阔海还是提醒将军，千万要当心，他们来得早，有可能在这战场上做手脚。”

　　杨玄感猛地一醒神，他刚才差点忘了这点，经雄阔海这一提醒一下子想了起来，心中暗骂一声该死，脸上却仍是一副胸有成竹的样子，大喇喇地道：“这个我当然知道，会作安排的。你负责挑选三千精骑便是。”

　　雄阔海很快挑出了三千骑精锐，被叫到分队的队正们个个喜不自禁，而没被叫到的人则是满脸失望。

　　杨玄感迅速地把三千骑分成了左中右三队，两翼各五百骑，负责包抄敌军的侧面与后面，而正面的两千骑，则排成了五十骑为一排，宽约一里的正面，前后骑间相隔五步，每队五百骑，列成了十排。

　　杨玄感这次由于作为主将，没有象以往那样冲在最前，而是跟在了第二队出发，以掌控整个战场的形势。

　　战场上微微地刮起了西南风，虽然不大，但同样有助于骑兵的全速冲击，杨玄感把三个方向的铁骑分开后，深深地吸了一口气，对着身边的那名浓眉大眼，面如重枣的传令大汉道：“鸣号，冲锋！”

　　后排的骑士们纷纷掏出了号角，沉重的声音震得人耳膜发鸣，更让人热血沸腾，正面第一队的五百名骁果铁骑开始慢慢地走起马来，两军间三里左右的间隔正好让其可以完成从静止到全速的一个加速过程。

　　三里，两里半，两里，一里半！铁骑们的速度越来越快，现在已经完全开始了奔驰，而那一杆杆的长槊更是已经放了下来，闪着寒光的槊尖直指前方，象是一座死亡的森林一样，向着对面的步兵军阵压了过去。

　　杨玄感在后面也一挥手，第二队骑兵开始跟着他一起慢慢地走马，骑兵的突击的厉害之处就在于其如滔滔大浪，能一波接着一波地连续冲击，即使第一拨骑兵进步兵方阵，处于陷阵状态，后续的骑兵仍然能一浪接一浪地发起突击，直到把对面的步兵全部踩死、撞死、砍死！

　　杨玄感观察过对面的步兵方阵，前排的长枪手们用的都是普通的标准步槊，长度不过两三米，只有骁果骑士们骑槊的一半多点。

　　加上敌阵前排并没有战车和拒马的保护，也没有看到那种龙骑护卫们用过的八到十石的步兵弩机，这才让杨玄感有了信心，觉得三千骁果足以屠灭面前的四千步兵。

　　当第一队骑兵们已经全速奔驰起来，冲到离叛军步兵阵营不到一百步时，突然前面首排的铁骑一下子全部马失前蹄，连人带马地栽了下去。

　　后面跟着冲锋的骑兵们一个个躲闪不及，前三排的马都纷纷地撞上了前面的同伴，跟着也一起栽了下去。

　　杨玄感看得真切，连忙一抬手，生生地刹住了自己这队的继续前行，只见第一队骑士们的面前突然出现了一道宽约一丈的壕沟，里面横七竖八地插着尖木桩。

　　原来萧摩诃在这道壕沟上铺了薄薄的土层，又放了些草皮伪装，乍一看根本看不出是陷阱，直到这些包得象铁皮罐头一样，重逾千斤的骁果骑士们踩了上去，才纷纷栽了进去。

　　足有四五排的骑士们因为巨大的冲击惯性，来不及收住坐骑而栽进了这陷马坑，由于重力的作用，无论人马被那些尖木桩戳得肚破肠流，陷阱里变成了一片真正的人间地狱，三百多骑士瞬间就把那约两丈深的大坑几乎填平了。

　　第一队剩余的骑士们都勒住了马缰，堪堪地在那坑前停住，无论是马上的骑士还是披甲的战马，看到了前面大坑中的惨状，都是惊恐不已。

　　说时迟，那时快，叛军的步兵方阵前排的盾墙突然打开，从里面钻出了数百名身披皮甲，手持弩箭的军士，数百部三连发的四石步兵弩对准了一脸惊谔的骁果骑士们。

　　弩机“啪啦，啪啦”的击发声此起彼伏，空中飞舞的弩矢如飞蝗一般，黑压压地向着第一队幸存的两百多骑士们飞去，由于距离只有不到百步，无论是人马都来不及闪避，瞬间就给打成了筛子。

　　骑士们往往连临死前的惨叫都来不及发出，就被射得跟刺猬一样，带着无尽的恨意命归黄泉。

　　杨玄感冷冷地看着面前发生的一切，拉着缰绳的手紧紧地攥成了拳头，自他带兵以来，象这种没有杀到敌人却损失整整一队部下的情况，还是第一次出现。

　　杨玄感扭头看了看身后的骑士们，由于大家都戴着鬼面具，看不出表情，但从那一双双能喷出火来的眼睛里，杨玄感看到的不是恐惧，不是惊慌，不是兔死狐悲的害怕，而是复仇的怒火，几百双闪着这种火焰的眼睛，简直能将对面的敌军融化掉，连一点渣也不留下来！

　　杨玄感知道军心可用，再不犹豫，大吼一声：“为前队的兄弟们报仇，跟我冲啊！”说完双腿一夹黑云，神驹如闪电一样地冲了出去，而身后的骑士们也发出了一阵震天的“杀”声，跟在杨玄感的后面冲了出去。

　　叛军的弩手们纷纷又退进了盾墙之中，那横在阵前，近一人高的大盾墙倏地合上，让人看不清里面的任何情况。


第0639章 战神的谢幕

　　杨玄感很快就奔到了那个大坑的前面，黑云的速度已经完全冲了起来，他很小心地一路看着地面，一有异动，马上就会拉起黑云腾空跃起。

　　黑云长嘶一声，直接跃过了那道堆满了人马尸体的壕沟，稳稳地落在了对面的地上，一百步，五十步，三十步，瞬间即至！杨玄感看到了对面那些胡子拉磋的老兵们眼里坚毅而镇定的神情，他们是真正的勇士，无惧死亡。

　　杨玄感放低了四米多长的骑槊，只听“当”地一声，直接刺中了一面大盾，盾后的那个士兵被撞得飞了出去，连带着砸倒了好几个人，而杨玄感也借着这股冲力狠狠地连人带马砸进了阵中。

　　紧接着，那骑槊击中盾牌的声音不绝于耳，骁果骑士们如风一般地卷进了这密集的军阵之中，不断地有前排的步兵给撞成了空中飞人，但与平常的那种一冲即溃的军队不同，尽管前排的士兵被生生撞飞，后面跟着两三排士卒被撞倒，可再后面的士兵却依然面无惧色，仍然喊着口号向着挤。

　　杨玄感的骑槊已经缩到了两米左右，正在左手持链子锤，右手挥舞着骑槊，跟蜂涌而上的敌军长枪手们一通混战。

　　这些冲上来的长枪手们的武器很特别，在矛头的一边还有一道横向伸出来，向内弯曲的弯钩，钩的内侧开了刃，一旦被钩住手臂或者是马腿，只要用力一拉，就能生生地把整条胳膊或者是马腿给拉下来。

　　杨玄感在古书上看到过这种邪恶的兵器，此物名叫钩镰枪，专门对付陷在步兵阵中的骑兵。

　　要知道重装骑兵，尤其是骁果骑士这种人马俱甲的铁甲骑士，即使在陷阵状态下也是威力无穷，寻常的枪矛剑戟很难对其造成致命的伤害，而这专门伤害马腿的钩镰枪就能派上大用场。

　　杨玄感的双手奋力挥舞着兵器，左手的流星锤接连砸中了三四个想要钩黑云腿的枪手，而右手的骑槊则挥得密不透风，如同一面巨大的风车，将刺向自己的四五杆长枪通通挡在了外面。

　　而黑云也象是跳着舞似的，四蹄横飞，不时地踢中想要靠近了钩马腿或者是砍马腿的敌军士卒，至少有四五个有此意图的敌军被踢得脑浆迸裂，连哼都来不及哼一声，便死在了黑云的身边。

　　很快，杨玄感身边就倒下了二十多具尸体，其他人知道杨玄感的厉害，一时间不敢再近前，只是远远地以枪矛刺击，不让他继续冲起来。

　　杨玄感举头四顾，只见第二队冲进来的五百骑士，还骑在马上的已经不足一半了，足有两百多人被钩了马腿后落马，由于盔甲过厚，行动不便，往往不及起身就被乱枪刺死或者是重锤砸死。

　　杨玄感心中暗急，吼道：“传令，冲出去！”

　　跟在身后的那名传令壮汉连忙吹起了号角，还幸存的骁果骑士们纷纷掏出副武器一阵乱砍乱砸，稍稍逼得敌军后退几步，便拨转马头，冲出了敌阵。

　　杨玄感把流星锤放回了鞍架上，双手持槊，一通攒刺，连续刺倒了当面的六七个敌军，一时间再无人敢近前，然后一拉黑云，向后倒走几步，猛地一掉头，便绝尘而去，马蹄扬起的尘土湮没了身后的追兵。

　　杨玄感冲出阵来，看了看身后的骑兵，稀稀拉拉的不到二百人，许多人和马身上都是伤痕累累。

　　尽管只在这阵中杀了不到一刻钟的功夫，可是却损失了一半多的人，而且与钩镰枪这邪恶的武器作战，对人的精力消耗极大，就连杨玄感自己，也颇有些头晕目眩，精力不济的感觉。

　　杨玄感看了一眼跟在自己身后的那名传令兵，只见他虽然身上也有两三处枪伤，鲜血汩汩地从盔甲的缝隙里流出，却依然是面不改色。

　　而他的槊尖上也是不住地滴着血，纯钢打制的槊头都有些变形了，显然也杀了不少人。

　　杨玄感赞了一声：“果然是壮士！姓甚名谁？”

　　那传令兵面不改色，回道：“小人司马德戡是也。”

　　杨玄感反复地念叨了“司马德戡”这个名字两遍，道：“司马德戡，我记住你了，你可有胆跟我再闯一遍敌阵？”

　　司马德戡哈哈一笑：“求之不得！”

　　杨玄感站上了马蹬，对着四周的骑士们高声问道：“你们都敢和我再冲一次吗？”

　　哪怕连刚才无力地趴在马背上的几个伤兵都挺直了身子，挥舞着手中的兵器，高声叫道：“骁果！骁果！骁果！”

　　杨玄感正要下令出击，远处已方阵中奔来了一骑，正是雄阔海，他对着杨玄感远远地叫道：“将军，且慢，大帅有令！”

　　杨玄感微微一怔，停了下来，回头对着雄阔海道：“又有何事？”

　　雄阔海奔到杨玄感的面前，小声地说道：“大帅特地要末将前来报信，让你不要太勉强，全军压上直接就能灭了敌军。”

　　杨玄感点了点头：“不错，要是我一万骁果齐出，现在已经结束战斗了，可此战是荣誉之战，以多打少并不是我杨玄感的风格。”

　　杨玄感抬手一指对面已经被冲得残破不堪的军阵，道：“三千对四千很公平，我们前两次冲阵虽然折了七百多人，但也杀了他们近两千，阔海，相信我，下次冲锋一定能决出胜负。”

　　雄阔海迟疑道：“可是大帅已经下了令呀。”

　　杨玄感笑了笑：“他只叫我不要勉强，可没说别打了。至于全军压上，除了前方这三千人外，其他人呐喊助威，也不算违反军令吧。”

　　雄阔海长叹了一声：“你总是有理由，好自为之吧。大帅还想继续追击那杨谅，不要拖上太久。”

　　杨玄感看了看日头，正午偏西一点，差不多到了未时，他大笑道：“请回报父帅，半个时辰后，玄感会率骁果骑军率先追击杨谅。”

　　雄阔海知道多说无益，行了个军礼后打马而回，而杨玄感则迅速地调整了部署，左右两翼的骑兵刚才没有投入战斗，现在各抽两百补充到中央。

　　而中央的三队骑兵则排成楔形阵，从左向面依次排开，准备以冲阵的战法对敌军致命一击。

　　按此战法，正面骑兵入阵之后不与敌军作陷阵肉搏，而是继续向前冲击，把骑兵的冲击力发挥到最大。

　　等到从敌阵后冲出，则继续回头反方向冲阵，如此来回反复冲杀，必可将这两千多人的步兵方阵彻底摧毁。

　　一切准备停当后，训练有素的骁果骑士们很快就按计划列成了三角形的骑阵，正面的三个队同时发动了冲击。

　　铁蹄踏过，带起一砣砣的泥土，如狼似虎的骑士们恶狠狠地向着对面已经残破不堪的军阵冲了过去。

　　让人惊奇的事情出现了，对面的叛军没有采取前两次那样稳守阵脚的策略，阵门大开，百余骑如旋风般地从步兵的间隙中冲了出来。

　　叛军的战马没有披甲，而马上的骑士们也只披着普通的锁子甲，为首的一员大将正是黑甲白髯，手持大刀的萧摩诃。

　　杨玄感先是一愣，马上就反应了过来，对方已经伤亡过半，前排的盾牌手们几乎全部战死，再也无力抵挡骁果骑士们的这次冲击了。

　　与其被人象疾风扫落叶一样地无情碾过，不如死中求生，靠轻骑兵的逆袭遏制住对方铁骑的突击，让后排的钩镰枪手们有机会冲上来近战，只有如此，才有一线生机。

　　杨玄感冷笑一声，骑在马上，一边冲击，一边扭头对着身后的司马德戡吼道：“传令，左右两队按原定计划突击敌阵，中央骑兵随我迎战敌军骑兵！”

　　司马德戡迅速停了下来，掏出号角吹了起来，后排的骑士们纷纷从他两侧冲过。

　　军令如山，中央方向的左右两队骑士纷纷向边上绕了开去，以摆脱敌军骑兵的纠缠，而正中间这队杨玄感所带的骑士，则纷纷打马加速，向着敌骑直冲了过去。

　　杨玄感的眼里只剩下了冲在最前面的萧摩诃，他的呼吸开始急促，心跳开始加速。

　　在战场上，千军万马中，一对一的武将单挑是很难发生的事情，可是今天，杨玄感却有缘和萧摩诃正面对决一把，这样的好事只在梦里有过。

　　转瞬之间，双方的骑兵距离不到五十步，杨玄感突然发现萧摩诃略微矮了矮自己的身子，持着马缰的手突然摸到了马脖子以下，那里一般是挂百宝囊的位置！

　　杨玄感突然想起这萧摩诃有一手暗器绝活，当年连斩北齐勇士的那战，正是以一枝铁戟掷出，直接击杀了对方的神箭胡将。

　　杨玄感想到这里，连忙一低头，顺手拎起了挂在鞍侧的纯钢骑盾罩住了黑云的头脸。

　　只听得“嘣”地一声，一样物件重重地砸在了骑盾上，以杨玄感的臂力居然仍然给震得左臂一阵麻木，那面大盾几乎无法再握住。


第0640章 名将的谢幕

　　纯钢骑盾象是被两百斤以上的大锤砸中，连天生神力的杨玄感也几乎盾牌脱手，紧贴着盾牌内侧的手背处明显感觉到盾牌表面陷进去一个大洞，若是木制盾牌早已经被来物贯穿了。

　　杨玄感还没来得及惊讶，只听边上传来一声惨叫，身边的一名骑士的右眼被一枝手戟穿过，一下子栽下马来。

　　原来正是那支手戟打到钢盾之上，其势未尽，又向侧面弹出，那名倒霉的骑士正是被此所伤。

　　杨玄感从未见人有过如此惊人的力量，即使是自己，在这几十步的距离上掷出一把手戟，能把钢盾差点打穿，只怕也是要全力施为。

　　杨玄感一把扔掉了左手的大盾，扑面而来的是一把闪着寒光，厚如门板的大刀。

　　大刀劈头盖脸的向着杨玄感的头上砍来，他连忙双手握槊，一招“举火燎天”向上一顶，只听“当”地一声，如同天空打了个炸雷。

　　黑云长嘶一声，四蹄几乎陷进这松软的泥土里三寸有余，而杨玄感更是给震得两臂发麻，连虎口也是一阵疼痛，耳边尽是刚才那一下金铁加交时“嗡嗡”的轰鸣声。

　　杨玄感的眼睛都被这一下砸得象要弹出去，胸中一片气血翻涌。

　　刚才这一下，萧摩诃占了先手之利，大刀从空中直劈而下，希望毕其功于一刀，斩杨玄感于马下，若不是杨玄感是有项王之勇，鬼神之力，只怕这一刀早就连人带马劈成两半了。

　　萧摩诃自己一刀下去，也给反震得几乎握不住大刀，最后是将将地抓住了刀柄，才没有脱手而出，两骑交错而过，二人根本顾不得回头去看对方，迎面的敌人后续骑兵的武器已经杀到面前了。

　　杨玄感双臂挥动，一杆钢槊使得如出洞毒蛇一样，先是一招“横扫千军”，生生把对面一个使锤的骑兵打得倒飞出马去，再一招“百鸟朝凤”，把右侧一个想偷袭自己的敌军一下搠了个透心凉，耳边只传来两边骑兵对冲后的怒喝声与惨叫声。

　　杨玄感精神抖擞，在马上钢槊忽扫忽刺，对面没一个人能接下他的三招两式，一路骑过，与他接战的敌骑一个个尽皆滚鞍翻落马下，转瞬间，杨玄感就击毙了十余个敌手。

　　杨玄感回头一看，只见萧摩诃的一把大刀也使得是上下翻飞，三四名骁果骑士想上来围攻这黑甲老将，还未近身都被连人带马头地斩成两截，其状惨不忍睹。

　　就这么一个对冲的功夫，也就是弹指一挥间的事，萧摩诃的百余名骑兵就报销了七八十个，而骁果骑士们由于人马俱甲，近身格斗占尽上风，只损失了二十多人，还有一半多是被萧摩诃一人所杀。

　　离他们百步左右的距离，持着钩镰枪的叛军步兵们正拼命地向前冲，企图帮上本方骑兵的忙，却遭到了左右两队铁甲骁果们正面强冲。

　　两队骁果骑士如两道切开黄油的餐刀一样，狠狠地插进了已经不算厚的步兵队形中，瞬间就有数百人给撞得在空中乱飞。

　　杨玄感长出一口气，战到这里，胜负已分，敌军的步兵在行进过程中被铁骑强突，即使个个都有关羽、张飞之勇，也是无济于事了。

　　杨玄感再一看四周，萧摩诃的骑兵们已经死伤殆尽，七八个伤兵在地上不断地翻滚哀号着，只有萧摩诃还在被数十名骁果骑士围在圈中，一个个上前走马灯似地厮杀着。

　　杨玄感拨回了马头，对着围在萧摩诃身边的骁果骑士们吼道：“都退下，他是我的！”

　　正在厮杀的众骑士们停止了对萧摩诃的围攻，黑甲老将浑身上下已经被血染得通红。

　　此战萧摩诃手刃敌人二十多名，自己也中了三刀两枪，肋部的伤处不停地向外冒着鲜血，力量随着血一起在迅速地流失，若不是杨玄感出声阻止，只怕他也坚持不了几个回合了。

　　杨玄感缓缓地策马上前，道：“萧将军，胜负已分，你已经做到了你能做的极限，放仗吧，不要再作没有意义的抵抗了。”

　　萧摩诃看了一眼百步开外的部下们，此刻已经剩下不到两百人，完全没有了阵形，各自为战，一个个还在咬牙瞪眼地和骁果骑士们做着绝望的搏斗，他长叹一口气道：“年轻人，骁果骑士果然天下无敌，老夫今天算是见识了。”

　　杨玄感摘下了面具，露出了一张满是汗水，却英气逼人的脸，恳切地说道：“老将军此败，是败在杨谅身上，非战之罪，在平原上以毫无防护的步兵正面对抗骁果铁骑，只怕没有人能做到比您更好，玄感于此役，也着实获益良多，现在再打已经没有必要了，您应该保全这些忠心耿耿的部下。”

　　萧摩诃哈哈一笑，这一笑牵动了肋部的伤处，一阵钻心的疼痛，他的大刀再也握不住，“当啷”一声掉到了地上，大口大口地向外咳起血来。

　　远处的那些叛军的幸存者们一看到萧摩诃这样，也都一个个哭天抢地，扔掉兵器以示投降，很快就被骁果骑兵们围成一圈。

　　杨玄感于心不忍，扭头叫道：“速速去找个军医过来。”

　　萧摩诃抬起了手，使劲地摇了摇，艰难地道：“年轻人，不用了，老夫在前面和你说过，作为将军最好的归宿就是战死沙场，马革裹尸，今天萧某有此结局，应该高兴才是。”

　　又是一阵剧烈的咳嗽后，萧摩诃艰难地抬起了头，原本精光四射的眸子里已经变得黯淡无光，他的声音越来越小：“老夫争强好胜，误信人言，一叛再叛，背上这个反复无常，不忠不义的小人之名而死去，也是咎由自取。只求杨将军能对先前所说之事多多费心，萧某在九泉之下也感激不尽。”

　　他本已是油尽灯枯之势，这一下说了这么多话后，更是坚持不住，一下子滚鞍落地，摔到了草地上。

　　杨玄感连忙把长槊向地上一插，跳下马来，跑到萧摩诃身边蹲下。

　　只见萧摩诃的瞳孔开始放大，嘴角鼻中不断地流血，口齿启动，似是有话要说。


第0641章 枭雄末路

　　杨玄感附耳于萧摩诃的嘴边，听到他断断续续地说道：“当心，当心王頍，信，信在他手。”他的声音越来越低，最后头一歪，就此溘然长逝。

　　杨玄感放下了萧摩诃的尸体，两眼微微有些发酸，他把萧摩诃没有闭上的双眼用手用力一抹，那圆睁的双眼才闭上，他对着萧摩诃的尸体柔声道：“萧将军请放心，玄感必不负所托，你就安心地去吧！”

　　杨玄感站起了身，骑上黑云，站在马蹬上，高高地举起了长槊，吼道：“欢呼吧，骁果儿郎们，我军大胜！”

　　所有战场上的骁果骑士们同声欢呼起来，声震霄汉。

　　此役的战果很快统计出来，骁果骑士战死八百四十七人，受伤三百六十二人，而叛军自萧摩诃以下，战死三千七百多人，只有四百多人被俘。萧摩诃的后军全军覆没后，晋阳就在眼前！

　　当天晚上，杨素的大军终于追到了晋阳城外，杨谅由于有萧摩诃那拼死一战所争取到的一个时辰，好不容易逃进了晋阳城。

　　杨玄感率铁骑奔到城外时，还有三千多人落在城外，晋阳的叛军一见骁果的旗号，无不丧胆，也不顾城外不及入城的同伙，直接就收起了吊桥。

　　可怜那三千多叛军，上天无路，入地无门，纷纷脱下盔甲四散逃跑，只恨爹娘少生了两条腿，可是毕竟麦铁杖这样的是稀有物种，人终究跑不过四条腿的骏马，很快就纷纷被追上。

　　一通砍瓜切菜后，剩余的七百多个可怜虫跪在原地，高举双手投降，这一天的战斗才算是彻底落下了帷幕。

　　城头的叛军看到骁果骑士们在城外这样冷酷而高效的杀戮后，被这群钢铁杀神们吓得肝胆俱裂，仿佛对方不是在打仗，而是在打猎。

　　这是晋阳城头每个叛军士兵的感觉，一仗下来，守城士兵们个个面如土色，腿如筛糠，吓得尿裤子的也不在少数。

　　杨谅自己也是无力地倚在城头，若不是靠着面前的城垛子的支持，只怕他整个人也早已软了下来，他忽然觉得胃部一阵强烈的抽搐，一张嘴就吐了起来，这一吐恨不得要把胆汁也给吐干净。

　　经历了胃里的翻江倒海后，杨谅无力地靠在了城墙上，直到现在，他才真正开始后悔起这次起兵，不到两个月的时间，他那王霸天下的梦想就跟他两个月前手握的数十万雄兵一样，灰飞烟灭了。

　　杨谅痛苦地摇了摇头，闭上了眼睛，习惯性地叫道：“王参军，王参军！”

　　身边的一个近侍随从小声地对杨谅道：“大王，王参军前天中午就和他儿子一起跑啦，您不记得了吗？”

　　杨谅忽然双眼圆睁，所有的怒火都象火山一样喷发出来：“王頍！你这个杀千刀的狗东西！本王给你害死啦！”

　　此时此刻，代州关前，打扮成寻常百姓的王氏父子正隐身于一片小树林中，远远地在关门前逡巡着，时值战乱，平时还算热闹的关门前没有任何商贩和茶摊，甚至也没有几个行人过关。

　　两人巴望了几乎一个上午，也才见到一个人出关而去，而此人也被守关的士兵们里里外外搜了个遍，连所有的货物也被打开仔细盘查。

　　王頍一脸阴沉地看着这一切，无可奈何地长叹了一声：“儿啊，看来这次我们是逃不掉啦。”

　　王奇摇着头，眼中满是不信：“不会的，爹爹，这大路不行，我们还可以翻山越岭啊。又不一定非要走这雁门。”

　　王頍苦笑道：“你可知此关为何叫雁门吗？不要说我们这些凡人，就是天上的大雁，每年春来南雁北飞，口衔芦叶，飞到此处，盘旋半天，直到叶子落掉，方可过关。可见连飞禽想要过关都如此不易，更不用说我们了。”

　　王頍看了看儿子疲惫不堪，满脸汗水的面容，道：“你我从蒿泽一路奔来，两天不到就跑到这里，连马都跑死了，又步行了四五十里，现在还有劲继续爬山越岭吗？”

　　“更何况你我对这山间小路完全不熟，即使上了山，没有向导恐怕也是无法走出去，而且看守军这架势，在这关门前如此严密排查，在山中小径处肯定也有伏兵，到时候我等贸然过去，也只会被人所擒。”

　　王奇沉默半晌后，幽幽地问道：“那依爹爹看，我们能怎么办，等死吗？”

　　王頍恨恨地说道：“想我王頍，才华满腹，论手段，论心机，论狠辣，都不在那杨素之下，可惜天不佑我，碰上杨谅这种废物主子，也算我倒霉。现在我不能落到杨素那小子手里，成全他的名声。”

　　王奇失声道：“爹爹，你可千万别做傻事啊，天下之大，我们何处不能去，就是去不了突厥也可以转投他处啊，大不了先暂时躲躲，等风声平静了再说。”

　　王頍摇了摇头，眼中的神光全无，佝偻着身子，此刻的他已经不再是一代腹黑枭雄，而变成了一个理想全无的绝望老人。

　　他对着王奇说道：“奇儿啊，爹老了，跑不动了，只会拖累你！一会儿我们去南面的五台山，爹在那里找个地方自我了断，你自己躲起来，可千万别去投靠熟人，时间长了以后也许能逃得一命。”

　　王奇一听，眼泪就象开了闸的洪水一样，止不住地喷了出来，他抱着王頍的腿，号啕大哭，边哭边叫道：“爹爹，千万别扔下孩儿啊。”

　　王頍长叹一声，言语间尽是悲凉：“儿啊，一个人死总比两个人一起死要好。我死之后你要把我尸体埋好，切勿落人他人之手！还有，切记不要出山，这时候的所谓故人朋友都会拿你去报功，顺便洗脱自己干系的。宁可饿死在山里，也不能去自投罗网，你记下了没有？”

　　王奇已经哭得说不出话来，只能一边在王頍的腿上抹着眼泪鼻涕，一边点着头。

　　王頍拍了拍王奇的脑袋，叹道：“奇儿啊，为父从小忙于政事，没有抓紧对你幼年时的教育，导致你不过中人之才。”

　　“之所以为父要在这知天命之年后还要放手一搏，为的也是我们王家，想给你奇儿谋个好前程，结果弄成这样，你如果恨为父的话，我也不会怪你。”

　　王奇哭得更响了，边哭边道：“不是的，爹爹，孩儿怎么会恨你呢。”

　　王頍的眼中突然凶光一闪，咬牙切齿道：“都是萧摩诃这厮，到了紧要关头还要跟我争来争去的，让那个草包杨谅没了主见，缩回晋阳，白白断送了最后的机会！哼，我不会让他这么便宜就死的，奇儿，那封信送出去没有？”

　　王奇站起了身，擦了擦眼睛，点头道：“我们从蒿泽上路之前，孩儿已经让王福快马送往大兴的堂兄那里啦。算算时间，过两天应该就能到了。”

　　王頍狠狠地拍了一下手，道：“好，我王頍要死，姓萧的和姓周的也得全家陪葬，哈哈哈哈。”

　　王奇看着面前面目狰狞，笑得如痴如狂，手舞足蹈，笑声中带了无尽怨念的王頍，心里突然生出一股刺骨的寒意来。

　　十天之后，晋阳城内的汉王府上，杨素正端坐在原来杨谅的那张虎皮王座上，而一众将官则分立两侧，人人脸上都洋溢着胜利后的喜悦之情，只有上官政依然垂头丧气地站在下首，低头不语。

　　晋阳在被包围了不到三天就开城投降了，杨谅和他的部下们都早早地丧失了守下去的信心和勇气，若不是杨谅派了几拨使者反复地和杨素商量投降条件，只怕连三天也守不住。

　　直到最后，杨谅依然没有等到一个肯定能保留一命的承诺，面对着身边的那些打量起自己时眼睛都开始放绿光，看自己仿佛是一堆金山银山的部下们，他还是选择了无条件开城投降。

　　杨谅本人被直接解送京城，而他手下的叛将们都被集中关押在了晋阳的大牢中，至于这座汉王府则被杨素鸠占鹊巢，生生地作为了平叛军的临时帅府所在。

　　这几天不断地有杨谅时期的文武僚属前来投降，献上并州各处州县的税本、名册和地图，倒也省了杨素很多接管政权时的繁琐之事。

　　杨素坐在虎皮椅上，志得意满，看着两侧得意洋洋的部下们，笑道：“这次平叛如此顺利，两个月不到就擒得敌酋，全仗各位将军的努力！回京之后，本帅自当禀明圣上，请他为各位将军加以封赏。”

　　除了不太情愿的上官政以外，所有将军都齐齐地一拱手，道：“多谢杨元帅！”

　　杨素扭头看向了左首边的副帅周罗睺，笑道：“周将军，那王頍可曾落网？”

　　周罗睺笑了笑，回道：“禀杨元帅，杨谅的首席谋臣，也是他的智囊王頍，自从在蒿泽逃跑后，与他的儿子王奇一路奔到了代州，由于我守边将士盘查严密，他们父子出不了关，走投无路之下，王頍在南边的五台山里自杀了。”

　　杨素略微有些意外，“哦”了一声，道：“尸首和他的儿子可曾找到？”

　　周罗睺正色道：“王奇本来把王頍的尸体埋在了一座山洞里，后来连续三四天没东西吃，饿得实在是受不了，便出山去投奔了王頍以前一个名叫苑君璋的部下。”

　　“此人是朔州人，以前做过王家的护卫，现在在代州城外有个小庄子，在这兵荒马乱的时节，也是结寨自保，没有轻易地加入杨谅或者是朝廷一方。”

　　杨素点了点头：“这么说王奇投奔他以后，这苑君璋就把他捆了，送到晋阳？”

　　周罗睺道：“正是，不仅如此，苑君璋还押着王奇找到了他父亲王頍的尸体，一块儿运来晋阳了。杨元帅，此事应该如何处置呢？”

　　杨素沉吟了一下，道：“这王頍乃是怂恿杨谅起兵造反的元凶首恶，我军出征前皇上曾经强调过，这次平叛，首恶必究，胁从者可以宽大处理，至于主动投降的普通士卒可以释放。”

　　“王頍是叛贼的元凶，即使畏罪自杀，也必须再在晋阳当众受枭首之刑，曝尸十天，以震慑心怀异志之徒。”

　　周罗睺行了个礼，道：“这件事交由我去办吧。那王奇如何处理？”

　　杨素意味深长地看了一眼站在另一边的杨玄感，道：“此子为求活命，不惜出卖亡父遗体，心如蛇蝎，虽然皇上下过旨意，这种胁从之人可以宽大，但本朝以孝为先，这王奇不孝如此，也难再留他活命！”

　　“杨将军，你去审问一下此人还有没有什么同党，然后明天和他父亲一同在晋阳闹市处斩。”

　　杨玄感心领神会，知道杨素是给他一个审问出周罗睺信件下落的机会，因为萧摩诃在死前已经说过那封信在王頍之手，如果能够查到，那周家一定会更加感激的。

　　杨玄感看了一眼周罗睺，果然发现他的眼中尽是感激与期盼，正笑眯眯地盯着自己看呢。

　　杨义臣也开口道：“杨元帅，自我军进入并州以来，前后抓到的俘虏也有十几万，现在都集中看押在这晋阳城外的原杨谅军营中，对于这些人该如何处置呢？”

　　杨素笑道：“刚才不是说过了嘛，甄别一下，若是普通的百姓子弟，被杨谅裹胁参与叛乱的，就放掉了事。只是放人前要把姓名和住处都进行登记，以后交给所在郡县的官员，重点监管。”

　　“而若是九品以上有官身的叛军官员和武将，则关进这晋阳城内的大牢，一一登记造册，听候皇上的发落。”

　　杨义臣应了一声“是”，道：“此事末将稍后就去办。”

　　杨素又转向了张须陀，道：“查没叛军官员家产的事情现在如何了？”

　　张须陀笑道：“杨元帅，你可是不知道啊，这杨谅经营了并州十几年，可还真是富得流油，不光是他，象王頍、乔钟葵、余公理、纂良这些叛军高层人士的府上，都是金银堆积如山，末将实在想不明白了，这些人一个个都富可敌国，何必还要再冒着杀头的风险起兵造反呢？”

　　大嗓门的鱼俱罗发话了：“张将军，你自己是身无余财，不置家产的，体会不到这些有钱人的想法，这钱嘛，自然越多越好，永远不会嫌多的。”

　　鱼俱罗炸雷一样的声音继续在室内回荡着：“当王爷哪有当皇帝舒服呢，所以杨谅想要更进一步，这些人也不满足只在这晋阳当个土豪，想要进京当更大的官，赚更多的钱哩！”

　　张须陀摇了摇头：“反正张某是无法理解。尤其是乔钟葵这些武将，要那么多钱做什么，难怪一个个真打仗来都贪生怕死。杨元帅，抄家所得的财产和账册都已经做好了，已经送到随军长史处。”

　　杨素笑眯眯地道：“跟随军长史斛斯政说一声，这些抄家所得拿出三分之一，赏给这次出征的将士。”

　　众将闻言个个大惊失色，而张须陀也脸色一变，道：“杨元帅，这些都是要上交国库的，恐怕……”

　　杨素不待张须陀说完，便摆了摆手阻止了他继续说下去：“把账本做得漂亮点就是了，弟兄们辛苦打仗，不应该得一点赏赐吗？我们这些为官为将的回去后自然可以加官晋爵，普通的士卒们又能得到些什么？就按我说的办吧。”

　　张须陀无奈地摇了摇头，道了声“是”，便拱手退下。

　　杨素又转向了一旁挂着的那张地图，只见原来并州的各个州郡位置处已经插满了代表官军的红色小旗，一片红色之中，西南部的三面小蓝旗显得格外地扎眼。

　　杨素皱了皱眉头，道：“绛州、吕州和晋州的叛军还没有投降吗？”

　　杨义臣正色道：“不错，已经劝了两次了，还把杨谅写的亲笔劝降信射进了城里，可是这三地守城的叛军却依然不肯开城投降。”

　　杨素转头看了一眼周罗睺，笑道：“周老将军，我大军班师之后，这三城的小贼，到时候就麻烦你领一偏师讨平了。”

　　周罗睺神情严肃，回道：“平叛大战之后，不宜再动刀兵，这三州现在各有两千人监视着，叛贼是折腾不出什么名堂的。”

　　“眼下我军已破晋阳，加上杨元帅有意赏赐士卒们，恐怕兵无战心，归心似箭，依我看还是先行班师，再上报皇上，重新征发万余人，即可平定这三州的叛贼余党。”

　　杨素正色道：“周老将军所言甚是，就按你说办吧。各位，还有什么提议？若是没什么别的事情，就各自按照刚才商议之事去安排吧。”

　　上官政看了两眼杨素，嘴角启动，似乎是有话想说，终于还是闭上了嘴，继续耷拉着脑袋，一言不发。

　　两个时辰后，杨玄感换了一身黑色斗蓬，内着便装，带着同样换了一身文书打扮的周仲隐和周仲安兄弟俩，走进了晋阳城内的大牢里，在靠内的一间囚室中，他见到了蜷缩在室内一角，披头散发，不停打着哆嗦的王奇。


第0642章 夜审王奇

　　杨玄感向周仲安使了个眼色，他心领神会地点了点头，站到了门口，警惕地看着外面，杨玄感自从上次在介州被王世充偷听后，这回吃一堑长一智，带了周氏兄弟用来把风，而且那封回信也是他们现在最关心的东西。

　　杨玄感在王奇面前搬过了一张板凳，大马金刀地坐下，翘着二郎腿，道：“你可是反贼头子王頍之子王奇？”

　　王奇缓缓地抬起了头，对于这个从小养尊处优的纨绔子弟来说，这十天的逃亡生活简直就象地狱一样，没吃没喝，缺衣少食，在那五台山里他连鸟蛋都吃了，人生中第一次体会到饥寒交迫是个什么感觉。

　　所以在那山里苦撑了四天之后，他终于忍不住跑了出来，心里抱着万一的侥幸，想着那个苑君璋以前和自己挺熟，一起在晋阳城里走马放鹰，胡作非为过，这次落难去见他，至少也不会出卖自已吧。

　　可没想到一进苑家庄，王奇就给拿下了，苑君璋先是逼问家中的金银财宝藏到了何处，然后又问王頍的尸体何在。

　　为此王奇还挨了不少打，上了两天的刑，最后终于忍受不住，把父亲的藏尸之处供出，这几天呆在晋阳的大牢里，不住地受着狱卒们的羞辱和嘲笑，让他几乎恨不得想要一头撞死。

　　杨玄感看着王奇那了无生气的眼神，微微一笑，拍了拍自己裤子上的尘土，道：“哟嗬，不说话嘛，看来倒是有几分骨气，只是这么有骨气的人怎么会把自己老爹的尸体也交给别人呢？”

　　杨玄感言罢一阵大笑，而周家兄弟看到王奇如此下场，也都幸灾乐祸地笑个不停。

　　王奇就算是泥人，也有三分土性，更何况杨玄感的话象刀子一样刺着他心头最柔软的地方，那也是他最害怕被提及的一件事。

　　王奇一下子跳了起来，吼道：“不许说，不许说！”

　　杨玄感心中窃喜，收住了笑容，故意摆出一副漫不经心的神态，说道：“王奇，你的事我们都已经知道了，老实说，要不是你们王家还有些油水可挖，本大爷才懒得过来审你这个窝囊废。说，还有什么重要的物件，一并交代了，也少受皮肉之苦。”

　　王奇看了看杨玄感，忽然道：“你们到底是什么人？为何不穿官服？”

　　杨玄感哈哈一笑：“爷们的身份也是你配问的？你也不想一想，大爷可以这样出入这关押了众多反贼头目的晋阳大牢，还能是个平民吗？”

　　王奇看了看面前的这三人，个个虎背熊腰，尤其是面前的这人，虽然一身平民打扮，可一身腱子肉塞得整个衣服都鼓鼓囊囊的，仪表也是不凡，一身的贵族气质尽显无疑，身后跟着的那两个文吏打扮的也明显是武夫出身。

　　王奇笑了起来：“想必你们都是些官军里的将官吧，趁着攻破这晋阳，要到我们王家去分浮财，这才会来审我，是不是？”

　　杨玄感“嘿嘿”一笑：“看来你也颇有几分脑子嘛，不愧是号称杨谅首席智囊的王頍之子，既然你已经看出来了，爷们也不跟你废话了。快说，你们王家藏的宝贝都在哪里？！”

　　王奇恨恨地道：“我王家的金银财宝，房产地契全在家里，你们不是已经翻过了吗？何必多此一问？”

　　杨玄感心中暗惊，脸上仍是一副不在乎的表情，道：“你在这牢里又怎么会知道我们翻过你家了？”

　　王奇不屑地哼了一声，道：“我也不是瞎子聋子，给关在这里的其他杨谅属下，这几天来都频繁被你们的人提审，甚至是拷问，非要逼问出家里的财产藏在哪里，就连我，也早被问过几次了，只不过前几次的来人都是穿的军装和官服，你们三个为何却要这般打扮？”

　　杨玄感心知一定是前几天张须陀在抄查叛军头目的家产时，对这些叛军官员用上了手段，想到这里，他哈哈一笑：“王奇，你是聪明人，前几天穿军装官服的，问你要钱是为了公事，至于我们三人嘛，这番打扮自然是私事喽！”

　　王奇失声叫道：“你们好大胆，竟敢假借朝廷的名义中饱私囊，就不怕我去告发你们吗？”

　　杨玄感一脚踢中王奇的肚子，他只用了两成力，却足以让这个花花大少象条死狗一样地趴在地上，不住地呕吐着，再也直不起身。

　　杨玄感冷冷地道：“比起你的那个死鬼老爹敢教唆杨谅起兵造反，我们这点算得了什么？当兵吃粮，打仗若是没了好处，谁肯卖命？现在胜利了，不从你们这帮反贼身上刮点东西出来，老天也会笑我们傻的。”

　　王奇在地上停住了呕吐，抬起了头，眼神中透出一股凶狠：“我们家的财产全在家里，这会儿只怕已经给你们别的同伙抢光了，你想要钱，找他们去吧。我也帮不上你们。”

　　杨玄感笑了起来：“王公子，你这是何苦呢，实话告诉你吧，我们跟杨元帅也是能说得上话的，你要是配合得好，也许元帅一高兴，就能把你给放了。”

　　王奇的眼中突然出现了一丝希望，他连忙道：“你们是杨素的人？”

　　杨玄感连忙以指嘬嘴，作了个噤声的手势，还煞有介事地向门外看了一眼，才转过头来，低声对王奇道：“小声点，你知道了就行，要是给别人听到了，只怕杨元帅也救不了你啦。”

　　王奇连连点头，就象是一个落水的人抓到了一根稻草，他换上了一副笑脸，道：“在下有数，您想知道什么尽管开口问便是。”

　　杨玄感换上了一副神秘的表情，凑近了王奇的脸，这张原来算得上清秀的脸此时挂着谄笑，伴随着王奇身上的臭气，看起来是那么地令人厌恶。

　　杨玄感强忍中心中的不爽，说道：“杨元帅家财千万，寻常的金银珠宝根本不入眼的，只是你父亲王頍，向有才名，也许收藏了一些稀世珍宝，这才是杨元帅感兴趣的东西。”

　　王奇哭丧着脸，道：“大人有所不知啊，家父一向胸有大志，并不置什么产业，就是汉王赏赐的金银财宝，也有许多用来图谋大事，结交豪杰了。”

　　“加上前几年家父因为征高句丽之事吃了牵连，流放岭南，为了能早点回来，也给人送了不少宝贝，家产几乎为之一空，现如今手上是真的没有什么值钱的物件了。”

　　杨玄感在来之前去随军长史那里查看过王頍家抄出来的财产情况，比起余公理、乔钟葵等家确实差了许多，但他这次来的目的并不在此，而是冲着那封信。

　　于是杨玄感佯作愤怒，低吼道：“都什么时候了，还在狡辩？你爹是杨谅的第一谋士，说你家没钱，谁信啊！”

　　王奇急得几乎要从地上蹦起来，他拉着杨玄感的手，连语调里也带了三分哭腔：“大人，你可千万要相信我啊！你看我现在已经落到这般田地了，如果能用钱买条命，当然是出多少也愿意，要是这条命也没了，就算家财再多，又有什么用呢？再说了有些宝贝只有爹爹才知道，孩儿也不清楚他会放在哪里啊。”

　　杨玄感重重地“哼”了一声，喝道：“说来说去就是你家没钱，既然如此，你家既没有值钱的东西，又没有什么可以将功赎罪的情报，留你何用？！你就等着明天一起跟你爹的尸体上刑场吧。”杨玄感说完站起了身，转身欲走。

　　王奇一下子扑了上来，抱着杨玄感的大腿，号啕大哭起来：“大人，您可千万要救救小人啊，小人还不想死，不想死啊！”

　　杨玄感心中对这个软骨头的厌恶已经到了无以复加的程度，但为了套出那信的下落，还是不得不把戏演下去。

　　杨玄感一脚踢开王奇，怒道：“你本就犯法当死，现在又没有任何能保命的东西，杨元帅凭什么要为你这个卖父求命的混球去求情？你又有什么能给他的？”

　　王奇给这一脚踢得在地上滚了好几圈，双眼突然一亮，连忙爬了起来，问道：“大人，是不是有些重要的情报也能换小人一条活命的机会呢？”

　　周家兄弟的眼睛也同时亮了起来，守在外面的周仲安开始不停地向里面张望，而周仲隐那只握着笔的手更是在微微地发着抖。

　　杨玄感心中也一阵激动，鱼快要上钩了，这时候更需要耐心和冷静。

　　他按捺着激动的心情，用尽量平静的语调说道：“那要看你的这个情报有多重要了，杨谅已经兵败，你们的那些阴谋诡计已经没什么价值，我不觉得你还能有什么让我们感兴趣的情报。”

　　王奇道：“要是能检举某个重臣在这次的事情中与我们有所来往，甚至有书信为证呢？”

　　杨玄感沉声道：“你休得骗我，哼，王奇，想不到你为了活命，不惜血口喷人，怎么可能有人会和你们这些叛贼有书信来往？不要脑袋了吗！真要是有这样的人，你们又怎么可能输得如此快，如此惨？！”

　　王奇急得抓耳挠腮，直接脱口而出：“我哪儿敢骗大人啊，实不相瞒，就是你们这次的副帅周罗睺跟本方的萧摩诃私通，我这儿还有他们来往的书信呢！”

　　杨玄感哈哈一笑，声音震得囚室顶部的灰土一阵洒落，笑毕，他恶狠狠地盯着王奇，低沉的声音里透出一股子杀气：“王奇，你是不是当我们都是白痴啊。”

　　杨玄感的低吼声在小小的囚室里回荡着：“周老将军那天当众把这萧摩诃的信使拿下，还公开出示了这信件，你是不是以为自己有乾坤大挪移的本事，把这封信从杨元帅那里再偷到手里？”

　　王奇并不知道此事，乍听到不由得呆在原地，道：“怎么会这样？”

　　杨玄感冷笑道：“你连是非曲直都没搞清楚，听到点捕风捉影的事就想往别人身上泼脏水，简直是做梦！洗干净脖子，等死吧。”言罢潇洒地一转身，迈开腿就要走。

　　王奇一下子叫了起来：“大人且慢，小人说的不是那封信，而是另一封！”

　　杨玄感的嘴边闪过一阵笑意，收住了向外迈的腿，一转身，故作惊讶地问道：“什么另一封？难道周将军和萧摩诃还有联系？”

　　王奇一下子两眼放光，不停地点头道：“正是如此，大人有所不知啊，这周罗睺早在没有随军出征的时候，在大兴时就和萧摩诃有过来往，还回了封信呢！”

　　杨玄感先是一怔，然后厉声道：“你又在诳我是不是？周老将军若是跟那萧摩诃早有来往，还会后面在大营中当众拿下那个信使吗？杀人灭口还来不及呢！你这骗得了谁？”

　　王奇的头摇得象拨浪鼓一样，争辩道：“小人所说的句句属实，当时是家父帮萧摩诃出的点子，说是有了这周罗睺的回信，就能抓他一个把柄，关键的时候也许用得上。”

　　杨玄感沉吟了一下，坐回了那张板凳，开口问道：“你先说，为什么这萧摩诃要两次给周罗睺写信，是为了拉拢他吗？”

　　王奇道：“不完全是，萧摩诃第一次写信时确实存了拉拢那周罗睺的心思，至少也想弄些情报，想不到那周罗睺却是当面大骂信使，还割袍断义，让那信使带回。”

　　杨玄感摇了摇头：“这周罗睺并没有和你们私通啊，都割袍断义了，在那封回信里面也不可能说愿意和萧摩诃往来吧。”

　　王奇一脸的坏笑，道：“不错，正是如此，周罗睺还在信里劝萧摩诃回头是岸，早早地归顺朝廷，不要和杨谅绑在一起送死呢。”

　　杨玄感奇道：“那这封信是能证实周罗睺的忠诚啊，你为何会说这封信是周罗睺与叛军私通的证据？”

　　王奇正色道：“大人有所不知啊，小人开始也是这样想的，后来家父说，这周罗睺没有当场把信使拿下，就是不忠，即使他写了回信大骂萧摩诃也没用，这个回信只是一个萧摩诃和周罗睺通过信的证明。”

　　杨玄感看了一眼身边的周氏兄弟，周仲隐的神情还算镇定，而在门外的周仲安已经气得紧紧地攥紧了拳头，一看就知道他恨不得马上冲起来把这王奇给掐死。

　　杨玄感笑了笑，道：“通过信就证明和你们私通了？只怕皇上未必会信，你那死鬼老爹心理阴暗，以为别人都和他一样疑神疑鬼，才会这样想。对了，如果你说的是事实，为何那个信使一直没有提及此事？两次的信使是同一个人吧！”

　　王奇一愣，道：“信使确实是同一个人，至于他为何没有把周罗睺给供出来，小人委实不知啊！”

　　杨玄感装模作样地思考了一下，道：“这个情报还有点意思，我且问你，你说的那封信何在？”

　　王奇一听马上来了精神，连忙道：“回大人，那信已经被送到小人在大兴的堂兄王平那里去了，家父要王平把此书信向皇上公开，揭发周萧二人有勾结之事！”

　　杨玄感讶道：“这周罗睺写给萧摩诃的回信怎么会落到了你的手里，而且为何要让你的堂兄去揭露此事？”

　　王奇得意地说道：“大人有所不知啊，那萧摩诃脑子不太好使，所以在这事上一向是对家父言听计从，就连回信也交给了家父处置。”

　　“他第二次找周罗睺是为了想让姓周的帮忙，把他在大兴被捕的儿子萧世廉给放出来，结果一直没回信，听你们的说法是给那周罗睺扣下了。”

　　“家父在带小人逃离杨谅大军时曾想拉着萧摩诃一起走，结果这老家伙非但不同意，还当面折辱家父。”

　　“于是家父便一不做二不休，直接把此事捅出去，让他那儿子再无活命之理，顺便也能拉上周罗睺家一起下水，此外还让我堂兄得了个功劳，免得受我们家的牵连，可谓一举三得啊。”

　　杨玄感冷冷地道：“好狠的毒计，也只有你父亲这样的狠辣之人才能想得出来！王奇，你说那信已经到了你堂兄那里，可是事实？”

　　王奇得意洋洋地道：“这还能有假？信送出去十几天了，早就到了大兴，只要交到我堂兄手上，那肯定就会去揭发姓周的，只怕这会儿，皇上派来捉拿周罗睺的特使已经在路上了。”

　　外面传来一阵重重的响声，原来是周仲安狠狠地一拳打在了对面牢房的木头柱子上，屑末四溅，混合着地上的灰土，一阵扬尘。

　　即使离着有几丈远，杨玄感依然能感觉得到他那不可遏制的怒火，只要自己一声令下，他一定能把这王奇象捏小鸡一样地给捏死。

　　杨玄感又看了一眼在身边埋头奋笔疾书的周仲隐，只见他的神情倒是轻松自如，眼中却是杀机已现，他和杨玄感四目相交，嘴角却是冲着那王奇一努，似乎是在问何时才动手。

　　杨玄感微微一笑，转向了王奇，道：“最后一个问题，你可要如实回答，如果答得好，我一定考虑向杨元帅进言，留你一命。”


第0643章 红颜薄命

　　王奇大喜过望，双手不住地作着揖，就差跪下磕头了，说道：“大人请问，小的只要知道一定言无不尽。”

　　杨玄感沉声问道：“以你的说法，这信原来在你们手上可以用来牵制周罗睺，可是你也说原来你并不知道周罗睺已经公开拿下了那个信使，还把第二封信给公开，那你们又能通过什么途径知道出事了，继而去把信送到大兴，由你的堂兄去举报周罗睺呢？”

　　王奇道：“那个信使在走之前曾经和我们约定过，若是三天不回来，就是周罗睺翻脸不认人了，这种时候就可以去举报姓周的。”

　　“萧摩诃本来也是这个意思，可是家父却想再等等，直到最后在蒿泽时萧摩诃跟家父在杨谅面前争吵，弄得家父的奇袭计划泡了汤，家父才狠下心来要让萧世廉和周家同归于尽。”

　　杨玄感终于把所有的思路都理顺了，一切是那么地合情合理，他对着王奇笑了笑，语调突然变得非常柔和：“那就是说，现在你也没法阻止你的那个堂兄把这回信呈给皇上了吧。”

　　王奇先是一怔，然后马上说道：“不错，信在堂兄手上，但我可以当人证啊，皇上肯定也是需要证人的，不然空口无凭，我可以……”

　　杨玄感的脸上露出了一阵冷冷的笑容，连一口白牙也都露了出来，配合着他此时那阵桀桀的怪笑，让王奇听了看了后头皮发麻。

　　杨玄感微笑着对王奇道：“王奇，我告诉你个秘密啊，我叫杨玄感，是越国公杨素的嫡长子，现位居柱国。这次平定你们的叛乱，我一直是作为骁果统领打前锋。”

　　王奇惊得下巴都差点要掉到地上了，张大的嘴巴几乎可以塞得下一个大馒头：“你，你就是大名鼎鼎的杨玄感？”

　　杨玄感笑眯眯地道：“正是在下，至于这二位……”他用手一指周氏兄弟，道：“这两位是周罗睺周老将军的两位公子，坐在我身边的这位是大公子周仲隐，外面的是二公子周仲安。”

　　王奇一下子象是被人把脊梁骨抽去了似的，烂泥一样瘫到了地上，眼神中尽是惊惧与不信，他抬手指着杨玄感，哆嗦着，却是一句话也说不出来。

　　杨玄感的笑容渐渐地从脸上消逝，表情变得坚定而可怕，声音冷酷得就象是天山上常年不化的寒冰：“王奇，你们父子二人作恶多端，心如蛇蝎，老天也容不得你们！”

　　“而你这个卖父求活的狗东西，比起你爹更狠更绝，明天午时，你们俩的尸首都会在晋阳的菜市口被枭首，以警示所有象你们这样有野心而无能力的人。”

　　杨玄感说着说着，鼻子里突然钻进一股刺鼻的尿骚味，仔细一看，不由得哑然失笑，原来是那王奇给吓得小便失禁，直接尿了。

　　杨玄感也不再看王奇一眼，转身走出了牢门外，这间囚室是由砖墙所砌，外面一道铁门，其他囚室的犯人被周仲安那魁梧的身形挡着，根本看不清这里面发生了何事。

　　杨玄感走过周仲安身边时，向他点了点头，周仲安心领神会，转身进了牢房，那道厚厚的铁门在他的身后重重地关起。

　　杨玄感一边听着铁门内隐约传来的惨叫声和拳脚到肉的“啪啪”声，一边仔细地思考着接下来的对策。

　　小半炷香之后，铁门重新打开，王奇已经变成了一具屎尿横流的尸体，可是脸上和身上却没有太多的伤痕，两只眼睛圆圆地睁着，不肯闭上。

　　周仲安拍了拍身上的尘土，在出门时又恨恨地向里面啐了一口，低声骂道：“要不是不能留什么伤痕在身上，老子一定会让这混蛋死得惨上十倍，奶奶个熊，算是便宜这小子了。”

　　周仲隐对杨玄感低声道：“老弟这次的大恩，我们家永生不忘，只是现在那回信怕是已经到了皇上的手里，我们要如何应对？”

　　杨玄感看了看外面其他的囚笼里的犯人，一个个都目光呆滞地缩在角落，哪顾得上再来偷听自己。

　　于是他也压低了声音，几乎和周氏兄弟的脑袋凑到了一起，悄声道：“此事本在我等意料之中，现如今只有按原计划行事了，那陈智深已经和我约定好，到时候如实反映情况，周老将军要尽早向皇上奏明此事，以免被皇上认为是明知事情败露，迫不得已才去招认的。”

　　周氏兄弟对视一眼，周仲安道：“那家父这时候还要不要提带兵收复那三个州郡之事？这时候主动跟皇上提要带兵，怕是不太好吧。”

　　杨玄感微微一笑：“此事由家父去提，周老将军只需要做到皇上征求意见时不要推辞即可。这次扫尾之战不会太复杂，比起平叛之战应该是轻松加愉快，正是赢得皇上信任的好机会。”

　　周仲隐点了点，一抱拳道：“有劳老弟了，此事过后，我家若能得以保全，一定会将你家的恩德铭记于心的。”

　　杨玄感笑着摆了摆手：“何必这样说呢，我们是朋友嘛，朋友就应该互相照应，是不是？”

　　三人一路谈笑着走出了牢房。

　　第二天正午，王頍和王奇父子俩的尸体被拉到了晋阳城的菜市口，当众受那枭首之刑，由于此时众人皆知杨谅的起兵主要是被这王頍所怂恿，而这次平叛战中，晋阳百姓多半都有亲人死于战事，于是全把怒火撒在了王頍身上。

　　王氏父子二人的首级刚被拿去插在木杆上示众，两具无头残躯瞬间就被愤怒的民众一拥而上，菜刀、棍棒、板砖、臭脚齐下，不消片刻就变成了两堆血肉模糊的烂肉，再也分辨不出形状。

　　一身蓝色蚕丝衣服，行商装束，站在人群中的杨玄感冷冷地看完了这一幕场景，摇了摇头，喃喃自语道：“多行不义必自毙啊。”

　　杨玄感身边同样身着绸衣，裹着斗蓬，微服出巡的杨素听了这话，浑身一震，沉重地转过了身，向着人群外走去。

　　杨玄感自知失言，连忙跟在杨素的身后，也不说话，一步步地慢慢跟着，父子二人一路无话，就这么回到了汉王府中。

　　杨素走进了书房，杨玄感象是个做错了事的孩子，低头跟着走进去，杨素脱下了那件黑色斗蓬，杨玄感连忙上前接过，杨素那深沉的眼光向刀子一样地射向了杨玄感，刺得他浑身一颤，就那么拎着斗蓬杵在了原地，也不知如何是好。

　　杨素坐到了窗前书桌的太师椅上，双眼微微地闭起，似乎是在凝神思考其他事情，宛如老僧入定，良久，才开口道：“玄感，回京后你有何打算，能告诉为父吗？”

　　杨玄感听到这话，如蒙大赦。他松了口气，看了一眼门外，侍卫们早已经很有默契地远远散开，杨玄感转身把那件斗蓬挂在了书房门口处的衣架上，随口答道：“按计划行事啊，忙完周家的事后，就准备外放做州刺史了。”

　　杨素摇了摇头，道：“只怕回京之后，还要面对一番风波才行，周家的事，怕是没这么容易就能解决。”

　　杨玄感有些不信地摇了摇头：“父亲您恐怕过虑了，那陈智深答应按我们所说的那样去招拱，而王世充也会在暗中相助，依孩儿看来，应该能解除皇上的疑虑了吧。”

　　杨素叹道：“但愿如此吧，可是依为父看来，怕是没这么简单，最近从大兴传过来一系列的消息，都能从中看出些皇上的意思。”

　　杨玄感自离开大兴以来，对京城中的情况几乎一无所知，听到这话后忙问道：“出什么事了？”

　　杨素看着窗外，道：“第一件事，柳述被判定剥夺兵部尚书的官职，流放万里之外的惠州龙川，至于兰陵公主，皇上则命令下令要她与柳述离婚。”

　　杨玄感道：“公主怎么如此命苦？孩儿记得好象她也是改嫁柳述的吧。”

　　杨素点了点头：“不错，公主在年少时曾经嫁给了当年先皇的密友，重臣王谊之子王奉孝，结果进了王家不到一年，丈夫就病死了，她是先皇夫妇最钟爱的小女儿，一直视为掌上明珠，守寡的时候才只有十八岁，当时天下的青年才俊都趋之若鹜。”

　　“后来先皇千挑万选，最终选中了北周名臣，河东柳家的公子柳述。柳述的父亲柳机是北周武帝的重臣，参与过北周灭齐的谋划，所以他在北周时是个坚定的保皇派，甚至可以说是站在先皇的对立面的。”

　　杨玄感奇道：“那这样的一个人，先皇怎么还会把女儿嫁给他儿子呢？”

　　杨素笑道：“这就是先皇的手段了，对他真正有威胁的是尉迟迥这样出镇一方，有兵有钱的实权派，柳机只是一介文人，虽然在士大夫中间享有清誉，也一直对先皇代周自立有看法，发过几句牢骚，但并不具备什么真正的威胁。”

　　“所以说在攻灭尉迟迥后，对这种没有威胁的反对派主动示好结亲，能显示出先皇宽大的胸怀来，也正因此，大隋代周的过程也变得相对顺利，除了尉迟迥外，并没有掀起太大的风波来。”

　　杨玄感叹服道：“先皇实在是厉害，孩儿就想不到这招。”

　　杨素收起了笑脸，点了点头：“不错，玄感，你是性情中人，爱憎分明。可是你要记住，以后在朝堂之上，要学会笑着捅刀子，不能由着自己的性子来，要学会和你的敌人做朋友，比如为父和苏威这样，这才是处身立命之道。”

　　杨素见杨玄感点了点头，继续说道：“只是这桩典型的政治婚姻却有了意外的结果，柳述和兰陵公主倒是感情深厚。兰陵公主嫁进柳家后，没有一点公主的架子，遵守妇道，对久病不起的婆婆都是亲自端汤喂药。”

　　杨玄感叹道：“跟唐国公夫人窦惠一样，真是理想的夫人，娶妻当如是也。”

　　杨素道：“不错，兰陵公主的行为也化解了柳家上下一向对皇室家族的敌意，柳述就成了先皇在仁寿年间最信任也是最得力的帮手，这些事情你都知道，我就不多说了。”

　　杨玄感想到柳述和兰陵公主夫妇后来成了杨坚暗中维持和废太子杨勇的联系，平衡杨广势力的一颗重要棋子，不由得唏嘘不已。

　　杨素盯着杨玄感的双眼，正色道：“但这也给柳述夫妇在新朝带来了麻烦，仁寿宫变现在为父不能说，只能告诉你，到了最后的关头，柳述还是忠于先皇的，所以才会跟着杨勇一起倒霉。若不是看在大局已定，兰陵公主又苦苦求情的份上，柳述早就没命了。”

　　杨玄感本来一直很想知道仁寿宫当时发生了些什么，但既然杨素这样说，他也知道杨素不会透露更多的事了，只好问道：“君命难违，只怕夫妻情深也抵不过残酷的现实，现在兰陵公主只能和柳述离婚了吧。”

　　杨素摇了摇头：“你错了，兰陵公主这次抵死不从，上书皇上，宁可去除掉自己公主的名籍，也要跟随柳述一起去那惠州。”

　　杨玄感倒吸一口冷气，道：“她疯了吗？那惠州是在岭南的最南边，蛮荒之地，瘴气横行，正常中原人过去呆不了几年就会染病身亡，常人避之惟恐不及，她怎么还敢主动过去？”

　　杨素叹道：“这就是伟大的爱情，伟大的妻子。玄感，换了是你娘的话，如果为父去了那地方，她也一定会跟去的。”

　　杨玄感听得一阵心酸，再一看杨素，也是虎目含泪，说到自己的伤心往事，杨玄感连忙岔开了话题，道：“那皇上准了吗？”

　　杨素摇了摇头：“皇上当时看到公主的上表后就勃然大怒，大骂道难道天下就没有别的男人了吗，就非要跟柳述一起被流放？！”

　　“可是兰陵公主听说后又接着上表，说是先帝以前把她许配给了柳述，现在柳述犯了罪，按大隋的法度她也应该连坐才是，还请陛下不要为她法外开恩。”

　　“到最后皇上也没有准奏，还是逼着柳述上路了，于是兰陵公主日夜啼哭，以泪洗面，没一个月就郁郁而终了，死的时候只有三十二岁。兰陵公主临死前还给皇上上表，说想作为柳家的媳妇，葬到柳家的祖坟里。”

　　杨玄感长叹一声：“真是红颜薄命啊，听了都让人伤心，皇上面对这样的要求肯定准了吧。”

　　杨素的表情忽然变得可怕起来，眼睛里跳动着怒火，厉声道：“没有，皇上听到这消息后连哭也没哭一声，把兰陵公主放进薄木棺材里，草草地就埋到了洪渎川的边上，不立墓碑，连葬礼也没办。”

　　杨玄感闻言大怒，狠狠地一拳捶在桌子上：“怎么能这样？！太无情了吧！那可是他亲妹妹，也没威胁到他什么。就算违了他的意，死者为大，还需要这样连表面工夫也不做吗？”

　　杨素沉重地摇了摇头：“玄感，我担心的不是这件事，而是从此事上，能看出我们的新皇上不会允许任何人挑战和蔑视他的权威。对以前得罪过他的人，跟他有仇的人更是不会放过，即使是至亲，也不会手下留情的。”

　　杨玄感听得半晌无语，只听杨素继续道：“所以现在皇上正是在气头上，这种时候再看到那封周罗睺写给萧摩诃的回信，你觉得他会怎么想怎么做？”

　　杨玄感无言以对，只好一声叹息。

　　杨素的声音中带了几分悲怆，缓缓地说道：“所以说人算不如天算，早先的设想再好，碰到这种突发情况也是没有办法的，其实原来那王頍提前把书信拿去曝光，这已经算是一处意外了，只是这件事还在可控制的范围内，而皇上的心情不好就不是你我可以控制控制得了啦。”

　　杨玄感急忙道：“那现在怎么办，还要按计划行事吗？”

　　杨素点了点头：“事到如今，跟周家也不可能断绝关系了，那只会激得他们咬出我们来，只能走一步是一步。周罗睺是忠义之人，不会牵扯到我们的。”

　　杨玄感心中一沉，低声道：“可是周老将军的两个儿子里，那周仲隐却不太象个好人，孩儿不担心周仲安，却怕这个周仲隐靠不住。”

　　杨素一声叹息：“就算此人靠不住，我们现在也对他无能为力了，此事我们杨家已经做到了仁致义尽，如果被反咬一口，也只能说是自己作的孽。”

　　杨玄感只好先不去想这烦心之事，道：“那我们还要继续表奏让周老将军领军平叛吗？”

　　杨素长出一口气，道：“这是必须的，为父在众将面前已经这样说了，就没有了退路，不然反而会让皇上起疑心。”

　　杨玄感道：“大兴城中只有这件大事吗？”

　　杨素道：“别急，为父正要说到这第二件大事，就是皇上开始下令剥夺各地总管的职务，就是不想再让杨谅这种拥兵自重的情况出现，听说他跟宇文述等几个重臣心腹暗议，准备裁撤每个州郡的车骑将军府和骠骑将军府。”

　　杨玄感惊道：“皇上是想对府兵制开刀了吗？”


第0644章 改革府兵制

　　杨素点了点头：“可能是有这方面的意思了，地方州郡如果都能拥兵自重，那相对来说皇上的中央禁军兵力就薄弱了，以前先皇是通过让各州郡的府兵轮流上京番上来解决这个问题的，可是从上次先皇驾崩后大兴城发生的一系列事情看，这恐怕也并不保险。”

　　杨玄感想到了当时跟长孙晟打交道的情况，仍然是不寒而栗，甚至头上开始微微沁出些汗珠子来，他心有余悸地说道：“不错，如果这些府兵落到心术不正，不忠于朝廷的人手里，确实是太危险了。”

　　杨素叹了口气：“可是在此事上，皇上最大的用意恐怕并不在此，而是想通过裁撤和改编府兵，对地方的领兵之将作一次重新的清洗，把以前在先皇时期提拔起来的那些地方实力派最好清洗掉，换一批他的亲信去掌控。”

　　杨玄感一下子急了，叫了起来：“什么？就是说象梁师都和薛举这样的人也要给撸掉吗？那岂不是我们这多年来的经营和心血就白废了？”

　　杨素的脸色变得阴郁起来，他沉重地点了点头：“这事现在还不太好说啊，我觉得可能他想得有些太简单了，低估了这些地方实力派的能量，以为只要他一声令下，那些人就会乖乖地听他话，交出官位，从此臣服于他。”

　　杨素的嘴边隐隐地现出了一丝微笑，他看了杨玄感一眼，道：“就好比你刚才所说的，象梁师都和薛举这样的人已经在地方上经营了十几年乃至几十年，几乎成了一个独立的王国，连上面派下来的刺史也被其玩弄于股掌之中，这样的人又怎么可能甘心交权呢？”

　　杨玄感摇了摇头：“可是不甘心也没办法呀，这次杨谅也不甘心扔下并州，匹马进京，而是选择了起兵反抗。可是就连手握几十万雄兵的杨谅也是失败了，别人想起事不更是以卵击石吗？”

　　杨素笑道：“杨谅的失败就在于天下无人响应，之所以天下无人响应是因为这些地方豪强的利益没有被侵犯，人性就是这样，没有动到自己头上的时候，往往都是对他人的遭遇幸灾乐祸的，但如果皇上真想象汉武帝那样剪除天下豪强，强行中央集权的话，只怕天下大乱就为时不晚了。”

　　杨玄感恍然大悟地点了点头：“是啊，到时候就会有王世充这样的野心家牵头挑事，串联这些地方豪强一起起兵，那声势就会遍及全国，不止是一个并州这么简单了。”

　　杨素正色道：“不错，正是如此，这次镇压杨谅的起事，一方面是天下人心向着朝廷，多数人是出于对先皇的感恩而选择了站在朝廷一方的，尤其是上次为父和你所说的关陇军功贵族，这次几乎是一边倒地选择了支持朝廷，柱国家族为首的武将世家此次大多随军出征，你也看到了。”

　　杨玄感笑了笑：“恐怕这也很大程度上是因为文武百官的家属都在大兴吧，不要说关陇军功贵族了，就是您说的山东士族出身的文官，也绝大多数是忠于朝廷的啊，裴文安和王頍这样跟随杨谅造反的不得志世家子弟毕竟是少数吧。”

　　杨素道：“可是你自己也说了，之所以许多人忠于朝廷，无非是因为家属都在关中罢了，象我们上次在蒲州抓的那个王聃，也是因为有人质扣在大兴，才会降得那么痛快，又好比长孙晟，如果要让他自由选择，他一定会忠于皇上吗？”

　　杨玄感一时语塞，不知道该如何回应，良久，才强辩了一句：“可他们总是有家人扣在大兴了呀，这是不可改变的事实。”

　　杨素叹了一声：“这第三件大事，恰恰与此有关。”

　　杨玄感奇道：“还有什么事能与此有关？难不成要迁都不成？”

　　杨素微微一笑，捻了捻自己的长髯，道：“不错，正是如此。”

　　杨玄感这一下给雷得外焦里嫩的，彻底哑巴了，半天才回过神来，他狠狠地掐了一下自己的大腿，这才发现自己没有做梦，开口道：“怎么会这样？”

　　杨素一声叹息，道：“你还记得王世充的那个道士师父，章仇太翼了吗？”

　　杨玄感一听到这个名字就火冒三丈，咬牙切齿地道：“怎么会不记得，就是这厮害的母亲，上次这厮不是给先皇乱算命给关进大牢了吗？还是先皇在弥留之际才下令饶他一命的。”

　　杨素的眼神中闪过一丝杀意，他冷冷地道：“一朝天子一朝臣，章仇太翼那个配置春药的本事很快就讨了皇上的欢心，皇上吃了他的那些小药丸，一下子威风八面，加上给先皇和文献皇后压抑了这么多年，更是疯狂地发泄。所以章仇太翼一下子又成了他的宠臣了。”

　　杨玄感恨恨地道：“早知道这样，当初就应该把这狗贼弄死在大牢里。”

　　杨素长叹道：“算了，他也只是听命行事罢了，一个工具而已。不过为父要说的不是他这个人，而是迁都之事。”

　　杨玄感回过了神来，连忙道：“对对对，这才是首要之事，这章仇太翼顶天了也就是个江湖术士罢了，这迁都大事什么时候能由他，而不是父亲您这位当朝宰相所决定了？”

　　杨素苦笑两声，道：“那章仇太翼向皇上进言，说是大兴所在的雍州，是破木之冲，而皇上又是木命，如果继续以大兴为都城，会招致灾难。”

　　“这一段以来大兴的街市上又流行着童谣，说是修治洛阳还晋家。皇上在最早是被封为晋王的，正好又应了这童谣，所以皇上就决定要迁都洛阳。”

　　杨玄感听得目瞪口呆，他咽了一口唾沫，道：“就因为一个可笑的童谣吗？明眼人都知道这种童谣都是野心家的道具罢了，孩儿敢百分之百地肯定那是王世充这家伙在搞鬼，虽然孩儿现在还不知道他的用意，可是皇上应该也知道王世充和章仇太翼的关系啊，他就想不到这一点？”

　　杨素摆了摆手：“你可能有点低估皇上了，他虚伪、好色不假，但绝对不笨，更不会相信任何人，你说就连为父率军出征他都不忘要那王世充在暗中监视，又怎么可能去相信王世充的师父所说的话呢？”

　　杨玄感不解地问道：“那他怎么就不开朝会，也不跟您这样的重臣商量一下，一下子就决定了迁都这样的大事呢？这可是要动国之根本的啊。远的不说，就说百年前的北魏，就是因为把都城从晋北平城迁到了洛阳，才酿成了六镇官兵大起事，几乎毁掉了整个国家啊。”

　　杨素笑了笑：“你说的还真是没错，皇上想的恐怕真就是这个动摇国之根本。”

　　杨玄感微微一愣，道：“这又作何解释？”

　　杨素正色道：“你要知道，先皇为何要定都在大兴？”

　　杨玄感突然省过了神来，道：“玄感明白了，那是因为最早跟随宇文泰入关中的前北魏六镇将士，也就是所谓的关陇军功贵族，这百余年来都是世代居住于关中，关系盘根错节。”

　　“而且当年柱国家族都是可以有合法的私兵部曲，就是现在家奴也都不少。这些人如果联合起来对皇上发难，那可真是变生肘腋，连反应的时间也很少了。”

　　杨素满意地点了点头，道：“正是如此，从西魏到北周，再到我大隋，前后已近百年，关陇军功贵族又是以胡人为主，强横好战，真要是翻脸动起手来，光靠番上的这些外地府兵还真不一定能镇得住。”

　　“所以即使以先皇的威望，也从不敢和整个关陇军功贵族为敌，而是采取拉拢多数，打击少数的策略。”

　　杨玄感笑道：“可能皇上是以为上次在大兴城外作乱的那些人是对他心怀的满或者是想篡权夺位的关陇贵族所为，甚至连长孙晟上次在那场变乱中按兵不动的表现也会让他以为是那个幕后黑手的同伙。”

　　“如果再碰到这种事，到时候番上的府兵作壁上观，而作乱的反贼们再攻打大兴，只凭那皇宫的数千守卫怕是寡不敌众呢。”

　　杨素道：“是啊，就是这回事，在大兴城内外住了近百年的这些关陇贵族，有些在府里挖的地道都能通到城外，比如李密家的那个密室不就是通到了城外的渭水河底吗？要是这些人作乱，连攻城都不必了，直接就从百官坊里发难。你若是皇上，能不害怕吗？”

　　杨玄感吐了吐舌头，道：“我可不怕，因为我不做亏心事，不怕鬼敲门，皇上在夺东宫和登上皇位的过程中做了太多见不得人的事，也得罪了太多的人，这恐怕才是他真正想迫不及待地逃离大兴的原因吧。”

　　杨素站起身来，在房内走了几步，道：“是啊，而且皇上本就是个大才子，一向喜欢吟诗作对，卖弄，骨子里并不喜欢那些骑马冲杀的武人。他之所以亲近宇文述这样的人，是为求自保的不得已之举。如果为父所料不错的话，他以后应该会重用山东的士族文人。”

　　杨玄感吃了一惊，不信地摇了摇头，道：“怎么会这样？这次平定杨谅也是靠的关陇集团的这些军功贵族，他可以不喜欢，但也不可能一脚踢开吧，再说了，父亲您不是说过他想征战四方，成就霸业吗？又怎么可能只用文人？”

　　杨素负手于背后，微微一笑，道：“因为皇上的骨子里是尊崇千百年来我们汉族的那种贵族范儿的，在他眼里，只有五姓七家这样的汉族世家大族才是真正的贵族，才是真正可以和他一起治理天下的，而那些低贱野蛮的胡人蛮夷，迟早会给一脚踢开。”

　　“宇文述这样跟他结了儿女亲家的就算了，反正也就是个例，但以后由胡人掌兵，出镇一方的情况恐怕将不复存在，这恐怕才是皇上迁都洛阳的真正原因之所在。”

　　杨玄感先是听得连连点头，突然又觉得有点不对，开口道：“可是关中是形胜之地，如果有天子在，也许可以镇住一些不安定分子，要是天子不在了，守关中的这些关陇军功贵族们如果想割据自立，不也很容易成功吗？”

　　杨素仔细地想想了，还是摇了摇头，道：“只怕没这么容易，现在的关中已经不再具备象秦汉时的那种可以割据一方，成就王霸之业的条件啦。”

　　杨玄感不信地回道：“为何没有条件呢？关中沃野千里，四边都有要塞，东边把函谷关和潼关一封，可挡关东百万雄兵，南边的武关，西边的大散关，北边的萧关也都是一夫当关，万夫莫开的雄关，相对来说那三个方向的敌人也不是太强，有何可以畏惧的？”

　　杨素笑了笑：“正是这《禹贡》上所谓的雍州之地，沃野千里迷惑了许多人，现在的关中不是大禹治水时的关中了。”

　　“自五胡乱华以来，黄河上游的茂密森林被大量地砍伐，而那些大规模进入关中的胡人，也在关中和陇右的丰美水草地放马游牧，导致了黄河上游的气候水文开始急剧地变化，直接影响到了关中盆地的粮食产量。”

　　“我不知道你还记不记得，在你十四岁的时候，关中曾经闹过一次大饥荒，连先皇当时也没东西吃，带领了关中的父老乡亲逃荒到了河南，半年后才返回。即使是这次逃荒之后，关中的粮食产量也一直上不来，甚至需要从黎阳那里的粮仓连年调集屯粮过去，这也是先皇在位时一直非常头疼的一个问题。”

　　杨玄感总算听明白了，他吁了口气，道：“也就是说，关中的粮食产量不够，即使有人想据此成王霸之业，也不能持久，是吗？”

　　杨素点了点头：“不错，除非占据关中之人可以迅速地向西向南发展，北边是千里草原，只有牛羊，没法养活关中的数百万人口；西边的陇右之地，也就是凉州，也是地广人稀，那里的土地都是黄土地，也不适合耕作，只有向西南进入巴蜀。”

　　“巴蜀那里可是天府之国，秦朝之所以最后有国力扫灭六国，也很大程度上是靠了巴蜀的这个天然粮仓。玄感，这点你要切记，若是以后想争天下，不可死守关中，要东挡关东群雄，南进巴蜀，方可成王霸之业。”

　　杨玄感笑了笑：“父亲，皇上有如此雄心，有如此手段，只怕我们的盟友们都会被他直接剥夺了起兵的能力，更不用说帮上我们的忙啦，您和孩儿说这个是不是有点不切实际了呢？”

　　杨素摆了摆手道：“这个打算总是要做的，王世充总是希望你能去取洛阳，他好在关中起事，其实也是存了这个心思。”

　　“玄感，你没有走遍天下过，不知道天下各处的关隘险要，哪处可以屯兵，哪处可以伏击，哪处可以割据，这是你今后需要加强学习的地方。”

　　杨玄感一抱拳，正色道：“谨遵父亲的教诲，这些年孩儿经过的地方，全部细细地画作了地图，包括这次讨伐杨谅，这并州东起太行，西至蒲州，北到朔代，南达黄河，一路之上如潼关、蒲坂渡、雀鼠谷、蒿泽、晋阳、代州（雁门）、朔州（马邑）这些要地，全部已经牢记在心了。”

　　杨素满意了抚须道：“很好，男儿就是要有这种意识，读万卷书的同时也要行万里路，天下雄关要隘尽在你心的时候，就有成为良将的素质了。对了，东边的太行八陉这次你没机会去，以后如果走天下的时候一定不要错过，这是并州东出幽冀二州的通路，极为重要，你只有亲自去看看才会清楚。”

　　杨玄感应了声“是”，继续道：“既然皇上迁都的决心已下了，那肯定要先去经营洛阳，等那里的宫殿营建完成后，才会搬过去。当年父亲您建仁寿宫都花了两年时间，要修建整个洛阳城，只怕也要至少五六年吧。”

　　杨素摇了摇头，道：“这次你可能估计错了，皇上可能这次多多少少还真的信了那个修治洛阳还晋家的童谣，急不可待地想要搬家了。这些天里大兴城内的百官和勋爵显贵们都已经接到了通知，让他们尽早准备搬家，而洛阳一带的丁壮也已经开始被征调起来，用来修筑洛阳城外的关防。”

　　杨玄感急道：“上次父亲您去修一个仁寿宫都死了上万人，这么大的洛阳，想要在这么短的时间内修好，岂不是真正要结怨于天下了吗？父亲，这次您可千万不能再犯糊涂了，一定不能接这个劳民伤财的差事，受人唾骂。”

　　杨素苦笑道：“恐怕就是为父不想做这事，皇上也不会放过为父。你知道他是信不过我们杨家的，洛阳以后就会是他的新家，上次为父把仁寿宫修得太好了，他这次肯定也想把洛阳也修建得富丽堂皇。”


第0645章 高句丽攻略

　　杨素叹了口气，继续说道：“将作大监宇文恺一定是少不掉的，你的表哥封伦现在担任内史舍人，有了上一次的经验，应该也会续用。至于为父，他巴不得能给我这么一个差使，既削了我的兵权，又把我从朝堂中一脚踢开。”

　　杨素长叹一声，眼神中尽是落寞：“这次为父恐怕又要为了他结怨天下了，不过为父有数，不会做得太过份，再怎么说，洛阳已经是一座千古名城了，不象上次仁寿宫那样要先开山修路，再在山里起一座宫殿，加上东都一带人口稠密，征调个几十万民夫不成问题，应该不会出现上次那样的悲剧了。”

　　杨玄感点了点头，突然想到一件事情，赶紧换了个话题：“对了，父亲，我们杨家也要搬到洛阳吗？那这么多年在大兴的产业怎么办？还有上次答应过朔方梁师都的事情，为他们梁家在大兴开马市，以后还要继续吗？”

　　杨素马上道：“我已经修书给封伦，让他帮忙去营建我们家在洛阳的新府邸了。”

　　杨素在屋子里又来回踱了两步，抬起头来：“至于和梁师都的合作，这根线不能断，跟他的关系还要继续保持，这可是个连王世充也没掌握到的人。”

　　“朔方的梁师都，朔州的王仁恭，这两个人现在可是只和我们杨家合作的，跟薛举那些已经搭上王世充的人不同，是我们必须要掌握的。不但大兴的马市合作不能中断，还要帮他们在东都洛阳开市。”

　　杨玄感疑惑地问道：“帮他们在洛阳开市？那不是让梁家的势力直接更进一步，从关中进入中原了吗？这样会不会以后形成尾大不掉之势？”

　　“洛阳地处中原腹地，可以很方便地向荆襄、江南、河北、山东四面发展，如果在那里站住了脚，只怕很容易就能自已去联系各地的生意了，到时候未必用得着我们杨家。”

　　杨素微微一笑：“玄感，你没做过生意，不知道此中玄机，各地的市集商贸，现在有许多都是掌握在大大小小的世家手里，就如我们杨家，现在就是在全国各地都有属于我们的商号，由于为父现在的权势，各地的地头蛇们也都要卖我几份面子，只要不想一家独大，多少都会在当地市场上占些份子的。”

　　“可是梁师都不是我杨素，他光是有马也没用，从洛阳到江南的各大世家也不是没有做马匹生意的行会，要是由着他低价卖马，那人家的生意还做不做了？你放心好了，如果梁家兄弟想扔开我们自己单干，不出一个月只怕连洛阳的生意也做不下去，只能灰溜溜地回朔方。”

　　杨玄感突然想到了王世充爷爷的事，信服地说道：“是啊，那王世充的爷爷当年在姑臧城时也试图一家独大，结果遭到了所有姑臧豪商的联手反击，所有的货物连在中原也没法销售了，最后只能落了个破产的结局。”

　　杨素点了点头：“其实梁家也不是没在中原试过独立做生意，可是他们连大兴都混不下去，就被京中的高官世家下属各个商会给联手挤了出去，现在在大兴，如果不是打出了唐国公李渊的名头，也是混不下去的。”

　　杨玄感一直对这个问题有些疑虑，听杨素讲到这里，马上开口道：“父亲，这李渊和我们并没有商量过此事，这么久了就一直能容忍别人打着自己的名号做生意吗？”

　　杨素笑着摇了摇头，道：“为父其实在结亲时跟李渊说过这事，说是想和他一起在大兴做生意。李渊这些年一直外放为州刺史，为了不给皇上抓什么小辫子，为人也一直挺谨慎，不敢在地方上大肆搜刮，所以他们家的财力并不是很雄厚，我提了这个建议，他们自然是求之不得呢。”

　　杨玄感追问道：“可是他们就不想想为何我们不用自己的名义做生意，而要用他唐国公的呢？这么久了不可能无动于衷吧。”

　　杨素收起了笑容，正色道：“他们当然打听过，但是为父早有安排，无论是马市里我们家的几个管事，还是朔方梁家派来的人，都把嘴管得很紧，只说是从北方和西边贩来的骏马，而且我们是完全按照市价来卖的，甚至还特意找了些西域的胡人当马奴，就是不想让人查出马匹的来源。”

　　“那个马市开张以来，唐国公府和其他家族来刺探打听的人有上百批了，但还是没人查到马的来源，现在梁家赶马进京都要特意地绕个大圈后再从西边入城，就是保护这批马的来源，不让人知道我们杨家和朔方梁氏间的往来。”

　　杨玄感长长地一声叹息：“想不到做生意也有这么多门道。看来如果背后没有世族大家作后盾，光凭钱财也是混不下去的。”

　　杨素笑了笑：“本就如此，要不然为什么这么多人削尖了脑袋想当官，还想要当最大的官呢？看看那些五姓七望的山东世家大族，哪个不是世代为官，哪个不是累世豪富？”

　　“关陇的军功贵族们除掉两个李家外，底蘊是远远不能和山东世家们相比的，天下毕竟打仗的时候少，太平的时候多，这恐怕也是皇上要迁都的真正原因吧。”

　　杨玄感信服地点了点头，道：“当年北魏的孝文帝也是通过迁都平阳，想要强行地在鲜卑人里推行汉化，改弦易张，结果触怒了象六镇官兵这样的底层胡人，最后在几十年后酿成了天下大知，皇上这样的做法摆明了就是想打压关陇军功贵族们，而去抬高山东世家这些汉人大族的地位，最后能避免北魏的悲剧吗？”

　　杨素沉吟了一下，抬起了头：“这个还真不好说，要看皇上的手腕了，如果要为父做这个事，不会这么心急，可以缓一缓，找找平衡点，比如在修建东都的同时找些软杮子打打，比如西边的吐谷浑，南边的林邑国之类的，把关陇军功贵族里的一些不安定因素给派出去打仗，这样能缓解国内的矛盾。”

　　“玄感，你要记住，关陇的军功贵族们唯一能安身立命，向上爬的通道就是不断的战争，只有有仗打，他们才可以获得爵位，封妻荫子，毕竟出将入相的是少数。”

　　“这次这么多将军出来打仗，最后真正能脱下盔甲穿上朝服的也就只有一个杨义臣而已，而且杨谅被平定后，突厥现在又很恭顺，你以后还怎么让这些骄兵悍将们升官发财？”

　　杨玄感心中一动，道：“所以父亲您这次把三分之一的抄家金银分给了这些士卒们，就是想吊起他们的胃口，好让他们会倒逼皇上发动对外战争？”

　　杨素的脸上闪过一丝可怕的笑意：“不错，就是如此，打仗如果将军可以升官，军官和士兵们可以发财，那自然全军上下都会渴望下一场战争越快到来越好。”

　　“皇上是个讲排场要享受的人，修建东都后肯定还想在国内有所作为，会大修宫殿，这是极耗民力之举，再加上对外一开战，那就真的有可能天下大乱了。”

　　杨玄感沉默半晌无语，他心里并不赞同父亲的这个办法，如果成天盼望着天下大乱，那和王世充这个野心家又有什么区别？

　　杨素看到了自己儿子的表情，知道他心中的所想，叹了口气，道：“为父知道你在想些什么，其实为父也不想这样。但从新皇那一系列还没开始施行的新政来看，不这样做无法保全我们杨家。只有天下不稳的时候，皇上才会象这次平叛这样，放权给为父，也只有到了那个时候，我们家才是安全的。”

　　杨玄感摇了摇头：“恐怕未必，有才的并不止父亲您一个，王世充和李密这样的人都可以大用，甚至象杨义臣、李靖这样的人，难道就不能帮上皇帝了吗？”

　　杨素微微一笑：“他们是有才能，但是没有根基，缺乏经验，人脉这个东西需要长时间的培养，不是一朝一夕就能完成的，等他们入朝多年，真正有了自己的地位时，为父到时候也早已经引退了，而玄感你也会进入朝堂，打拼自己的天地啦。”

　　杨玄感摇了摇头，他还是没被杨素说服，但在这种情况下也确实想不到更好的办法，于是换了个话题，道：“要是皇上真的如父亲您所说的那样，出兵征伐四方，那还会裁撤各地的府兵吗？这好象有点自相矛盾吧。”

　　杨素坐了下来，摆了摆手，道：“你误会我的意思了，府兵是不会裁撤的，只是府兵的将领，也就是各地的骠骑将军和车骑将军府，会被裁撤掉。皇上有可能以后会直接从中央朝廷派人到地方上担任这些职务，就象派刺史一样，而不是由各地的豪族们世袭把持这些职务。”

　　杨玄感这次算是完全明白了，他摇了摇头，道：“可是这样一来，地方上的土豪们，象梁师都这样的肯定都不愿意吧。就算不敢明着造反，采取各种手段让新来的将官们混不下去，这总是能办到的。”

　　杨素点了点头，道：“不错，确实如此，可是这样一来，就与皇上的初衷相违背了。如果我是他的话，就会很快地发动一场对外的战争，然后征调天下府兵，这样就让这些地方上的地头蛇们再也不能兴风作浪了。”

　　杨玄感倒吸一口凉气：“征调天下府兵？这得要打多大的仗啊。就是这次平定杨谅的叛乱，也只征调了关中陇右和河北山东一线的兵马，江南和荆襄之地根本没有怎么调兵呢！现在大隋的四周，突厥很老实，还有什么外夷值得动如此大的干戈？”

　　杨素的眼睛开始放光，从牙缝里蹦出了三个字：“高句丽！”

　　杨玄感想到史书上那个野心勃勃，一直不放弃进入中原野心的东北小强，向杨素问道：“这高句丽现在的实力如何，史书上说在那个长寿王时也不到十万户，值得先皇派三十万大军去征伐吗？”

　　“就是打控弦数十万的突厥，我们也不过出动了四十万大军，灭有六十多万户的南陈也只用了五十多万人吧。”

　　杨素摇了摇头，道：“你不要小看高句丽的实力，九万户是他们近两百年前的人口了，这两百年来高句丽一直占据着辽东半岛，又夺取了汉江流域，国内也没有大规模的战争。”

　　“高句丽现在的人口中已有六七十万户，顶得上我国的一个大州了，带甲之士也不下二十万，并不是汉武帝时期那个随便征个五万刑徒就能灭的软杮子。”

　　杨玄感道：“就算有个二十万军队，也不过是一州之地，而且我朝为何连北方的心腹之患突厥也不去消灭，而要对这高句丽如此戒备呢？”

　　杨素笑了笑：“说到底了还是生活方式的原因，草原上的游牧民族逐水草而生，除非想要入主中原，不然就是占了汉人的耕地，也不能拿来放牧，最后还是得退回。就算他们想入主中原，也会象原来的鲜卑人一样，最终被我们汉人同化。”

　　“反过来我们汉人也很难去占领北方的草原，同样是因为生活方式的原因，就算象长孙晟所想的那样建城开田，一步步地把长城外推到大漠一线，那也需要上百年的不断经营，没那么容易的。”

　　“所以对付北方的草原狼，其实现在这种以夷制夷，扶持一下听我们话的首领。这种羁縻策略是最好的，成本也最低。”

　　“但高句丽不一样，他们同样是用中原的制度，农耕为本。”

　　“玄感，你发现没有，只要中原一出乱子，他们就会趁机蚕食汉土，与草原狼那种抢了人口后退回大漠的强盗打法不一样，他们不仅要人，还要土地，辽东就是这样逐渐给他们吞下去的。”

　　“所以对我们汉人来说，无论是匈奴、鲜卑还是突厥都是可以控制的癣芥之患，而这高句丽是想稳扎稳打一举灭我华夏的心腹大患，绝对不能让他们发展起来。”

　　“上次他们进攻辽西就是一次试探，时机也正好选在我朝两路出击大战突厥的时候。如果当时我朝的反应软弱了或者是败于突厥之手，那高句丽就很可能会真的起大军，趁着我朝与突厥战事未决的时候，夺取辽西的土地。”

　　杨玄感若有所思地点了点头：“不错，正是如此，对我们汉人来说，可怕的不是那些抢了就跑的草原强盗，而是这种稳扎稳打，趁你乱就咬下一大块的东北虎。”

　　“就算是我们今天的汉家天下，当年也不过是从中原河南和关中一带慢慢发展起来的，从夏到周，几千年的时间不断地吞并周围的弱小部落，将之融合，才成了我们今天这么大的国家。”

　　杨素正色道：“不错，草原上的游牧部落，多数时候是会见势不妙就一哄而散，并没有非常严密的组织，即使是强如突厥也不能幸免。因为他们的生活方式决定了很难把这成千上万个居无定所的松散部落统一到一起，虽然有马，有机动性上的巨大优势，但是如果没有一个伟大君王，其实并不用太担心。”

　　“倒是高句丽，和我们汉人一样农耕为主，也有类似的常备军制度，一旦碰到全面的大战，更是可以家家出丁，迅速拉起数十万人的大军。你看这次杨谅以一个并州之地，就能拉出几十万大军，高句丽如果全面动员，实力不会在这之下。”

　　杨玄感笑道：“可是平定杨谅，父亲您也只带了十几万大军，没有出动三十万呀。这高句丽难道还能强过杨谅多年与外敌作战的北地精兵不成？”

　　杨素也跟着笑了起来：“这第一嘛，杨谅起兵名不正言不顺，手下的中高级将官都有家属扣在大兴，心中不安，普通的士兵也不知为何而战，士气其实很差，一遇战事不利就迅速崩溃，远没有看起来的强大。”

　　“至于这第二，我军此次讨伐的是离关中河南这些腹地很近的并州，为父兵出潼关时可以很方便地调集附近洛阳一带的军粮。但要是征高句丽，即使从最近的幽州出发，也要走上千里之遥才能到鸭绿水，路上还要一路攻打辽东、丸都这样的坚城。”

　　“一旦战事拖延不决，后方粮草的压力就会倍增。上次汉王杨谅之所以全军溃败，并不是输在了战场上，而是输给了道路和后勤。”

　　杨玄感点了点头：“可是如果象您所说的那样，全国总动员，到时候用百万雄兵去打一个小小的高句丽，岂不是粮食的压力更大了吗？”

　　杨素哈哈一笑：“打高句丽自然用不到这么多，之所以要全国总动员，一是把象梁师都和薛举这样的地方豪强调虎离山，减弱其在地方上捣乱的能力，二是这么多军队可以分出一大半运送军粮，真正作战的兵士有个三十万左右就可以了。”

　　杨玄感摇了摇头：“这和孙子兵法上说的不太符合啊，兵者，国之大事也，大军发于国外，旷日持久，会给国内造成巨大的负担，时间一长国内必生变。”


第0646章 晋阳群体性事件

　　杨素沉默了一阵，抬起头来，直视杨玄感的双眼，道：“玄感，你有什么更好的办法吗？”

　　杨玄感认真地想了想，开口道：“其实可以用当年吴国伐楚的办法，真想灭高句丽的话，一方面与百济和新罗通好，约定他们一起攻击；另一方面，可以在幽州和营州每年出动两三万人的偏师，骚扰攻击高句丽的辽东一带，攻击其边城，掳掠其人口，占了便宜后就退回，不与高句丽的主力大军正面对抗。”

　　杨素的两眼开始放光，他追问道：“那若是高句丽不堪其烦，起大军来攻，又当如何应对？”

　　杨玄感微微一笑：“那样的话，劳师远征，师老兵疲的就成了高句丽了。”

　　杨素眯着眼睛，问道：“这样做确实可以经过十几年乃至几十年的折腾，慢慢地把高句丽拖垮拖瘦，可是我们杨家能撑到那时候吗？如果国内平安无事，对外又不兴倾国之兵，那只怕我们杨家不出三年，就要遇到灭顶之灾啦。”

　　杨玄感不好意思地笑了笑，道：“孩儿只是为国谋划，没有想到我们杨家。如果要想保全我们家的话，自然是最好对内变法，对外征伐，这样才能显出您到时候的作用来。”

　　杨素叹了口气：“但愿到时候皇上能用得上我们，你前面说的也有道理，那个时候只怕也是一朝天子一朝臣，可能会有个更对皇上胃口的人帮他谋划这些事情。”

　　杨玄感奇道：“还会有这样的人？”

　　杨素点了点头，道：“其实你刚才所说的王世充、李密等人，年纪都太轻，资历不足，皇上是不会重用这样的年轻人的。至于杨义臣，他在朝中毫无背景，本身又是关陇贵族的一员，也不可能堪为大用。未来皇上的第一谋臣，非河东裴世矩莫属。”

　　杨玄感脱口而出道：“就是现在的民部侍郎裴世矩裴大人吗？他有此才干？”

　　杨素笑了笑，道：“玄感，你前几年丁忧，对朝中的人事不是太了解，这裴世矩的政治才能极高，不在为父之下，而且对于征伐四方开疆扩土之事极有兴趣，不用几年，他一定会坐到为父现在的位置上的。”

　　杨玄感摇了摇头，说道：“裴侍郎的事我知道一些，好象还不足以让他当上当朝宰相吧。迄今为止，他并没有以主帅的身份象父亲您这样独立建立过大功，岭南那次只能算是小打小闹，做不得数。”

　　杨素笑了笑，道：“裴世矩的事情你可能并不太清楚，只知道他官场上的一些经历，之所以说这个人一定会劝皇上征伐四方，是有别的原因的。我说几件事，你就知道了。”

　　杨素呷了一口茶，缓缓道来：“这第一件事，当年北周的千金公主和亲突厥，在北周被大隋取代后，千金公主一直心怀不满，极力鼓动东突厥当时的沙钵略可汗进犯大隋。”

　　“从开皇三年到七年的一系列战争中，突厥渐渐地处于了下风，再加上长孙晟的分化瓦解策略，让突厥内部分裂，几个可汗间征战不休。”

　　“后来沙钵略可汗向杨坚请求归附，杨坚认千金公主为义女，改名为大义公主。这些事情是你所知道的。”

　　杨玄感点了点头：“是的，孩儿记得当时是长孙晟策划此事，上柱国虞庆则出使的突厥，不卑不亢，威逼沙钵略可汗屈服。”

　　杨素点了点头，继续道：“可是你不知道的是，过了几年都蓝可汗即位后，突厥又收留了一个大隋的逃犯杨钦。此人骗大义公主说是在国内有人响应，鼓动大义公主继续说服新可汗向隋朝用兵。”

　　“大义公主居然也就信了，又开始鼓动都蓝可汗结好达头，共侵大隋。当时长孙晟听说此事后，就想出了一条妙计，把本来准备用来和亲都蓝的义成公主转而许配给突利，也就是现在的启民可汗。而负责送义成公主和亲的，就是裴世矩。”

　　杨玄感听得浑身一震：“这么说这个裴世矩也参与过长孙晟分化瓦解突厥的过程？是他说服了突利后来挑唆都蓝杀大义公主吗？”

　　杨素微微一笑：“正是，大义公主在突厥有个面首，这个消息被裴世矩打听到了，也一并告诉给了突利，于是胆小的突利有了这个铁证后，设法把大义公主和那个奸夫捉奸在帐，直接丢给了都蓝。”

　　“虽然草原上民风开放，但是可汗的可贺敦（相当于中原的皇后，是可汗的正妻）和人私通，再怎么也是极丢面子的一件事，于是都蓝怒杀大义公主。”

　　“事后，都蓝可汗看到原本说好和亲给自己的义成公主居然又归了突利，自己除了当了一回王八外什么也没捞到，于是愤而攻击突利，这也是开皇十九年那次我们反击突厥的导火索。”

　　杨玄感长叹一声：“好手段，好计策，裴世矩能深入敌营，说动突利做这个事情，实在是不简单。”

　　杨素点了点头：“是的，而且他连大义公主和面首的事情都知道得一清二楚，这更不容易了。说明此人在突厥发展的情报网非同一般。”

　　杨玄感讶道：“这不是长孙晟给他的情报吗？”

　　杨素笑了笑：“就算长孙晟知道大义公主与人通奸之事，也不可能知道她哪天见那个面首，在哪个帐蓬里苟合啊。能把公主和奸夫当场捉奸，这显然是要靠了裴世矩到突厥后现场打听的。”

　　杨玄感道：“嗯，确实是如此，看来这裴世矩在突厥也是遍布耳目了。可是现在我朝和突厥关系不错，那他也会英雄无用武之地了吧。”

　　杨素摆了摆手，说道：“玄感你有所不知，这裴世矩的情报远远不是只针对突厥，此人在大兴和陇右一带的关市上都有自己的商号，其中广布耳目，和不少西域过来的胡商都保持了很好的关系，还经常有意无意地套这些胡商的话，打听其所在国家的风土人情、道路关隘、军队数量等等。”

　　杨玄感道：“这些商人就会这样轻易地出卖祖国的情报？他们就没有一点爱国心吗？”

　　杨素叹了口气，道：“裴世矩的精明之处就在于此，他很少直接向这些胡商打听其本国的军事机密，最多只问问风土人情和地理位置之类的一般性情报。”

　　“他跟那些胡商打听的是敌国或者路上经过一些国家的军事情报，你要知道西域向来不是一个整体，从凉州向西，一直到西海，沿途几十个大小国家，都被他摸得很熟了。”

　　“先皇在时，裴世矩曾经提议过出兵西边的吐谷浑，打通和西域的联系，然后效仿汉朝，屯田西域，最终将其收入大隋。”

　　“可是先皇你是知道的，不喜欢这样征伐四方，所以此议最后作罢。现在新皇登基，他一定会再提此事，正好皇上又是对此特别感兴趣的人，当年做太子监国时就曾赞成过裴世矩的计划。”

　　“所以皇上一旦完成了迁都洛阳之后，肯定会重新捡起这个计划，先击破一直骚扰丝绸之路，雄霸河湟一带的吐谷浑，再让西域各国来朝，这一定能让皇上的虚荣心得到极大的满足。”

　　杨玄感边听边点头，听到这里时突然一抬手，道：“那裴世矩对高句丽也了解吗？也把其内部的情况摸得一清二楚了？您为什么说他会鼓动皇上，倾全国之兵去征伐高句丽？”

　　杨素笑了笑：“这也只是为父的猜测，不过裴世矩为人跟苏威有点象，才华横溢，但极善逢迎上意，自己并没有什么原则和立场。”

　　“他也能看出皇上好大喜功的这一面，光是威服西域还不足以让他满足，而突厥又暂时屈从于我们，所以外战方面无论是为了面子还是为了现实的利益，征服高句丽，恢复汉朝四郡都是最合适的。”

　　杨玄感突然想到了什么，紧张起来，问道：“父亲，您上次坑史万岁的时候顺便也牵连到了他，害得他徒劳无功，这裴世矩不会因此对您怀恨在心，以后上台后对您打击报复吧。”

　　杨素先是一愣神，然后叹了口气：“是福不是祸，是祸躲不过，现在的裴世矩已经不是为父能控制和打压得了的，所以上次为父也主动示好，举荐他当了吏部尚书，如果他将来顶了为父的职位，也就不再存在什么利害冲突，我想应该不至于再对为父落井下石了。”

　　杨玄感急道：“可您说过他是个逢迎上意的人，如果皇上有意动我们，他会不会顺着皇上的意思把我们家往死里整？”

　　杨素的眼光一下子凝滞住了，半天说不出话来，显然杨玄感这话说到了他的心坎上。

　　他颓然地坐着，过了好久才开口道：“是福不是祸，是祸躲不过，真要是到了那天，他不做也会有别人做，比如苏威，你以为他会放过为父吗？”

　　“所以说为父能想到的只有把皇上的心思向别的地方转移，只有这样才能保我杨家一时之安宁。还有一件事你要切记，这个裴世矩好象和王世充的关系非同一般，以后你要特别留意这点，既然和王世充已经结盟，那也许可以通过他来影响裴世矩，在皇上面前方便衽我们的计划。”

　　杨玄感正待开口，杨素却抬起了手，阻止了儿子的发问，他说道：“今天为父有点累了，如果没有其他事的话，你先退下吧，这两天大军就要回京，你在这晋阳城内外多转转，此地乃是天下数一数二的坚城，一定要多花点功夫调查和经营。”

　　杨玄感应了声“是”，转身退出了房间。

　　一路之上，杨玄感一直在想着杨素刚才的话，显然杨广最近的一系列举动都证明了那个可怕的担心正一步步地接近现实，而自己父子俩能做的，只能是听天由命，延缓那一天的到来，也不知道这样提心吊胆的日子何时才能结束。

　　杨玄感又想到了当年北周武帝宇文毓在赦免了杨素后曾笑着对他说：“年轻人，好好努力，不怕将来不能富贵。”

　　而当时杨素直接答道：“臣只怕将来富贵来逼我，哪会担心没有富贵呢？”现在的情况就是，杨素这一生在追求富贵的过程中惹上了天大的麻烦，如今落到这步田地，也真的算是被富贵所逼了。

　　杨玄感正边走边想，不知不觉地逛到了街上，到处都是喝得醉醺醺的士兵们，三五人一伙地在城里寻欢买醉。

　　攻克晋阳后，这些辛苦了几个月的士兵们也算是放了鸭子，杨素也就势宣布放假十天，让士兵们玩个痛快。

　　这些来自关中陇西一带的府兵们多数没有离过家乡百里之外，难得来晋阳一趟，自然是纷纷进城开眼，汾酒和女人，是他们现在最感兴趣的两样东西。

　　事实上，酒和女人，也是一般男人最感兴趣的两件事情，即使是杨玄感心里对这些放形浪骸的兵痞们极度看不顺眼，也无法违反父亲的军令。

　　更何况此时他失魂落魄，满脑子都是那个可怕的未来，这会儿更顾不上训斥这些烂醉如泥的士兵了。

　　杨玄感的耳朵里突然传来一声女人的惨叫，紧接着是一个男人的怒吼声在空气中回荡着：“娘的，贱货，用点手段叫你知道爷爷的厉害！”

　　这个声音粗野而响亮，隔了几十步远都听得清清楚楚，杨玄感听了有些耳熟，总觉得在哪里听过，却又一下子想不起来。

　　眼见不少百姓都向着一户普通人家的院落奔去，杨玄感也快步走起，跟着人流一起挤进了那户人家。

　　这户人家的门口站着两个满脸横肉，一脸凶悍的士兵，顶盔贯甲，手扶腰刀，跟那些空着手，脱了甲，上街寻欢的普通士兵们完全不一样，显然是某个将领的亲兵护卫。

　　这两个士兵正象门神一样地守着院落，粗暴地把想要涌进院子里一探究竟的人们一一推开。

　　这是一处典型小官吏的家，里面是三间低矮的土房，上面盖着瓦片，四周的黄土墙把这三间房围成了一个独立的小院子，院子里种了两棵柳树。

　　左边的院墙下放着一辆推车，而三间土房里左边是灶房，右边的一间房门开着，两个只有十岁出头的小女孩正惊恐地坐在地上，抱成一团发着抖。

　　而另一个年约十三四岁的黑脸瘦弱少年，正被五花大绑着，坐在靠门的地上，狠狠地瞪着中间的那座房，眼光中似是要喷出火来，若不是门口拦着两个腰挎佩刀，凶神恶煞的士兵，只怕他早就会不顾身上的捆绑，直接冲出去了。

　　而中间的房门却是紧闭着，现在正是白天，窗户也被关得严严实实，听声音里面有一男一女，那女的正在一声声地惨叫，而一个男人的声音则在放声大笑，一边笑一边道：“叫你不从，叫你不从！”

　　围观的人群里有人嚷道：“这不是元家吗？难不成有人在逼淫卢家娘子吗？”

　　另一个苍老的声音马上响了起来：“嘘，后生，噤声！元家的大小子元务光这次跟着汉王起兵，还当了纂良将军的文书，现在汉王垮了，朝廷正在这些反贼的家里抄家呢，还是少管闲事的好。”

　　一个中年妇人不满地嚷道：“元务光谋反是元务光的事，跟卢家娘子有什么关系？再说了，皇上不是说了对胁从是宽大处理吗？抄家就抄家，欺负人家弱女子算什么本事啊！”

　　又一个年轻一点的女人声音响了起来：“就是，卢家娘子是出了名的贤惠妇人，年纪轻轻地就丧夫寡居，也不改嫁，一个人拉扯五个子女长大成人，容易吗？各位街坊邻居，咱可不能让卢家娘子受欺负啊！”

　　人群越聚越多，这会儿已经足足在这小院的门外围了两三千人，这时人群中开始响起一阵此起彼伏的叫声。

　　“对，就算是皇上也不能这样欺负人。”

　　“光天化日下逼奸良家妇女，还有王法吗？”

　　“大伙一起进去，为卢家娘子讨个公道！”

　　群情激愤，站在最前面的几个年轻后生开始推那两个守门的士兵，两人被推得连连后退，渐渐地被从院门外推向了门里。

　　守在右边房子外的两名士兵见势不妙，其中一人赶忙也跑了过来，“呛啷”一声抽出了佩刀，吼道：“你们是不是想造反？！”

　　这一声如平地起了个炸雷，一下子把冲动不安的人群给吓阻住了，大伙儿停止了向里面的拥挤，又退回了院子外面，而就在这时，里面的妇人声音变得越来越小，最后几乎小得听不见了。

　　杨玄感刚才一直被挡在后面无法上前，不然早就冲进去救那妇人，这会儿见人群不动，也拼命地在人群中向前挤开一条通道。

　　他的身板壮得象座小山，力量又大，很快就向前挤了十余步，离那两名士兵所站着的院门，就只有不到四五步的距离了。


第0647章 凶残悍将

　　贴着两张大红门神画的中间房屋大门“吱呀”一声打开，从里面走出一个身材魁梧，紫红脸膛，一脸络腮胡子的大汉。

　　大汉头顶黄铜猛兽盔，鲜红的盔缨就象火焰一样在空中飘舞着，而一身连环大铠和絳红色的将袍更是表明了他作为大将的地位，杨玄感看得真切，此人正是那慈州刺史上官政。

　　上官政一出，刚才还叽叽喳喳的人群一下子安静了，晋阳一向是并州首府，此地百姓都认得将官的盔甲，象上官政这身大铠加将袍，是连旅帅和副将也没资格穿的，只有刺史级的四品以上军将，才有资格穿成这样。

　　上官政走到院外，铜铃般的双眼狠狠地突在眼眶外面，格外地吓人，配合着他的紫脸和大胡子，倒是有三分象那地府的阎罗。

　　上官政威严地扫视了一下门外的人群，杨玄感在他目光快要扫到时连忙一低头，避了过去。

　　只听上官政重重地“哼”了一声，道：“你们这些刁民，本来附逆反贼杨谅，一个个都应该充军边塞！皇上有好生之德，赦免了你们的罪过，希望你们能改过自新。结果你们非但不感恩，还在这里聚众闹事，妨碍本将执行公务，是想造反吗？”

　　上官政声音本就洪亮，中气十足，说到最后几个字时更是以丹田之气发出，抬高了音量，震得人耳朵嗡嗡作响。

　　而门口的那几名护卫，也心领神会，很合时宜地把佩刀从刀鞘里抽出了一半，吓得人群里先是一阵小小的惊呼，紧接着就陷入了死一般的沉默。

　　人群里响起了一个苍老的声音：“小的是本地的坊正，这元家属于小的管辖，这么多街坊邻居都是晋阳的良民，聚集于此只是出于对邻居的关心，小的斗胆敢问将军，来此有何贵干？”

　　上官政沉声喝道：“刚才说话的是谁？站出来答话！”

　　人群中自发地分开了一条道路，一个年约六十上下，头发花白，满面风霜的布衣老人佝楼着背，驻着一根拐杖，颤颤巍巍地走了出来，人群中一片此起彼伏的恭声：“福伯，您保重啊。”

　　福伯穿了一身一般里正穿的蓝色圆领口缮丝衣服，走到了上官政的跟前，行了个礼，道：“小的乃是本坊坊正李厚福，见过将军，敢问将军高姓大名，来此有何贵干？”

　　上官政哈哈一笑，道：“本将乃是慈州刺史上官政，奉了讨逆军杨元帅的将令，来此查抄乱党的家，李厚福，你是本坊坊正，应该知道这家乃是乱党反贼吧。”

　　福伯点了点头，道：“街坊邻居都清楚，这家的长子元务光，在杨谅谋反的时候，跟随叛将纂良当文书。”

　　上官政厉声道：“尔等既然明知这家是反贼，为何阻本将军查案？刚才本将军听到有人在喊什么王法，简直是笑话，难道本朝王法没有规定反贼家需要抄查籍没的吗？”

　　福伯脸上赔着笑，语气也显得非常的谦恭：“小的当然不敢妨碍将军的公务，只是听到那卢氏一直在惨叫，所以才过来看看。都是街坊邻居，她又是个寡妇，互相照应下也是应该的。”

　　上官政的鼻子里又重重地喷出一股气，声音也抬高了一些：“那元务光乃是叛将纂良的机要文书，掌握了叛军的重要机密，家中也有叛军的赃物，交由他的母亲卢氏保管。”

　　“本将军先是审讯元务光得知此事，才会来此审问那卢氏，结果这贼妇百般抵赖，本将依律用刑，有什么问题吗？”

　　那名坐在右边房门口的黑瘦少年突然一下子从地上弹了起来，厉声吼道：“他撒谎，他是想欺负娘，大家不要信这个畜生！”

　　守着右边房门的士兵连忙一抬手，刀柄重重地砸在了他的后脖颈处，少年一下子晕了过去，瘫到了地上。

　　人群中响起了一阵骚动，大家在小声地议论着那少年刚才所说的话，一道道射向上官政的目光里也不再是刚才的那种敬畏，而是充满了鄙夷与不屑。

　　上官政眼珠子一转，沉声道：“这小畜生也是反贼的一员，刚才审问他娘的时候，这小畜生还拼命反抗，这才被我们捆住，这会儿一看到尔等在此聚集，就想煽动尔等闹事，尔等速速散去，不得在此逗留，违者以同谋者论处。”

　　人群的外围有些看热闹的百姓一听这话，吓得赶紧掉头走人，而大多数人却是如同脚下生了根一样，一动不动，看着上官政的眼睛里尽是不信。

　　福伯干咳了一声，道：“上官将军，小的斗胆请将军把那犯妇提出来让大家见上一面，如果确实是正常的审讯，我等绝不敢妨碍朝廷公事的，自当散去。”

　　上官政勃然大怒，一张紫色的脸气得通红，吼道：“反了，真是反了！你们这些刁民竟然敢要挟本将军，本将军的审讯轮得到你们指手画脚吗？不让你们看那犯妇，又能如何？！”

　　人群再次陷入了沉默之中，但和上次那种因为畏惧上官政而无人敢吭声不同，这次的沉默却象是一座暂时平静的火山，一有机会就会彻底地爆发。

　　就在此时，街市上响起了一阵急促的脚步声，“咔咔咔咔”，明显是军靴踏地的声音，配合着一阵甲叶片子撞击的“叮当”声，由远而近，杨玄感踮起脚，扭头看向了后方。

　　只见数百名全副武装的士兵，正在一员骑着高头大马，年约三十上下的旅帅指挥下，向着这个院子急奔过来。

　　人群中又是一阵小小的骚动，而上官政的脸上的表情则明显地舒缓了不少，甚至闪过了一丝笑意。

　　军士们跑到了人群的后方，那骑马的旅帅一拉坐骑，原地停下，威风八面地喝道：“不知道杨元帅下过城内禁止聚集的禁令吗？还不速速散去？！”

　　上官政看了那旅帅一眼，远远地喝道：“来人可是骁果军中杨将军麾下的裴旅帅？”

　　杨玄感认得此人，这旅帅姓裴，名叫裴虔通，出身河东裴家的支流，却是世代迁居大兴城。裴虔通自幼以父功荫护，进东宫担任太子亲卫，杨勇倒台后，又转而服侍杨广。

　　由于其人高马大，仪表堂堂，又善于迎合上司，被杨广赏识，这次出征前被授了个检校监门校尉的官职，在骁果军中担任旅帅，掌管三队共千余骑人马。

　　这次晋阳城内的巡城和军纪由骁果军来维持，因为关中各军都互不隶属，这次打了胜仗，一个个牛逼哄哄，只有属于天子亲卫的骁果军才能镇得住这些兵油子。

　　杨玄感这两天忙于王奇之事，还要观察这晋阳的情况，因此将这些事交由雄阔海负责，雄阔海又将城中的巡城工作指派给了各个旅帅，分头带所部兵士步行巡逻。

　　裴虔通今天正好当值，巡到这片时眼见前面人头攒动，似有数千人聚集，便马上率领手下的士兵们跑了过来。

　　裴虔通仔细地打量了一下院门处的上官政，连忙下马，隔着人群行礼道：“末将裴虔通，见过上官将军。”

　　上官政哈哈一笑，声音中透出了几分得意：“裴旅帅，你来得正好，这帮刁民敢于违抗杨元帅的军令，在此聚众闹事，围攻和威胁正在此执行公务的本将军，意图谋反！请你将这些刁民全部拿下，速速带回去盘查，本将军相信这里面一定有杨谅叛党的漏网之鱼！”

　　裴虔通听到此话后，再无疑虑，对着身后的士兵们下令道：“众军听令，包围此处的乱党，全部拿下，有敢反抗者，格杀勿论！”

　　军士们暴诺一声，全部刀出鞘，弓上弦，枪矛前指，第一排的士兵们则树起盾牌形成一道盾墙，列成战斗队形，威逼起这聚集的百姓。

　　杨玄感见势不对，清了清嗓子，正要挺身而出，突然听到身后的院落中传来一声响动，扭头一看，却是一个披头散发，衣衫不整，满脸尽是烙伤的女子挣扎着爬出屋子，形如丧尸。

　　女子有气无力地倚着那中间房子的门边，尽是血泡的脸上，一双眼睛却是布满了血丝，带着无尽的恨意，瞪着那上官政。

　　人群中发出一阵惊呼，即使是杨玄感这个征战沙场多年，见过无数尸首的将军，也是没见过这样的惨景，不由得脸色一变。

　　一个尖尖的女人声音响了起来：“哎呀，这不是卢娘子吗？”

　　围观的许多人这时候顾不上身后刀枪林立的军人了，全都转头看向了院子里的这个女人。

　　只见她满脸是血，一块块的肌肤通过被撕裂的衣衫上的裂缝露在了外面，整个上衣几乎都要被撕烂了，而下半身的一件布裙的下摆也是被撕得一条条的，可裙子上端却是完好无损。

　　这副光景，一看就是这名女子面对逼奸，宁死不屈，拼命反抗的结果。

　　地上的那名被打晕的少年似是与这女子心有灵犀，这时候悠悠地醒转了过来，一看她如此形状，一下子泪如泉涌，撕心裂肺地喊了一声：“娘！”，就一下子从地上跳起来，扑了过去。

　　而右边房里的两个小姑娘，也奋力地推开堆在门口的那名军汉，奔到了女子的身边。

　　那女子一下子抱着自己的儿女们，哭得肝肠寸断，连上官政身边的几名护卫也听得于心不忍，把横在身前的钢刀垂了下来。

　　上官政厉声喝道：“这该死的犯妇，自己撕烂了衣服，企图污蔑本官，哼，要是本官想要玩弄她，还会弄花她的脸吗？”

　　女子本已无力地瘫倒在地，听了这话后，双眼圆睁，不知从哪里又来了一股劲，“噌”地一下子从地上站起，推开身边的儿女，抬手指着上官政骂道：“上官政，你这禽兽，企图借着抄家为名，行逼淫之实，我宁死不从，你就用蜡烛烫我的脸，实在是猪狗不如！”

　　女子转向了院外的百姓们，哭道：“各位父老乡亲，街坊邻居，民女所言，句句属实！这上官政人面兽心，必遭天谴，小女子今天受其如此羞辱，再无颜苟活于世，今天的事情还请大家作个见证，几个孩子就劳烦街坊邻居们照顾了！”

　　她刚刚说完，不等众人反应过来，就一头撞向了右边房屋的外墙，顿时脑浆迸裂，香消玉殒，而几个孩子则发出一阵可怕的惨叫后，扑到了母亲的身上，哭天怆地起来。

　　人群中暴发出一阵惊呼声，继而响起了一片带着熊熊怒火的吼声：“杀了这畜生，杀了这畜生。”开始只是两三个人在叫，很快就有几百个人在高声怒吼，那声势大得就象要把这院墙给推倒。

　　上官政开始也被这卢家娘子的行为吓住了，但转眼间又恢复了一贯的凶猛和霸道，他厉声喝道：“反了反了，这光天化日之下，你们这些杨谅的同党都敢明目张胆地造反，老子倒要看看，哪个不要命的敢动本将军。裴虔通，你还等什么，还不快快……”

　　上官政还没说完，一只沙包大的拳头就带着呼呼的风声，以迅雷不及掩耳之势重重地砸在了他的脸上，这一拳直接把上官政的脸给打开了花，连人都向后倒飞出去四五步，才重重地以屁股向后平沙落雁式摔在了地上。

　　一个在冷酷中带着无尽杀意的声音响了起来：“老子动了你，又怎么地？”

　　上官政身边的几个护卫马上抽出了刀，砍向了来人，却被三拳两脚全部打得倒地不起，两个人断了肋骨，另一个人则直接给一脚踹断了腿，痛得扔掉了手中的刀，满地翻滚起来。

　　隔了人群看不真切的裴虔通远远地只看到有人在动手打上官政，一下子醒过了神来，吼道：“快上前救上官将军，捉拿反贼啊。”

　　人群后面传来了一声冷酷中带了三分威严的声音：“裴虔通，你好大的胆子，骁果的脸都给你丢光了，还不快给我滚！”

　　裴虔通这回听清楚这声音的主人了，吓得三魂飞掉了两魂，连忙滚鞍下马，跪在地上，连连拱手道：“卑职不知道杨柱国在此，死罪！死罪！”

　　从院门前那场短暂而激烈的打斗所扬尘土中，现出了一个铁塔般的高大身影，八尺有余，虎背熊腰，随着他微微的喘息，背后那棱角分明的肌肉线条，隔着他穿的一身蚕丝衣服不断地显现，可不正是号称天下无敌的杨玄感？

　　刚才杨玄感一看到卢氏出来时的那副尊容就知道是怎么回事了，当下怒不可遏，奋斗地排开面前的几人就要去救卢氏，没想到还是晚了一步，刚烈过人的卢氏说了两句话就直接撞墙自尽。

　　杨玄感只有把满腔的怒火都化在那一拳上，狠狠地打了出去，拳头上脸时才突然想起上官政也是三品刺史，算是朝中大员了，自己也不过比他高一级而已。这一拳要是真的打死了他，可能会给家族惹来麻烦，这才收了五分力。

　　饶是如此，这一拳也是如同铁锤上脸，直接把上官政打得千树万树桃花开，满天星星眼前来。

　　杨玄感今天一恨这上官政假公济私，逼淫良家妇女，不成之后又如此丧心病狂，以蜡烛毁人面容，逼死人命。二恨裴虔通为虎作伥，不问是非曲直，一味逢迎官阶高于自己，却又并非自己直接长官的上官政，若不是他在后面调兵威逼百姓，也许这卢氏也不至于以死明志了。

　　杨玄感越想越气，转过头来对着裴虔通吼道：“裴虔通，回去以后向雄将军自领五十军棍，就说是我杨将军说的，骁果没你这样没出息的东西，打你这个听命于外人的怂货！”

　　裴虔通一愣神，还没想明白自己哪里犯了错，拱手道：“杨将军，卑职听上官将军的命令，见他被这些刁民围攻，去解救他，这有错吗？”

　　杨玄感厉声喝道：“我今天不和你说这是非对错，你只记住一条，你是骁果，除了皇上，只有我才能指挥得了你，我如果不在，也只有雄将军可以凭兵符调动你，除此之外，天王老子的话也不能听！”

　　“你是不是以为上官政的官比你大你就得听他的？要是他上官政叫你去谋反，你是不是也跟着一起去？”

　　裴虔通吓得不敢再说一句话，在地上连磕了两个头后，翻身上马，向着汉王府的方向奔去，那里是雄阔海临时的骁果行营所在，而身后的那些兵士们，也纷纷收好刀枪，转身准备跟着裴虔通一起奔回。

　　杨玄感的声音如炸雷一样地在半空里响起：“众军听令，原地待命，刀剑入鞘，不得有误！刚才本将军下令让裴虔通一人回去领罪，没让你们回去，从现在开始，全都听命于我骁果统领杨玄感，听到没有！”

　　这些骁果骑士们（尽管现在都是步行）一路之上都随着杨玄感南征北战，在他们心里杨玄感就是天杀星下凡，战神的化身，一听杨玄感亲自对自己下令，个个暴诺一声，收好兵器站在原地。


第0648章 暴打上官政

　　杨玄感对着院外的窃窃私语，一脸崇拜地看着自己的那些百姓们一拱手，朗声道：“各位父老乡亲，在下乃是骁果统领，柱国将军杨玄感，偶经此地，看到这一幕，与各位一样感同身受。”

　　“国有国法，家有家规，知法犯法，罪加一等。慈州刺史上官政，贪赃枉法，逼死良家妇女，这事乃在下亲眼所见，只是此人乃是朝廷命官，需要由国法宣判，不知哪位可以同在下一起去做个见证？也好将此人绳之以法，以慰卢氏之英灵。”

　　杨玄感话音刚落，人群里就站出好几个人，道：“我愿意作证。”连那位刚才带头出来与上官政交涉的福伯也站了出来。

　　杨玄感向着这些人一一拱手致谢，转身走进了院子，上官政已经摇摇晃晃地从地上站了起来，人们可以很清楚地看到他的鼻梁已经被打塌了，两道鼻血如同决了堤的河水，奔腾不息，上官政却并不抬手去擦，而是瞪着一双牛眼，恶狠狠地盯着杨玄感，眼中尽是仇恨与杀意。

　　杨玄感看到这人这副模样，本来勉强压下去的怒火一下子又起来了，他转向了上官政，回瞪着他的双眼，恨不得能将面前的这个混蛋碎尸万段，嘴里的话也带足了火药味：“上官政，老子打你，你是不是不服气？”

　　上官政“呸”地一身，向地上吐了口带血的唾沫，恨恨地道：“杨柱国，今天这一拳，我上官政这辈子都记得，从小到大没人敢这样打过我，山不转水转，咱们走着瞧。”

　　杨玄感哈哈一笑，声如洪钟，冲击着围观者的耳膜：“上官政，听说你也一直号称勇士，给人打成这样连手都不敢还，我看你连个娘们都不如，打你的人就在你面前，你是怕打不过他，还是怕他官比你大，以后会遭到报复？”

　　上官政不屑地“哼”了一声，这一哼把鼻血喷得一地都是，他揉了揉鼻子，从上衣撕下两片布，揉成两个团塞到鼻孔里，算是暂时止住了血，远远地看就象是鼻孔里插了两根大葱，让人看了忍俊不禁。

　　上官政止住鼻血后，不服气地道：“军中有规矩，不许向上官动拳脚，更不用说动兵刃！杨将军，你是柱国，高我一级，所以你打我可以，我打你不行。明白吗？”

　　杨玄感笑着摇了摇头，他盯着上官政那张丑陋而扭曲的脸，一字一顿地道：“现在这里没有上柱国和刺史，只有两个男人，上官政，你敢打吗？”

　　上官政瞳孔之中凶光大盛，上前一步，几乎要把拳头举了起来，但突然间他想到了什么，又把拳头放了下来，抱着臂道：“几乎上了你的当，我才不跟你打！”

　　杨玄感先是一愣，然后又笑了起来，而外面围观的人群也暴发出一阵哄笑。

　　“杨将军，这厮一定是怕你了，才不敢和你打。”

　　“就是，老娘早看出来了，这厮连卢家娘子都弄不了，一看就是个外强中干的主，你看人家杨将军多英雄多威风，他一看到就吓趴啦。”

　　“上官政，你还是滚回家喝奶去吧，真丢人！”

　　上官政听到这些话，气得吹胡子瞪眼睛，一双牛眼恶狠狠地在院落外的人群里搜索着，想要把骂他的人给找出来。

　　杨玄感的声音冷冷地响起，语气中带了三分嘲讽：“上官政，怎么了？跟老子没胆打，又想去欺负老百姓了？你能不能有点出息，别再给官军丢人？打仗打架你都是废物一个，除了跟在后面混军功和祸害老百姓，你还能干啥！”

　　上官政就是泥人，也有土性，听到这句话再也不能忍，怪吼一声，跳起脚来，双手骈指着杨玄感，吼道：“姓杨的，老子今天忍你忍够了，别以为你靠着你爹就能骑在人头上拉屎撒尿，以后还不定谁骑谁头上呢！”

　　杨玄感先是一愣，马上就明白了过来，不由得大笑道：“哈哈，上官政，搞了半天你是怕我父帅啊。也是，他老人家杀你三百个兄弟，你连屁都不敢放一个，只能干看着，你要有气有种找我们父子啊，欺负弱女子算什么东西啊。”

　　“来来来，别说小爷不给你报仇的机会，今天你要是打残了我，我爹不会因为这个报复你的，在场的各位都做个见证。”

　　上官政的眼中杀机越来越盛，声音也变成了低吼，他的脸上挂着狞笑，咬牙切齿地道：“杨玄感，此话当真？”

　　杨玄感嘿嘿一笑：“老子要是打不扁你个龟孙，杨玄感三个字倒过来写，这里的所有人都可以做证，就是你和我两个男人的事，不牵扯其他。我杨玄感就是看你上官政不顺眼，要打到你喊爷爷饶命为止，跟什么官职、势力没有一点关系！”

　　上官政大吼一声：“你的命老子要定了！”也不多说，直接抽出腰间的佩刀向杨玄感砍了过来。

　　杨玄感哈哈一笑，大叫一声：“来得好！”虎腰一扭，身子急剧地向着一侧作了个大旋转，闪过了上官政的这当头一刀。

　　上官政一击不中，不等招式用老，改劈为削，手腕一抖，就向着杨玄感的腰部横扫过来。

　　他虽然怒极，但也听说过杨玄感的本事，如果有传说中的八成厉害，那今天自己绝占不了便宜，因此上官政打定了主意，使出连环杀招，一刀快似一刀，绝不给对方以喘息之机。

　　杨玄感平时练武时与人拆招过招无数次，刚才上官政当头那一刀时，从速度和力量上看果然是一流好手，勇士之名绝非虚传，这一下的变劈为削也是极佳的应变之举，杨玄感虽然极度鄙视此人的人品，但对他的这本事还是暗中赞叹不已。

　　说时迟，那时快，只在电光火石间，杨玄感心知若是退后一步，他下一刀又会接踵而至，转以单刀直捅自己的中门，如此一来自己将尽失先机，想要扳回主动那是难上加难。

　　于是杨玄感不退反进，揉身上前，大喝一声，左手沉肘直撞上官政的持刀手腕，而右手则一招黑虎掏心，直击对方的胸膛。

　　杨玄感的欺身、肘击、进拳一气呵沉，上官政的刀只扫出去一半，杨玄感的整个身子就快要撞到了他身上，那个沙包大的拳头再次在上官政的眼前出现。

　　上官政心中雪亮，知道这下子真遇上了高手，这一下如果继续横扫确实有可能砍到他，但自己给当胸一拳非得肋骨折断不可。

　　杨玄感的力量上官政刚才领教过了（虽然他不知道杨玄感只用了五成力，要不然打死也不敢和他过招），可他没想到对方的速度也是如此之快，难怪刚才在地上的时候，三个贴身护卫眨眼间就被打倒。

　　可上官政毕竟是沙场宿将，身经百战，心中虽然吃惊却也不慌乱，不等招式用老，便一个怀中揽月，右手的佩刀改削为向内搂击，直斩杨玄感的后背，而左手则向上格挡那只沙包大的拳头，脚下也没闲着，右膝上扬，直顶对方的小腹。

　　“嘭嘭”两声接连响起，前一声是杨玄感的左肘撞到了上官政的右腕，直荡得他单刀几乎脱手，手腕一阵肿痛。

　　后一声更大的“嘭”声则是杨玄感的手拳打中了上官政向上格挡的左臂。

　　上官政这一下在左臂上运上了气，硬如钢铁，寻常人打上去只怕手腕都能震断，而杨玄感这一拳也是用上了八分劲，一拳到肉，石破天惊。

　　一声巨响后，两人各自分开，杨玄感向后退了半步，身子晃了晃，旋即站定，而上官政则是“蹬蹬蹬”地连退五六步，才好不容易站稳。

　　上官政一张紫红色的脸这会儿变得煞白，行家一出手，便知有没有，刚才那一下打得他左臂几乎抬不起来，若不是有护身硬气功的话，早已经骨断筋折。

　　在上官政的记忆里，即使以前跟突厥作战时，被一名突厥悍将以一枝足有一百五六十斤重的狼牙棒，隔着臂甲狠狠击中的那次，也没有这种骨痛欲裂的感觉。

　　杨玄感刚才那一拳上去，也象是打中了钢铁块子一样，雄阔海的护身硬气功也不如此人，这让他小小地吃了一惊，而且若不是自己这拳力量足够大，那上官政的膝撞也会顶中自己的小腹，以此人的力量看，自己也要吃上一阵苦头。

　　可是杨玄感一看到上官政那微微发抖，软软垂下的左臂，心中暗笑，原来此人还是在这一轮硬碰硬中吃了亏，接下来的较量中只怕他暂时左臂无法再运气护身了。

　　杨玄感心中主意即定，也不多作停顿，低吼一声，再度冲向上官政，这回他的脚下踏起了霸王枪法中龙行虎步中的莽龙步，看似一个喝醉了酒的醉汉，摇摇晃晃，可是举手投足间招招都攻向了上官政的要害。

　　上官政的左臂暂时无法提气，也没见过杨玄感现在的这套步伐，但一看他出手的招式和方向，心中一凛，知道这是非常高明的格斗技巧，若是被他近了身，只怕再也无法摆脱，于是大喝一声，双腿连环踢出，而右手的钢刀则舞出一团雪花，把自己罩在了一片刀光之中，不求有功，但求无过。

　　杨玄感看这情形，自己要是再不用家伙实在吃亏，于是退后两步，抄起院墙边放着的一根七尺长的门栓，拿在手里倒是有个十几斤重，挥起来当着长槊使，长槊是杨玄感最称手的兵刃，这一下拿着门栓使起霸王枪法来，倒是一板一眼，虎虎生风。

　　兵刃较量，号称一寸长，一寸强；一分短，一分险。杨玄感手中的木头门拴不能和钢刀硬碰硬，于是使的以点字诀和刺字诀为主，瞅准空当直刺上官政的手腕与关节。

　　而上官政几次三番想去削门栓的中段，都被杨玄感迅速避过，二人尤如两员大将在下马步战，一时间刀光滚滚，槊（栓）风扑面，转眼间便过了二十多招。

　　杨玄感吃亏在这门栓不能与钢刀硬碰，而且对他来说重量太轻，挥舞起来犹如在抡一根小树枝，实在和平时使起那杆近两百斤纯钢骑槊的感觉大相径庭。

　　上官政毕竟是武艺高强的悍将，渡过了开始的慌乱和不适应后也看出了杨玄感对这根门栓用的不是太熟练，还做不到举轻若重。

　　于是上官政心中稍稍安定，一边继续守紧门户，找机会就去削杨玄感的木栓，一边渐渐地向杨玄感逼近，越是短距离越是能发挥他单刀的优势。

　　杨玄感年纪虽轻，却也是身经百战，一下子看出了上官政的意图，他在作战中经常会碰到这种情况。

　　前几天和萧摩诃的钩镰枪手们大战时，还碰到不少钩镰枪手和刀斧手们想离近了砍马腿，又或者是想把他钩下马来乱刀分尸。

　　碰到这种情况时杨玄感的第一反应是会左手掏出流星锤去砸这些近身的敌军，由于他的那把流星锤可近可远，后端系有铁链，收发自如，可以砸中一丈以内的人，因此敌人很难近身。

　　可是此刻的杨玄感连一把普通的步兵长槊也没有，只有一杆还不能和对方钢刀硬碰硬的木头门栓，这一阵杨玄感反而给上官政逼得步步后退，眼看就要退到了院墙处，他的大脑开始飞速地旋转，接下来该如何应对呢？

　　杨玄感看到上官政的一张丑陋脸上挂着狞笑，眼中闪着即将捕获猎物的兴奋，那张咬牙切齿的大嘴里，可以很清楚地看到刚才被打掉的两颗大牙处正在漏着风。

　　而上官政鼻孔里的那两团布条也不知什么时候掉落了，他这一阵子发力运气更是把本已凝固的鼻血又时不时地给喷出来，远远地看去，就象是挂了两条血河在脸上，更是让上官政显得面目狰狞。

　　围观的人群开始是不断地为杨玄感叫好，从最初的那几下交锋来看，杨玄感的速度、力量和武艺明显在上官政之上，似乎打趴上官政只是时间问题。

　　但自从两人都使起武器后，打到现在连那些妇人们也看出杨玄感的这兵器实在是吃亏，而上官政则在站稳脚根后开始不断反击，步步逼进了，于是一个个都屏息凝神，紧张得手心里都要攥出汗来，根本不敢出声，生怕打扰到杨玄感。

　　就在这时候，杨玄感又向后退了两步，他的右脚跟一下子碰到了墙根，马上就意识到这样退下去不是办法，现在已经不能再退了，刹那间一个想法闪过了他的脑海：与其这样被动挨打，不如主动求变，险中求胜，一招致敌。

　　杨玄感想到这里，一下子心中也稳定了下来，一招百鸟朝凤直刺上官政的心口。

　　上官政哈哈一笑，侧身一让，举刀想要去削那木栓，按照他的想法，杨玄感肯定会马上收栓，转而横扫自己的腰间，到时候再用钢刀一竖，去硬碰那木栓，就可以逼得杨玄感继续后退，刚才有四五个回合都是这样，这次也肯定不会例外。

　　上官政正打着如意算盘，他甚至开始在盘算一会儿打倒杨玄感后要如何地折辱一番，真正杀杨玄感他还是不敢，但不砍他几刀也难消自己心头之恨，也好教他知道上官政不是好惹的。

　　只听一声脆响，杨玄感这次没有收木栓，上官政的刀一下子砍中了木栓的中部，把这条手臂粗的门栓砍成两截，而杨玄感则去势未尽，紧紧地握着那只剩半截的残栓，连人带栓地撞向了上官政的怀中。

　　这一下完全出乎上官政的意料之外，他没想到杨玄感竟然使出如此搏命的招数，再也顾不得许多，高高扬起的钢刀狠狠斩向杨玄感的后背，宁可自己中门大开，也要逼敌闪身。

　　杨玄感大吼一声：“来得好！”一招苏秦背剑，直接把那半截断栓向背后一挡，只听“波”地一声，那半截木栓被钢刀劈得粉碎，刀势未尽，斩到了杨玄感的后背上，顿时鲜血淋漓，而与此同时，杨玄感的左拳一记重重的勾拳打到了上官政的脸上，右手则变拳为掌，一记掌刀狠狠地切中了上官政的咽喉。

　　杨玄感的这套组合招式经过了精心的计算，运气于背，加上断栓的缓冲作用，把上官政的这一下刀砍的伤害降到了最低，可饶是如此，仍然是被重重地砍到，入肉足有一分厚，背上顿时变得火辣辣地痛。

　　反观上官政，所有的力量都集中在了那刀之上了，中门大开，脸上和胸前没有任何防备，杨玄感由于运气的原因也无法集中全力，但那一拳仍有七成的力量。

　　这一下上官政的感觉就如同一柄铁锤重重地砸在了自己的右颧骨上，而正要开口叫时，咽喉处又被狠狠一击，他仰天喷出一口血雨，两眼前金星直冒，手中的钢刀“当啷”一声落地，直接四仰八叉地栽倒在地，昏死了过去。


第0649章 世充乱入（一）

　　杨玄感仰天长啸，他最喜欢的就是这样的感觉，刺激，血腥，那道长长的刀伤就是沙场男儿最好的勋章，而那块木头门栓被劈得四分五裂，变成一堆木渣，甚至半尺左右尖锐的一截刺入了杨玄感的后背，足有三分，就如同西班牙斗牛时牛身上挂着的那一杆杆标枪。

　　沉默的人群中暴发出一阵喝彩声，杨玄感一咬牙，生生地把那半尺栓尖从自己的背上拔了下来，也不顾止血，上前一步踩着上官政的胸口，晃着那截血淋淋的尖刺，对着已经昏迷不醒的上官政吼道：“狗东西，现在还服不服！”

　　上官政的嘴角边和鼻子里都是鲜血长流，右半个脸刚才倒地时象是块陷进去几分的盆地，现在一下子肿得跟块大馒头一样，明显和左边不太对称，他给杨玄感这一踩，胸间的肋骨一阵疼痛，竟然痛醒了过来，左边的耳朵里传进了杨玄感的这声怒吼。

　　上官政的右眼已经睁不开了，可是脸上仍是一股凶悍桀骜之气，他艰难地动了动嘴唇，用尽最大的力气叫道：“姓杨的，士可杀不可辱，想要爷爷的命现在就拿，可别想让爷爷服软认怂！杀了爷爷自有皇上治你的罪！”

　　杨玄感的背上一阵疼痛，被风一吹，伤口处火辣辣的感觉更加让他难受，一见这上官政仍然如此蛮横，杨玄感不由得怒从心头起，恶向胆边生。大声喝道：“那小爷就先宰了你这狗东西再说！”

　　杨玄感言罢高高举起了滴着血的木刺，就要向上官政的脸上扎去，而上官政也把心一横，闭目等死。

　　就在此时，一个沙哑刺耳的声音突然在人群里响了起来：“杨将军，手下留情！”

　　杨玄感本有些混沌的意识一下子随着这个声音变得清醒起来，他扔掉了手中的尖刺，转头看向了人群。

　　只见软脚幞头，一身布衣的王世充正笑眯眯地站在那人群的前方，而膀大腰圆的王仁则和张金称则是一左一右，站在他的身边，抱着臂一动不动，另有几名壮汉站在王世充的身后，象肉墙一样地把王世充和周围的人分隔开来。

　　杨玄感微微一愣，他没想到王世充会在此时此地公开出现，本想跟他打招呼，突然想到在这众目睦睦之下，以他一个柱国的从一品高官身份，和一个布衣搭讪实在是不合情理，于是他装着诧异地说道：“咦，这不是兵部员外郎，上仪同王世充吗？你怎么会在这里！”

　　王世充毕恭毕敬地行了个礼，道：“下官路过此地，看到杨将军大发神威，正在震惊于将军的英雄无敌呢，突然发现杨将军打的那人好象是慈州刺史上官政，眼见杨将军想要取他性命，下官觉得似有不妥，这才出声阻止，得罪之处，还请见谅。”

　　杨玄感跟王世充四目相交，只见他的眼珠子骨碌碌地转，还微微地摇了摇头，明显在阻止自己对上官政下杀手，可他实在是恨极了这个上官政，不想放他一条活路。

　　于是杨玄感朗声道：“王员外，你也是朝廷的官员，熟悉朝廷的律法，这上官政知法犯法，假借搜查逆产之名，行逼奸良家妇女之实，后又手持兵刃，企图谋杀本将军，我将其就地正法，不应该吗？”

　　王世充微微一笑，拱手道：“此人确实罪大恶极，不过杨将军应该明白，官员犯法，明正典刑是要交给有司惩处的，此人身为一州刺史，应交大理寺去审问定罪，将军您可以将之逮捕，却不能当场要了他的命。”

　　“至于刚才将军您说此人企图谋杀你，下官目睹了全过程，是杨将军您先出言挑衅，逼他出手。”

　　“而且现在您跟他已经不是厮杀的状态了，刚才交手时如果您要了他的命还可以说是自卫所致，现在他已经失去反抗能力，再杀他的话，杨将军您可就是蓄意出手。杨将军，此事若是被人抓住把柄攻击，对您可是大大的不利啊。”

　　杨玄感猛地一惊，他一下子醒悟过来，自己并没有便宜行事之权，要是在这里真的杀了上官政，只怕会被别有用心的人给自己扣上个擅杀大将的帽子，进而为整个家族招来祸事。想到这里他的脑门开始冒汗，甚至开始感激起王世充的帮忙来。

　　于是杨玄感装着沉吟了一下，对远处的那些骁果军士们道：“众军听令，把上官政带回杨元帅处交他发落，不得有误。”

　　杨玄感目光扫处，又落到了还在卢氏的尸体上哭个不停的几个孩子，叹了口气，道：“卢氏的尸体和这三个孩子也一并带回帅府，作为证据，路上必须严加保护，若是出了半点岔子，军法从事！”

　　为首的一个队正大声地应了声“是”，带着几名士兵跑进了院子，把上官政架了出去，上官政在被几条壮汉从地上拎起时，还狠狠地盯着杨玄感，那样子恨不得能将对方生吞活剥。

　　那几个孩子经过杨玄感时，都下跪于地，对他磕了好几个响头，千恩万谢后才跟着士兵们一起离开，而那个黑瘦的少年更是眼光中透出一股坚定和感激，和他的两个妹妹完全不一样。

　　杨玄感也不搭理上官政，转向了门外的福伯，道：“刚才的几位要去做证的，请随这些军士们一起到帅府当个见证，杨元帅一定会还卢氏一个公道的。”

　　人群里暴发出一阵叫好声，福伯等几个白发长者对着杨玄感连连道谢，并嘱咐他千万要注意伤势，然后跟着那些骁果士兵们一起向着汉王府的方向走去。

　　其他围观的人等见事情已经解决，便各自散去，刚才还人满为患的这条街道一下子变得空空荡荡，只留下了杨玄感和王世充等几人。

　　王世充转头对着王仁则道：“守住院子四周，别让任何可疑的人靠近。”王仁则点了点头，跟着那几名壮汉一起离开。

　　王世充目送着他们离去，对着杨玄感笑了笑，向着中间那屋子一抬手，作了个请的手势，也不管杨玄感的反应，便径自走了进去。

　　杨玄感叹了口气，经过昨天与杨素的交谈后，他也有不少话想问王世充，便走进了那房子里，一进去鼻子里便钻进了一股刺鼻的焦糊味，再一看那张挂着蚊帐的床上一片狼藉，床单被褥都掉到了地下，而桌椅板凳更是被砸得满地都是，由此可以看出上官政在施暴的时候，那卢氏的反抗有多激烈。

　　王世充弯下了腰，从地上捡起一个烛台，上面还插着半支足有两指粗的白色蜡烛，叹道：“元家看来还是颇有些钱的，难怪上官政会跑来抄家，看来这就是上官政用来摧残卢氏的那个东西了，杨将军，你一会儿把这个也当成证物带回去吧。”

　　杨玄感冷冷地道：“劳你费心了，这蜡烛怎么又是稀罕之物？”他想起自己走江湖这大半年来，倒是很少看到有人用蜡烛照明，一路的客栈里都是点着油灯，当时觉得古怪，听到王世充一说，正好就势回问。

　　王世充先是一愣，转而哈哈一笑，随手把蜡烛放到了桌上，道：“杨将军还真的是不知人间疾苦啊！这蜡烛可是稀罕之物，寻常百姓家根本用不起的。我记得开皇年间晋州还曾经把蜡烛当成贡品进贡呢。”

　　“当然，你们越国公府财大气粗，用这蜡烛可是习以为常，可是寻常百姓可就没这个条件喽。”

　　杨玄感疑道：“那这元家也只不过有个在纂良手下当文书的长子，就能用得起这么粗的蜡烛？”

　　王世充收起了笑容，点了点头，道：“据我所知，元务光并不是普通的文书，他是负责管账的，在杨谅起兵前就一直在纂良那里做事了，也得过不少好处。你看这元家外面看起来破破烂烂，里面的好东西却不少，这里有蜡烛，那边卢氏的洗脸盆是银的，床下的夜壶镀了金，并不算是穷人。”

　　杨玄感叹道：“难怪那上官政一进这屋子就会见财起意。”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“可惜那卢氏毁容了，不知道原来长得如何，想必虽然是徐娘半老，却也是风韵尤存，不然那上官政身为一州刺史，也不至于是没见过女人的色中恶鬼，非要下此狠手。”

　　杨玄感摇了摇头，道：“只怕未必是这样，那上官政这次自从归了家父麾下后就一直不顺，不但是在霍州雀鼠谷被斩杀了三百名亲兵，而且此后的一系列作战都与他无关，被远远地扔在后面看管俘虏，连半点军功也没捞到，所以才会心怀怨恨，借这个弱女子来发泄。”

　　王世充“哦”了一声，道：“这个我倒是没有注意，只觉得这上官政象是个贪财的饿鬼，进了这晋阳后就去求到这查抄逆贼家产的差使，这些天来也让他抄了二十多家了，估计他赚得也不少，所以来到这里后一看卢氏家中的布置，就知道是有钱人家，这才会严刑逼供。”

　　杨玄感不满地道：“这么说你是认为上官政说的是实话了？他是在用刑而不是逼奸？”

　　王世充笑了笑：“有什么区别呢，无论如何，卢氏已经死了，而且死得那么惨，上官政不管怎么说也不会有人信他，就等着丢官流放好了。”

　　杨玄感讶道：“只是免官就行了？就这么放过他？”

　　王世充点了点头，正色道：“依本朝律法确实如此，据我所知，上官政在大理寺也有几个朋友，真要审理时也会定他个刑讯不当，致死犯人的罪。就算是逼奸，那卢氏乃是犯人家属，也不能说是良家妇女，按律也是要没为官奴，甚至成为青楼官妓的。”

　　杨玄感恨恨地拍了一下桌子，骂道：“一人犯罪，牵连全家，实在没有道理。这等恶法，要了何用。”

　　王世充冷冷地道：“法就是法，你如果改不了，就得去遵守，连坐制是防止有人谋反的最好办法，只要一天有皇帝在，就不会改变。杨玄感，你这个人就是太天真，太理想化，什么事都想当然，还真以为能回到古代的圣王时期哪？”

　　杨玄感叹了口气，开口道：“刚才还真得谢谢你，要不是你出言提醒，也许我也会一时冲动，做下错事，牵连到我杨家了。”

　　王世充笑了笑：“你今天有点反常啊，从你出汉王府后我就想找你，可看你一路上魂不守舍的也不知道在想什么。”

　　杨玄感道：“刚听到皇上准备迁都的事情，有点吃惊罢了，一路走一路就在想，让你见笑了。”

　　王世充从怀中摸出一个小瓷瓶，向着杨玄感扔了过去，道：“这个先拿去抹抹后背，虽然你皮糙肉厚，可是老不处理，只怕时间久了也会留下后患，我还指望着你以后大杀四方呢，可不能就这么残废了。”

　　杨玄感“哼”了一声，接过了那个药瓶，打开塞子一看，里面尽是些白色凝脂膏状的东西，闻起来一股子草药味，便一边把这药膏药向手上抹，一边问道：“这是什么东西？”

　　王世充道：“这是我王家祖传秘药，专治各种刀伤，以你这伤势，抹了这药膏后不用半天就能恢复了，只会留下一道浅浅的刀疤而已。”

　　杨玄感一边把这药膏向背上抹，只觉触肤清凉，说不出的舒服，一边道：“这么神奇？我们杨家都没这么好的药，以后最好多给我点。”

　　王世充哈哈一笑：“我们支家在西域行商多年，来往戈壁沙漠之间，经常碰到各路匪帮马队，护卫受伤的很多，这个药方乃是西域吐火罗国的不传之秘，我祖父当年从波斯高价求得，后来就流传到了我的手上。包管让你挨了一刀还想挨第二刀。”

　　杨玄感向地上啐了一口：“王世充，你吹自己的药好也不用这么恶心吧，还想挨第二刀？那我现在砍你一刀再给你上了药，我看你想不想再挨一刀。”

　　王世充笑了两声后，收起了笑脸，变得严肃起来：“杨玄感，你这次得罪这上官政太狠了，这可对我们以后的大事没好处，这人凶悍过人，如果肯跟我们一起干的话，以后能派上大用场。”

　　杨玄感怒道：“此人心如蛇蝎，草菅人命，我才不想跟这种禽兽为伍。”

　　王世充摇了摇头：“薛举比他还要过份，还要残忍，你还不是和他合作了吗？”

　　杨玄感忿忿地道：“他作恶时我没有看到，如果要是看到了，一样未必会跟他合作。再说了，如果当时在金城时你不出现，我想我跟薛举最后也不可能结为盟友的。”

　　王世充长叹一声，道：“杨玄感，你怎么跟史书上的那个项羽一个模子里出来的，一方面有霸王之勇，另一方面又是妇人之仁，成大事的人哪能拘小节？平定天下最重要的是什么？人才！”

　　“上官政这样的人，胸无大志，只想要军功，要荣华富贵，这种人本是最好驾驭的，因为他有勇力，却无家世，也无根基，只要施以小恩小惠，就能让其心甘情愿地为你冲锋陷阵。今天你救的这元家能帮上你什么？元务光必然难逃一死，其他的那三个小孩子以后对我们的大事有何帮助？”

　　杨玄感冷笑道：“王世充，你自己无情无义，血冷心硬，也要让别人都跟你一样吗？我杨玄感和你最大的不同就是我还有人性，遇到不平之事时还会上去锄暴安良，而不是因为那个恶霸对自己更有帮助，就转而去助纣为虐。就算到了乱世，如果你太实用主义太势利的话，一样没有人追随你。”

　　王世充的脸色一变：“杨玄感，今天我没功夫和你讨论这些，现在是光天化日下，看着我和你进这屋子的人很多，如果不是因为我明天就要回大兴，以后相当长一段时间内无法再和你联系，你以为我愿意这样冒险和你见面？”

　　杨玄感讶道：“你怎么要回大兴了？”

　　王世充叹了口气，搬了张板凳，坐到杨玄感的对面，正色道：“昨天夜里刚接到的命令，本来我还想在这晋阳多呆几天，此处是天下坚城，乱世的时候一定能据此城成就一番事业。”

　　“所以这些天我一直在这城里，明着执行杨广的监视计划，暗里准备建立自己的情报网。以前杨谅在这里时，那王頍对这方面防得很严，很难渗透，现在正好是在这里布局的好时机。”

　　“可是昨天杨广派人来调我紧急回京，还命我持金牌把那个陈智深一起押回京城。看来杨广是收到那王頍的堂侄转呈上去的信件，龙颜大怒，要亲自过问此事了。”

　　杨玄感点了点头，道：“可是皇上怎么会知道那个陈智深在你手上呢？”

　　王世充苦笑道：“这就要问你的老爹了，听说是在周罗睺向他坦承此事的当天，越国公就写信向杨广禀报了此事，跟着每天的军报一起送回的大兴，算上时间，应该比王家的信使把书信送到早了那么三四天。”


第0650章 世充乱入（二）

　　王世充的眼中光芒闪闪：“从杨广给我下命令的时间看，应该是接到王家所呈上密信后的事，因为你父亲的书信呈上之后，他可能并没有太在意，甚至可能还觉得周罗睺挺忠心。”

　　“但等到杨广看到了王家的那封信后就勃然大怒，觉得是周罗睺欺瞒了他，这才要我现在就带着那陈智深回京复命，看起来他一定会亲自审讯。”

　　杨玄感听到后脸色一变，他急忙道：“等一等，家父可从没有和我说过写信向皇上说过此事。”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“杨玄感，你以为你能作得了你爹的主？他是你父亲，自有自己的决断，如果周罗睺的解释能让自己过关，那越国公也算是帮到了周家，反过来也可以把事情推到周家身上，说自己毫不知情。在我看来，他这个举动是想把杨家立于不败之地，没什么不对的。”

　　杨玄感急得站了起来，狠狠地一跺脚：“可是现在有突变情况了呀，那王家把第一次的信给公开了，父亲这样做，不是害了周家吗？周家万一觉得被出卖了，反咬我们一口怎么办！”

　　王世充摇了摇头：“这就叫人算不如天算了，谁会想到姓王的狗急跳墙，直接就把这封信甩给了杨广？说到底这也是周罗睺自己做事考虑不周，给人留下了这白字黑字的把柄，以至于此。要换了我，第一次就把那萧摩诃的信使绑了送给杨广，哪会留这些祸事。”

　　杨玄感心里越来越慌，坐立不安，头上也开始渗出汗珠来，他的心里如一团乱麻，一时间想不出什么太好的解决办法，他没有想过这两件事的先后时间问题会给杨广带来怎样的判断，更是没想到杨素会抢先把此事捅给杨广，一着不慎，满盘皆输，看来这次周罗睺真的是难逃一劫了。

　　王世充看到杨玄感这样的神态，笑了笑，道：“其实事情也不至于那么严重，周罗睺是个聪明人，知道该怎么做的。”

　　杨玄感浑身一震，两眼精光四射，直视王世充，沉声道：“你是什么意思？”

　　王世充叹了口气，眼神也黯淡了起来：“其实每个世家大族都会碰到这种情况，象周罗睺这样的人十有八九会牺牲自己来保全自己的家庭，哼，这些迂腐的家伙，实在是食古不化。”

　　杨玄感心头一阵难过，更是闪过了心头一直笼罩的那片乌云，父亲也会这样吗？他不敢再向下想过去。

　　王世充看到他的番脸色的阴晴不定，心中一下子明白了过来，微微一笑：“放心吧，这回越国公应该是安全的，他有平叛之功，即使杨广想动他，也得顾及朝中的言论。就算周家人乱咬，也不是多大的事！杨玄感，你与其担心此事，不如好好想想这次得罪狠了上官政，以后如何补救的好。”

　　杨玄感不屑地“哼”了一声：“这上官政又不是什么世家大族，武夫一个而已，有啥好补救的？”

　　王世充叹道：“他确实没什么背景，也不是什么大的世家，虽然上官氏最早的始祖可以追溯到楚怀王的公子子兰，可是现在早已经败落。不过此事的玄机不在于此，而是你勾结反贼，妨碍公务。”

　　杨玄感讶道：“我难道出手打这个禽兽还有错了？”

　　王世充不屑地歪了歪嘴：“官场上比他还禽兽的多了去了，欺男霸女，夺人田产的还少吗？就是令尊越国公，也不是没害过人吧。你真要计较这种事情，先皇灭陈时还把陈朝的皇室公主们全都分给了灭陈的将领们为妾呢，陈贵人也是其中之一，你的那个姨娘乐昌公主也是其中之一，这就是不欺男霸女了？”

　　杨玄感给说得无言以对，半天，才不服气地回道：“就算他欺男霸女没人能管，这样毁人容貌，逼人致死也是合法的吗？”

　　王世充怪笑一声，道：“上官政又不傻，当时没有证人在这屋里面，证明不了他是逼奸不成才毁人容貌的，到时候要是上官政说自己是刑讯这个拒不交出账本和赃物的犯妇，谁又能反驳他？”

　　杨玄感气得一拍桌子：“王世充，我就不信了这世上真的没有王法，上官政前面违反军纪还没有得到清算呢，这回又在城里惹事，就没人能治他吗？”

　　王世充摆了摆手，示意杨玄感稍安勿躁，先坐下来静听，等到杨玄感气鼓鼓地坐下后，他才缓缓地开口道：“如果我所料不差的话，上官政回去后还是会被罢官，流放的，不是去西宁州就是去岭南，再要么就和当年史万岁一样去敦煌。”

　　杨玄感心中松了一口气，道：“这不就结了。”

　　王世充摇了摇头，继续道：“可是这件事最后胜出的也不是你杨玄感，更不是你杨家，在杨广的心里，你不是个仗义执言的英雄，而只是个桀骜不驯，擅杀大将的危险人物，早晚有一天要除你而后快。”

　　杨玄感料不到杨广会如此看待自已，不由得呆了一呆，不服气地辩道：“皇上应该不会这样想的吧，作为皇帝，他应该爱民如子才是。本朝的法律也是要惩恶扬善，不然怎么能得到万民的拥戴呢？”

　　王世充笑了笑：“所以说他这件事上可以依法把上官政给流放，算是卖了你杨家一个面子，可是你们家难道别的事情上不会留一点把柄吗？我看未必吧！官场上混了这么多年的人哪个没有一些见不得人的事，就连一向为官清正的高仆射，不照样莫名其妙地丢了官，甚至差点赔上性命吗？”

　　杨玄感呆了一呆，颓然地软了下来，双眼无神，嘴里喃喃道：“我救人还真的救错了？”

　　王世充道：“杨玄感，此事如果被问起，你一定要咬住一点，就是你事先完全不认识这户人家，其实你刚才在一连串的错误里，有一件事做得还算不错，就是当众大骂了你的那个骁果手下，骂他不该听命于外人，以后如果杨广问你这事，你也要紧抠着这一条不放。”

　　杨玄感双眼一亮，猛地一拍大腿，道：“对啊，这才是个好理由。”

　　王世充阴阴地笑道：“不过你要注意一点，就是不能给杨广留下你想私自拥有这支骁果的印象。”

　　“你要说这个上官政在军中到处拉人，先是假借抄家，中饱私囊，然后想用这些钱来收买各军的壮士，在班师后转投他的门下，其居心险恶，你正是看出了这点，才出手揍他。往这个方面说，那你就安全了，而上官政就倒霉啦。”

　　杨玄感哈哈一笑：“王世充，你这个混蛋，这回歪点子终于用到正路上来了，虽然我一向讨厌你这种下三烂的手段，但是用来阴上官政这个狗东西，倒是一点也不错。行，就按你说的办，只说我是见不得他把手伸到骁果里才打的他。”

　　王世充道：“还好今天你在骁果卫士们赶来前没有出手，要不然这个借口就不成立了，但恰恰是在那时你才动的手，这样一切都变得很合理，杨广最怕有人谋反，而谋反的第一要素就是军权。”

　　“到时候你可以多说几句，诸如说军中有规矩，不得随便抽手别的部队挖人，而且上官政刚死了三百个亲兵，正好也有到处拉壮士的动机，嘿嘿。”

　　杨玄感喜笑颜开，这一下连背上的伤痕也一点不觉得痛了。他突然又想到了什么，对着王世充道：“这个事情以后你给我做个见证，就按你说的办好了。你刚才说过你也知道皇上想迁都的事，对这事你有什么打算？这一迁都的话，你在大兴经营了多年的心血岂不是全部白费？”

　　王世充的脸色一下子变得难看起来，他恨恨地道：“不瞒你说，前天夜里我接到手下从大兴传来的这个消息时，整个人都快晕了，差点没吐出血来。”

　　杨玄感连忙问道：“等一下，这消息不是皇上告诉你的吗？你现在可是他的红人，监军啊。”

　　王世充摆了摆手，脸上闪过一丝不悦：“杨玄感你是怎么想的？是不是背上中刀，血流得太多，连脑子也不好使了？我可不是杨广的亲信，他叫我来当这个暗中的监军，说白了就是想找你们杨家的碴。”

　　“而之所以让我来做这个事，一是因为他以为你们杨家曾经在反击突厥时当众羞辱过我王世充，以我的个性一定会报复；二是因为越国公位高权重，宇文述这些人现在不敢和他正面冲突。”

　　“所以我王世充以前不会，以后也不太可能会是杨广的亲信，我知道了他太多见不得人的事，而他也知道我的为人，这就决定了他永远会防着我，不可能对我大用的。”

　　杨玄感不耐烦地点了点头，道：“就当我说错了行不，这么说你虽然人在这军中，却还每天通过耳目了解大兴城的一举一动？”

　　王世充脸上的神色稍微舒缓了一些，道：“这是我王世充安身立命的首要之事，如果耳朵不灵，眼神不好，那就会死无葬身之地，越国公也做着同样的事，你以为大兴城的一举一动他不能掌握？”

　　杨玄感想到杨素白天跟他交代和分析的那些事情，心里不得不佩服王世充的判断，他问道：“你能认识到什么人，可以知道皇上准备迁都的决策？”

　　王世充不高兴地回道：“此事现在在大兴城内已经是公开的秘密了，杨广都张榜公告让城中的官员和富户准备搬家，这还能有假？”

　　杨玄感笑道：“也许是和你一样的野心家散布的谣言呢？”

　　王世充向地上“呸”了一口，骂道：“杨玄感，我今天没空跟你说笑话，这个消息是段达告诉我的，他现在当上了车骑将军，入宫宿卫，杨广的不少事情都是他告诉我的。”

　　杨玄感不信地摇了摇头：“段达脑子坏掉了吗？不去效忠皇上，却跟你这个危险分子混在一起，甚至向你出卖宫中情报，他图的是什么？”

　　王世充的脸上变得神气十足，语调中也充满了得意：“图什么？我跟老段当年在征南陈时可是过了命的交情，渡江的时候要不是我救他，他这个北方旱鸭子早就淹死在长江里了，杨玄感我告诉你，我跟老段的关系比你跟你的密弟更铁。”

　　“所以段达在值守宫殿的时候听到了杨广和其他人的商议，这事已经是板上钉钉了。对了，还有个对你不好的消息，最近杨广好象看上了内史侍郎虞世基，天天招他进宫商议治国之策，这个迁都的方案也是他提的，你可要叫你爹当心此人。”

　　杨玄感冷笑两声：“王世充，你还是那头狡猾的狼，什么时候才能在我面前真诚点？前面帮了我不少事本事让我挺感激你，可为何非要在最后对我撒个谎，让我对你一下子印象全变掉？”

　　王世充一下子变得生气起来：“我怎么骗你了？”

　　杨玄感哈哈一笑：“劝皇上迁东都的明明是你的好师父章仇太翼，那句童谣叫什么来着的？哦，对了，修治洛阳还晋家，这是你王世充编的吧。”

　　王世充的脸上闪过一丝惊奇，旋即又恢复了标志性的嬉皮笑脸，他拍了拍自己的脑袋，笑道：“刚才我还说越国公也有自己的情报来源呢，这会儿自己就忘了，该打该打。”

　　杨玄感看着王世充的眼神就象在看一个小丑，冷冷地道：“你为何这次要主动去助他迁都？难道迁都后对你有什么好处吗？还是你在洛阳的势力都超过了大兴啦？”

　　王世充摆了摆手：“哪里哪里。我这只是顺势而为罢了，有两个原因让我非做这事不可。”

　　“第一个原因，就是杨广已经下了决心了，他自己弄多了那些扎小人、洒狗血的巫蛊厌胜之类把戏，怎么可能因为这个童谣就下决心？”

　　“之所以听了我师父的话后才下这决心，只不过是做给外人看的，在那之前，他天天和虞世基这些南朝文人商量这些事情，早就定局了，所需要的只不过是一个对外能拿得出手的理由而已。”

　　“早在我随越国公的大军出来前就已经听说了这些事，当时就跟师父约定，让他跟段达保持联系，如果杨广那边真的下了决心，那就赶快去进言这个童谣，这叫作大势所趋，顺势而为，明白吗？”

　　杨玄感点了点头：“那你知道皇上为什么想要迁都吗？”

　　王世充没好气地说道：“还不是因为杨广好大喜功，又是想一朝天子一朝臣。他自认为是风流文人，天下第一的大才子，骨子里看不起关中陇右的那些胡人军汉们，觉得这些人粗鄙不堪，巴不得离得他们越远越好。”

　　“这次他即位的事情又把他给吓坏了，总想着这些人跟自己不是一条心，甚至想害自己，更加坚定了他现在就离开关中的想法。到了洛阳，跟那些世家啊，名士啊，文人啊就近了许多，也更对他的胃口。”

　　杨玄感听过杨素这样分析，心中暗赞这王世充的见识果然高人一等，于是紧接着问道：“可是这些关中的胡人将领们都是能征惯战之士，且不说皇上即使迁都到了洛阳也不可能把他们扔在长安，就说皇上以后想要征伐四方，也不可能不用这些人吧。”

　　王世充点了点头：“那是当然，但搬离了胡人将领们生存和经营了百余年的关中，这些人想图谋不轨的可能就小了许多！有件事你恐怕还不知道吧，杨广在商量这事的时候是把宇文述和于仲文这两大心腹排除在外的，就是因为他们也是胡人将领，在这事上不可能同意杨广，所以可见杨广一开始就基本上盘算好了。”

　　“虞家是江南大族，虞世基是个典型的文人，杨广以后想要对内文治，对外武功。”

　　“杨广应该会让胡将们出外征战，只要有仗打就有封赏有爵位，一般的中层和底层的将士有了这两样，就不会闹得太凶，而重用宇文述这样的无根基胡将，也可以分化和瓦解胡将集团，让他们不能抱成一个团来对付自己。”

　　杨玄感叹道：“这么说，家父的被打击和架空是肯定的了？”

　　王世充笑了笑：“这事还用问吗？你们杨家虽然是弘农杨氏，但在他眼里，由于连续几代都是在战场上建功，所以跟那八大柱国一样，都是关中军汉，而且以前没有和他结亲，就是现在最大的敌人，必欲除之而后快的。”

　　“杨玄感，这也是我找你做了一个毫无保留盟友的最主要原因，因为我王世充料定你以后会和杨广有不死不休之仇的。”

　　杨玄感听了后沉默半晌，才缓缓地开了口，继续问道：“王世充，你刚才说了自己帮皇上做这事的第一个原因，那第二个原因又是为了什么？”


第0651章 世充乱入（三）

　　王世充微微一笑，说道：“这第二个原因嘛，很简单，就是杨广迁都其实对我们以后的大事是有好处的，这个人讲排场，好享受，根本不象他的父皇那样勤俭节约，如果要搬到洛阳换新都，一定会大造宫殿，而且他在扬州呆了很久，一向喜欢江南的景色，去了洛阳后离江南近了，没准还会经常去江南玩。这些都是耗民力的事。”

　　杨玄感沉声道：“所以你就想让他这样奢侈下去，等到天下人都无法忍受他的时候，你就准备起事？”

　　王世充哈哈一笑：“杨玄感，不是我起事，是你起事，不要弄错了。是你说如果昏君无道，置黎民于水火之中，你就要解天下万民于倒悬的。”

　　杨玄感重重地“哼”了一声：“不对，如果是他自己这样，又惹到我们杨家头上，我确实会遵守自己的承诺，但是王世充你一步步地把他引到这一步，以实现你自己的野心，这样我才不会帮你，我在想是不是要先除掉你这个野心家，阻止未来的悲剧。”

　　王世充笑着摇了摇头：“杨玄感，你这套对我没用的，凡事归根到底还是自己的选择，为什么先皇在位时我从不会起这种念头，而杨广当了皇帝后我就要往这方面去想？为什么先皇在位时虞世基这些人也从不敢提这些，等到杨广上位就一个个全冒出来了？投其所好而已！”

　　“他如果自己不是定了迁都之事，我哪会放弃经营了多年的大兴而要去讨好他，迎合他？”

　　杨玄感被王世充说得无语，半晌才叹了一口气：“也许这一切都是命中注定吧。”

　　王世充突然变得激动起来，一双碧绿的眼睛里神光闪现，而那张丑陋的脸上更是变得肌肉扭曲，面目狰狞，他吼道：“没有什么命不命的话，杨玄感，你记住，没有人的命运是由上天注定的，一切都掌握在自己的手里。”

　　杨玄感料不到王世充有这种反应，暗暗吃了一惊，看着激动的王世充一时不说话。

　　王世充狠狠地咽了一泡口水，声音稍微低了一些，却依然透出他胸中的悲愤：“凭什么你杨玄感生下来就是大富大贵，锦衣玉食，我王世充就注定要居于人下，一辈子对人点头哈腰，俯首贴耳？我哪里不如你们了？这个狗屁的天命说我才不信，我只信自己！”

　　杨玄感静静地看着看着王世充这样恶狠狠地发泄，一言不发，他很了解王世充的为人，也知道他的才华，甚至对他走到这条路多少有些同情，但是对于王世充的做法，他还是无法原谅，只不过一想到自己现在还在跟此人合作，心中不由得一阵自嘲。

　　王世充吼完后，双眼通红，鼻孔里“呼哧呼哧”地喷着气，上次他给抢了老婆也没有这样愤怒过。杨玄感叹了口气，道：“王世充，希望你在改变自己命运的时候，不要让别人的命运太悲惨，这算是我对你的一个小小请求吧。”

　　王世充哈哈一笑：“你是在说那些升斗小民吗？他们与我没有任何关系，弱者永远只能任人宰割受人摆布，要想掌握自己的命运，只有变强才行，这也是物竞天择的生存法则。”

　　杨玄感知道在这个问题上与他永远无法形成共识，于是换了个话题：“回京之后，你有何打算？”

　　王世充长长地吁了一口气，情绪变得平复了一些，他没有直接回答杨玄感的问题，而是盯着杨玄感的双眼，久久才道：“杨玄感，你知道吗，不知道为什么，我王世充在别人面前永远是在装，是在演戏，永远是戴着一张面具过活，可是在你面前，我却是可以放下一切伪装，直舒胸臆，这种感觉真的很好。”

　　“有件事我告诉你，你也许会笑话我，有时候我心里实在闷得慌，我就会跑到家附近的一片树林里，就是你们上次抢我那女人时跑到的那片林子，那里有棵树，我把它中间挖空了，只留了一个小洞，对着那个洞里可以大声吼叫，把心里的那些不平，委屈都喊出来，吼出来后就舒服了。”

　　杨玄感叹了口气：“不是说那段达也是你的知心死党吗？这些话你不能对话说？还有你的那些侄子们。”

　　王世充摇了摇头：“他们都没什么主见，说白了是一勇之夫而已，我说什么他们就听什么，说多了也没劲，有时候给他们一弄得头脑发热，难免做点傻事出来，就好比上次劫持杨勇，就是给段达和薛仁杲这两个无脑莽夫弄得我都失去了理智。所以与其找他们说事，还不如我对着那个洞去吼。”

　　王世充看了看杨玄感，笑了起来：“不过好在还有你杨玄感能陪我说话，你和我的立场不一样，虽然现在是盟友，但终究不是一路人，从你的立场上来反驳我、指责我、阻止我，这些都对我有帮助，让我知道有哪些事可以做，哪些不可以。”

　　杨玄感冷冷地道：“希望你能自己记得这些话，我不说逆天而行，只说民心向背，做事太绝，视百姓如粪土，将来天下人也只会弃你如敝履。你是聪明人，我言尽如此，好自为之。”

　　王世充哈哈一笑：“杨玄感，真正如果到了乱世时，你就会知道天下人真正追随的是什么了。道德高尚，侠肝义胆无法让你在那个时代存活，窃国者候，窃钩者诛才是世间不变的常理，恩威并施，兵法权谋才是大丈夫立身之本，我们谁也说服不了谁，以后就用事实来说话好了。”

　　王世充顿了一顿，继续道：“现在回答你刚才的问题，我回大兴之后，不能再象以前那样挂个官名不理事，不管怎么说，新皇登基，手下的官员们总要表现得勤快一点，除非象你的好兄弟李密一样，彻底地弃官而去。”

　　杨玄感大吃一惊，几乎要跳了起来，他赶忙追问道：“李密弃官了？怎么回事！”

　　王世充微微一愣：“这事你不知道？一个月前的消息了。”

　　杨玄感道：“一个月前我还在代州呢，然后又人不解甲地奔回了霍州雀鼠谷，这些事情我怎么可能知道。”

　　王世充叹了口气，道：“那就由我来告诉你好了，在你们出征半个月后，李密已经从东宫的宿卫升成了护卫皇宫的千牛卫备身，隶属宇文述的左翊卫，那天正好是他当值，站在殿门之外。”

　　“当时杨广正和虞世基等人商量迁都的事情，李密一直对殿内东张西望的，引起了杨广的注意，杨广当即就让李密退下，事后还找到了主管宫中宿卫的宇文述，问这个黑小子是谁。”

　　“宇文述说明了李密的身份，杨广一听说他是蒲山郡公，是八柱国家族的人，马上就让宇文述把他从军中赶走。”

　　“宇文述那人你也知道，只要是对他有威胁的人，无论是具有潜在威胁的年轻人，还是现在挡在他前面的老家伙，都是有机会要扳倒。”

　　“这李密的才能在他之上，堪称贵族子弟中年轻一代的顶尖人物，比他的三个儿子都要强得多，又和杨昭关系这么好，他怎么会放过这个机会呢？”

　　王世充眼中的绿芒一闪一闪，言语中充满了兴奋，看得出李密丢官这事让他有多开心：“于是宇文述就把李密找了去，跟他说了一通大道理，说他满腹才华，却不是练武的料，应该去游历天下，以后当个文官，而不是在宫中浪费时间给人站岗，言下之意就是想让他保留个职务，赶紧走人。”

　　“也不知道李密是怎么想的，居然还很高兴地答应了下来，而且连军职也没有保留，直接就辞掉了一切职务，回家当平民百姓了。就是这么一回事。”

　　杨玄感听完，哈哈一笑，道：“密弟还真是机警过人，懂得进退之道啊。”

　　王世充眼中绿芒一闪而没，道：“这其中还有什么隐情吗？杨玄感，是不是你和他有什么计划？”

　　杨玄感摇了摇头：“自从先皇驾崩后，我和密弟就没再见过面，但我能理解他的这个行为。他这是非常好的自保之道，你王世充就做不到这条。”

　　王世充的眼中绿光一闪一闪，道：“此话怎讲？！”

　　杨玄感微微一笑：“你以为皇上会不认识李密吗？”

　　王世充愣了一下神，马上反应了过来：“对啊，他和杨昭的关系这么亲密，又怎么可能不被杨广所认识呢？”

　　杨玄感叹了口气，幽幽地道：“密弟才是真正的聪明人啊，你知道的事情他肯定也知道，所以他没选择助纣为虐，而是选择了明哲保身。”

　　王世充先是一呆，然后又不服气地反驳道：“那李密以前也帮你出了不少主意，废杨勇，扶杨广登位，甚至上次坏我大事，哪次没有他？这会儿想洗白自己，晚了！你杨玄感也一样，不是什么好人。”

　　杨玄感摇了摇头，道：“也许吧，不过这也没关系，我现在不是说好人坏人的问题，你先别激动。”

　　王世充重重地“哼”了一声，扭头看向了别处。

　　杨玄感微微一笑：“有杨昭这层关系，加上李密年少成名，名声在外，皇上是不可能不知道的，之所以没有大用，是因为李密本人是八柱国家族的一员，更重要的是跟我们杨家走得太近，敌人的朋友就是敌人，对吧。”

　　王世充点了点头：“不错。正是如此。”

　　杨玄感长叹了一声：“其实我一直不知道皇上是怎么想的，上次他登基那么关键的时候，是我们两家出生入死地帮他，为什么他还不领情？那个时候他的虞世基又在哪里？”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“他们两家都是文官，没你们家这么多家丁护卫，能自保就不错了！而且你们上次表现得太积极，呼啦啦一下拉出几千人，反而会让杨广心里害怕，这次是帮了他，下次要是想造反怎么办？”

　　杨玄感无奈地摇了摇头，继续道：“所以密弟肯定也想到了这一点，知道自己现在成了皇上的眼中钉、肉中刺，留在皇上的身边也许会被看成是我们杨家放置的耳目，早晚要有杀身之祸，于是就要想办法找个机会抽身离开。”

　　王世充点了点头：“确实是这么个道理，可他为何又要彻底辞掉所有军职呢？要知道如果保留个军职，满五年后可以放外为州刺史，可以名正言顺地在地方上经营自己的势力，这对我们以后的事是大有好处的。杨玄感，我跟李密的关系全是通过你从中牵线搭桥，你下次代我问问他好了。”

　　杨玄感笑了笑，道：“好吧，我也想弄明白这件事，这次回京后一定会跟他问个明白。”

　　杨玄感虽然嘴上这样说，心里却是雪亮，李密这样的举动绝对是深思熟虑后的关键一步，自从一年前自己游历四方后，李密和自己的几次交谈中都有意无意地流露出了一丝羡慕，甚至可以说是嫉妒。

　　李密辞官之举，只怕一是为了避祸，二是为了换得个自由之身，可以从容地以游学之名行走江湖，象自己这样结交豪杰之士，为将来的一旦有变作准备。

　　除此之外，杨广迁都洛阳就是公然地背弃关陇军功贵族集团，转身以山东世族为主的士大夫文官集团，李密作为八柱国家族的一员，在这种时候选择激流勇退，跟杨广的统治集团保持这种非暴力不合作的关系，也有助于他在军功集团中留下一个好印象。

　　杨玄感脑子在飞快地旋转，想到这里，以自己对李密多年的了解，他基本上摸清了义弟的真实想法，不由得嘴角边露出一丝微笑。

　　王世充看了看门外已经开始西沉的日头，站起了身：“杨玄感，未来的一段时间内你我恐怕没机会见面了，好自为之，跟周家的事情尽量保持一定距离，这次打上官政的事情你也知道该怎么说，总之一句话，保护好自己，以后才能成为我的帮手。”

　　杨玄感动也不动地坐在板凳上，道：“不送。你也保护好你自己，这次你也两次和我杨玄感见面，尤其是今天，最好能想到一个好解释。”

　　王世充微微一愣，转过了身子，道：“今天你我在这里一番长谈，恐怕还要想个共同的约定才行。”

　　杨玄感低头想了想，道：“就说是跟周罗睺有关吧，你抓了陈智深后，听他说的和我们杨家上报过去的有些不同，所以要找我来问问这其中的原因。”

　　王世充一摆手，道：“万万不可。杨广并不知道你我之间的关系，还指望我过来抓你们杨家的把柄呢，绝对不能暴露出我们之间有任何私下的联系。”

　　杨玄感拍了拍脑袋：“这倒是，不能让他知道我们的关系，那只说你是发现陈智深的口供和家父上报的有些不一致，所以先找我这个头脑简单的家伙来套套话，想要抓到些可以攻击我们家的证据？”

　　王世充先是点了点头，然后突然想到了什么，脸色一变，又摇了摇头：“不行，我并不知道越国公给皇上寄过周罗睺的自辩之事，这个解释也不成立。”

　　杨玄感笑道：“可以成立的，你可以说自己在随军时暗中听到了周罗睺和家父的自辩，那说法和你审问陈智深后所掌握到的情况不太一样，所以想找我问问此事，因为在皇上眼里，我杨玄感头脑简单，容易套话。”

　　王世充也笑道：“这个说法倒是不错，就这么来。不过在杨广眼里，你头脑可不简单，看得出当年他没有把女儿嫁给你，还是有些遗憾的。”

　　杨玄感摇了摇头：“那就这样一言为定了，至于周罗睺，如果能帮上忙的话，还是麻烦你能尽量保一保。”

　　王世充的脸上笑容一下子消散了，他认真地摇了摇头：“周家的事情我帮不上忙，只有他们自求多福了。你们要注意别给牵连进去才是。”

　　杨玄感一声叹息，看了看外面的天色，道：“那就此别过了，王世充，但愿下次碰到你时能有些好消息。”

　　王世充哈哈一笑，也不答话，转身大步走出了院门。

　　杨玄感看着他渐行渐远的身影，摇了摇头，喃喃自语道：“风暴将至，我们杨家何去何从呢？密弟，哥哥真羡慕你可以如此进退自如。”

　　背上的伤痛已经渐渐地缓解，杨玄感坐得太久，站起身来，活动了一下筋骨，穿上了外衣，也向着门外大步走去，未知的命运就在前方，一如这就要降临的黑夜，能平安渡过吗？杨玄感在心中暗暗地问着自己。

　　王世充走在喧闹的大街上，低头回想着刚才和杨玄感的一番长谈，一边的张金称小声地问道：“主公，接下来去哪里？”

　　王世充从沉思中醒悟了过来，他微微一笑，露出一口雪白的牙齿：“回大兴。”


第0652章 阴雄诡计

　　大兴城中的满园里，九月的天气，秋高气爽，而思玉楼底的地下密室里，却依然是因为紧闭的铁门而显得潮湿闷热，王世充换了一身绸缎的轻薄衣服，仍然免不了不停地擦汗，身上的紫色长衫，也被汗水湿成了一团团的深色水渍，而他这时却无心擦汗，听着对面同样汗流颊背的魏征的汇报。

　　“主公，这一个多月的时间内，杨广已经坐稳了皇位，现在杨素的大军未回，但他已经下令加杨素为尚书令，还要给他的三个儿子仪同之职，此外，杨谅的姬妾也听说要赏给他。”

　　王世充点了点头，冷笑道：“又是这一手，玄成，这消息可靠吗？”

　　魏征微微一笑：“是裴世矩裴侍郎亲自和我说的，绝对可靠，他现在是杨广的近臣了，从民部侍郎迁任黄门侍郎，也就是门下省的第二长官，由于内史令薛道衡以前得罪过杨广，现在不得重用，所以常伴杨广身边，给他起草诏书，负责机要之事的，反而是这位裴侍郎了。”

　　王世充笑道：“一朝天子一朝臣，弘大也算是翻了身，只是他能如此快地博取杨广的信任，不完全是靠了文才和水平，只怕是他的那些西域见闻和攻略对了我们这位好大喜功的新皇帝胃口，加上裴世矩在先帝朝时并非受到重用，没有势力的文人而已，背后也不是大世家，所以杨广用他，也在情理之中。”

　　魏征点了点头，说道：“主公，那裴世矩既然已经得宠，会不会不再跟我们站在一起了呢？甚至举报我们？您跟他有太多不轨之事，不得不防啊。”

　　王世充哈哈一笑：“玄成，这点你实在是多虑了，我跟弘大交往十几年，对他的为人再清楚不过，正是因为我们有太多把柄互相在对方手上，所以他才根本不可能真心辅佐杨广，更不可能去出卖我，别的不说，就是裴文安的事，我就有他足够的谋反证据，他知道我的手段，一旦我知道他出卖我的事，一定会去举报他的，而且他也知道杨广并非善类，不会把自己跟他绑一条绳上，真心效忠。”

　　魏征皱了皱眉头：“可是他现在毕竟已经身居高位了，杨广重用他这样没有背景和家世的士人，尤其是那些全无根基的南方士人，这个趋势已经开始显现，他又何必为了我们的利益，而去放弃眼前好处，行那谋逆之举呢？”

　　王世充摇了摇头，正色道：“玄成，你说得很对，不过你要知道一件事，弘大得宠，除了他没有根基，让杨广放心这一点外，更重要的一条就是他能提出让杨广高兴的提议，如果我所料不差，迁东都，征西域的这些提议，都少不了弘大之功啊，惟有如此，才能满足杨广讲究奢侈，大搞排场的心理。”

　　魏征哈哈一笑：“主公真的是料事如神哪，迁都之举正是裴侍郎和虞世基联合所奏，而裴侍郎也说了，接下来会力劝皇上经营西域，而首要的，就是想办法征服在丝路上时叛时降的吐谷浑。”

　　王世充微微一笑：“果然不出我所料，弘大的这些做法是为了保他自己的位置，但也是在给杨广挖坟，一旦打通西域，杨广的野心一定会更加暴棚，接下来就是想征服东北的高句丽，而那时候，也差不多是他完蛋的开始了。”

　　“玄成，你知道吗，这次杨谅起兵，我一直在军中不动声色，却是在不停地观察关东的民情人心，关东地区的民情汹汹，其实对大隋的统治已经极为不满了，这次杨谅起兵，出太行的几路军马几乎是势如破竹，席卷了河南河北，若非洛阳的史将军及时出动了留守部队，加上余公理等人本事太差，迅速失败，只怕关东地区会有豪杰趁机起事。”

　　魏征点了点头：“您让徐盖和窦建德他们这回隐忍不动，看起来是对的，幸亏这回没有跟着起事，要不然我们在关东的力量和盟友就全暴露了。不过朝廷在关东确实武备松弛，力量极弱，而河北和山东历来出豪勇之士，若是天下大乱之时，这里一定会豪杰蜂起的。”

　　王世充满意地点了点头：“所以征西域的话，用的是关中陇右的力量，朝廷在这一带的力量很强，关陇军功集团牢牢控制着这里，不会出大乱，但若是征高句丽的话，那无论是水军的战船，还是陆军的粮草补给和兵员的征发，都会主要由关东之地来负担，只要战事旷日持久，那关东地区必反无疑！”

　　魏征笑道：“主公，您是要等到真的关东大乱时，才会趁势掌兵征伐，然后借机起事吗？”

　　王世充摇了摇头：“玄成，记住，我们不做出头鸟，大隋的江山之所以稳固，是因为天下的大小世家都心向朝廷，百姓也人心思安，只有暴君当道，压制世家，滥用民力，才会让天怒人怨，你看看这次杨谅起兵，多数百姓还是站在朝廷一边，至少没跟着杨谅叛乱，这是因为杨广还没有侵犯到他们的利益，所以我们需要杨广开始瞎折腾，等到民心尽失的那一天，自然会四下英雄尽起，那时候，我们再看情况起事就是。”

　　魏征点了点头：“只是先皇留下的江山和底子太厚了，就是杨广只顾吃喝玩乐，大兴宫室，只怕几十年折腾下来，也不一定会弄得民怨沸腾到想反的地步。”

　　王世充哈哈一笑：“玄成，我对杨广有信心，他要是只是在国内享乐，那再折腾也不至于亡天下，最多是弄出些盗贼出来，成不了气候，可他偏偏得位不正，迁都洛阳之后又需要安稳关陇的军事贵族，不至于让这些人起兵反叛，所以一定要征伐四方，以军功赏爵来稳定他们，这次平了杨谅，不少人都能混到军功，加上杨广新即位，还需要时间来稳定政权，所以三四年内不会有大的战事，不过五年之内，他一定会征讨吐谷浑，接下来就是征伐高句丽，到那时候，就是他完蛋的开始。”

　　魏征也跟着笑了起来：“主公真是神机妙算，玄成不及也。只是按您的这设想，也至少需要十年以上的时间，主公又是如何能度过这段时间呢？也要学裴世矩那样投其所好吗？”

　　王世充摆了摆手：“不行，这招对杨广不管用，他知道我的底细，对我的那些见不得光的阴谋手段也颇为忌惮，所以他就算用我，也只会让我做见不得光的事，比如这次的暗中监察杨素父子的事。”

　　魏征皱了皱眉头：“这种事情，吃力不讨好，还得罪世家，对主公并不利，您最好还是想办法以后尽量推辞这种任务的好。”

　　王世充微微一笑：“杨广用我是希望我能帮他清洗这次知道他夺位底细的这些人，宇文述和于仲文是他要稳定关陇军功贵族的武将，暂时不会有事，但杨素和张衡，一定是他要尽早除之而后快的，这把刀，除了我还能有谁？”

　　魏征的脸色一变：“主公，您真的要帮杨广除掉杨素？这不是自翦羽翼吗？”

　　王世充摆了摆手，眼中绿芒一闪：“玄成，你还看不出来吗，杨素是必倒无疑的，他自己也很清楚这点，我帮或不帮，都是一个结果，现在我看重的，不是杨素，而是杨玄感。”

　　魏征叹了口气：“杨玄感虽然勇武过人，天下无敌，但他毕竟手无兵权，资历也不足，主公，若是他知道你害了他的父亲，会不会反过来对我们不利？”

　　王世充微微一笑：“玄成，将来要取他父亲性命的不是我王世充，而是杨广，这次我在军中打听的事情，如何上报，事先都跟杨玄感通过气，他们父子不会恨到我头上，还会把我当成盟友，但我越是不提杨素父子，杨广就会越猜忌他们，所以杨素的结局是一定的，不是因罪而被逼死，而是杨广想让他死，才需要一些罪名罢了，如果没有罪名，就会明升暗贬夺他权，杨素如果识趣，就会自杀以保全家族了。”

　　魏征点了点头：“听主公这样一说，玄成茅塞顿开，杨玄感不是傻子，必会明白其中的道理，到时候就会想办法联络世家，找机会为父报仇了，而他也就是您用来打开世家的一把钥匙，只有世家也起来，我们的大业才有成功的可能。”

　　王世充笑着拍了拍魏征的肩膀：“知我者，玄成也！我们和裴世矩都出身不算高，大世家看不上我们，柱国家族也不会主动与我们联合，只有让杨玄感这样出身高贵的世子去做这种事，才有成功的可能，而也只有象杨玄感这样的家族起兵，其他处于观望的世家和各地的实力派也才可能真正地反叛，玄成，你一向不明白我为何如此看重杨玄感，今天我这样解释，你应该清楚了吧。”

　　魏征笑了笑：“那接下来，主公是不是要为杨世子去跟各大世家联姻之事，推波助澜一番？”

　　王世充的脸色微微一变：“哦，难道唐国公又再提跟越国公两家联姻之事了吗？”

　　魏征点了点头：“不错，这回新皇即位，外放为刺史的李渊也回来了，就是想要敲定了这门婚事，主公，只怕这回越国公也会逼杨玄感娶亲了。”

　　王世充哈哈一笑：“很好，太好了，杨玄感经过了这回的历练，想必会以家族为重，不会象上次那样拒绝了。玄成，咱们就等着喝喜酒吧！”

　　大业元年的三月，洛阳城里的桃花又一次盛开，满城一片粉色的海洋，伴随着煦暖的春风，让人如痴如醉。

　　自从去年，也就是仁寿四年的年底，先皇杨坚的葬礼终于办完，与文献皇后合葬在了一起，谥号为高祖文皇帝。

　　至于杨谅，被解送京城后，群臣开始议定其罪当斩，但杨广却说父皇尸骨未寒，这时候杀兄弟不是太好，于是把杨谅改为幽闭宫中，终身监禁。

　　到了这一年正月的时候，新皇杨广正式下诏，改元为大业，册封前太子妃萧氏为皇后，立晋王杨昭为太子，并大赦天下（跟随杨谅起事的叛党不在此列）。

　　这个春天却不象往年那样让人流连忘返，在城中沸沸扬扬地传了快有半年的那个迁都的消息终于得到了官方正式的确认，去年年底的时候，即位不久的新皇帝杨广就已经巡游过洛阳一次。

　　杨广随后更是下诏征调洛阳一带的民夫数十万人，在洛阳城的周围挖长崭，修筑要塞，把原本已经很坚固的洛阳修筑得更是如同铜墙铁壁一般。

　　此后，杨广正式下令，宣布在洛阳营建新都，出乎意料的是，一向被认为比较讲究排场的杨广在正式的诏书里宣布：“宫殿是用来给人居住的，以方便适用为主，不需要太铺张讲究，建设以节俭为主。”

　　二月的时候，最终的人事命令也下达了，东都的营建工作交给了杨素负责，协同他的有身为纳言的皇族水利专家杨达，还有大隋第一能工巧匠，将作大监宇文恺。

　　此刻的杨素，正坐在洛阳城内越国公新府邸的自家书房里书桌前，看着外面来来往往正忙着搬家的仆役们，出神地思索着，而杨玄感正一身便装，站在他的身边，一脸的严肃。

　　杨玄感站了半晌，终于忍不住了，开口道：“父亲，这次营建宫殿之事真的无法推掉吗？”

　　杨素长叹一声，表情变得忧郁起来，幽幽地道：“推不掉的，上个月你我父子刚刚因为平定杨谅谋反之事加官晋爵，为父被晋升为尚书令，名义上真正成为了当朝第一人，来营建新都，舍我其谁呢？”

　　杨玄感正待开口再说话，门外却飘过一阵香风，一声清脆的叫声传入二人耳中：“老爷，世子。”

　　杨玄感扭头一看，脸上马上带上了笑容，红拂一身鹅黄色的春衫，腰间一条翠绿色的束带，足下粉红绣花鞋，配合着她略施粉黛，娇恰可人的脸蛋，端地是荷袂蹁跹，羽衣飘舞，娇若春花，俏如秋月，杨玄感一时看得出了神，竟有些发呆。

　　红拂被他看得有些不好意思，低下了头轻声道：“世子。”

　　杨玄感一下子意识到了自己的失态，嘿嘿一笑，抓了抓脑袋，一转眼却看到杨素那严厉的眼光，吓得一吐舌头，垂手恭立，不敢再说话。

　　杨素叹了口气，道：“玄感，看到美色就走不动路，以后如何是好！”

　　杨玄感急道：“孩儿可不是好色之徒，爹你是知道的，只是有好久没见到红拂了嘛。”

　　杨素摆了摆手：“好了，不用多说，随我来。”言罢起身走向了书架，一阵吱呀声后，墙上的密室入口被打开，杨素一低头走了进去。

　　杨玄感看了一眼红拂，趁着杨素不在，马上过去捉住了她的手，关切地道：“一路可好？”

　　红拂粉面通红，轻声道：“世子，别这样，一会儿红拂自会把这一路的情况说与主公，还有你。”

　　杨玄感笑了笑：“没事就好，这几个月看不到你，我可是食不知味啊。”

　　红拂心中一阵温暖，脸上却摆了一副微嗔的样子，故作生气地道：“油嘴滑舌，看主公一会儿怎么罚你。”言罢跟着进了那个密室。

　　杨玄感摇了摇头，走到门口说了声：“守好门户，没有要事切勿打扰我们。”花坛的叶子动了两下，杨玄感转身带好门，也走进了那个密室。

　　当杨玄感走进大厅时，周围那熟悉的巨烛已经被纷纷点燃，而红拂则完全换了一副精明干练的身姿，正在向杨素汇报着。

　　此刻出现在他们父子面前的，不再是刚才书房中的那个娇俏可怜的丫环，而是一个顶尖的女剑客，一个最优秀的情报员。

　　杨玄感坐到了自己的椅子上，红拂则向他点头一行礼，继续汇报着自己此次洛阳之行的收获：“皇命已经下达，不止是重新营建东都，还要修建显仁宫，此外要开挖通济渠，刊沟等两条大渠，把黄河和长江连接起来。”

　　杨素听着听着，脸色越发地沉重，花白的须发在这空中微微地飘荡着，却是一言不发。

　　杨玄感站起了身，厉声道：“他这是想做什么？这么重大的事情都不跟父亲商量一下吗？”

　　红拂摇了摇头：“主公虽然被他升为尚书令，名义上已经是一人之下，万人之上，却是没了实权，一方面要主公负责营建东都，可另一方面又绕过主公直接向建显仁宫的宇文恺和封伦下令，连造那显仁宫的钱也是由皇家内库另拨，并不算在这次建东都的工程款内。”

　　杨玄感不服地道：“所以这些滥用民力，与民结怨的事情就最后都算到了父亲的头上，而他自己则因为下过旨不痛不痒地说过什么勿求节俭，就可以把自己洗脱干系了？”


第0653章 世充得官

　　杨素长叹一声，眼神也变得黯淡起来，颓然道：“昔时因，今日果，都怪我当年建仁寿宫时为了逢迎独孤皇后，行事有干天和，今天终于尝到报应了。玄感，不必再说此事。”

　　杨素感叹了两句后，眼中突然神光一闪，他转向了红拂，沉声道：“去挑二十个最精干的探子，马上就动身，潜入大兴，皇上最近的一举一动，与哪些重臣商议，有何新的动向与政策，都必须察得一清二楚，此事务必在二旬之内完成。”

　　红拂的眼神一下子变得坚定而冷静，身形笔直，一拱手，正色道：“是。”说完后就潇洒地一转身，也不看杨玄感一眼，匆匆而出。

　　密室里只剩下了杨玄感和杨素两个人，那烛火烧得噼哩啪啦直响，红拂走出密室时大门开合，从外面钻进来一股清风，沿着不算太长的通道钻了进来，吹得烛火一阵摇晃。

　　杨玄感等到远方大门关闭的声音传来后，才对杨素道：“父亲您这样支开红拂，可是有什么话要对孩儿单独说吗？”

　　杨素的表情一下子变得严肃起来，脸上象是罩了一层严霜，他缓缓地说道：“有两件事为父必须要和你说清楚，一是现在的时局，皇上迁都，重用山东世族甚至是江南的世家，打击和排斥关陇军功贵族这一趋势已经非常明显。”

　　“前一阵他还下令要挖通连接洛水，黄河和长江之间的运河，重修邗沟，如果为父所料不差的话，他还是忘不了扬州那个花花世界，以后有可能会经常去那里。这样一来，离关中就更远了。”

　　杨玄感道：“父亲的意思，是我们现在要暗中开始结交和拉拢关中的军功贵族，以为外援吗？”

　　杨素叹道：“我们现在还有别的选择吗？他用这个修建东都的理由把我们一脚踢开，军国大事现在从来不与为父商议，文有裴世矩虞世基，武有宇文述于仲文，在他的眼里，我们杨家和关陇的军功贵族集团们一样，成了要排挤和打压的敌人。”

　　“而我们杨家只怕更是他欲除之而后快的，这点从他把前一阵把那个上官政升为骁卫将军就可以看出来。”

　　杨玄感恨恨地道：“早知道当时在晋阳城里就结果了这个狗贼！”

　　杨素摇了摇头：“上官政一介粗鄙莽夫，不足为虑，只是皇上这事已经表明了他的态度，连我杨素的面子也不再给了。接下来你外放刺史，更可能会抓你的把柄，你可千万要当心。”

　　杨玄感笑了笑，拱手道：“孩儿不会给他们这个机会的。”

　　杨素脸上的表情却变得越发严肃：“这个看你的表现，为父现在想和你说的是第二件事，就是那唐国公之女李秀宁跟你的婚事。”

　　杨玄感一听到这话，头都大了，苦笑着摇了摇头：“不是说好了吗，孩儿上任外州刺史的时候，暂且不提这茬。”

　　杨素摆了摆手，道：“现在的情况和那时候霍州雀鼠谷中谈话时不一样了，那时候我们还不知道皇上的动作这么大，居然会对整个关陇军功贵族集团下手。现在他们也都感受到了危机，开始私下串联，以图自保了，在我们离开大兴，来这东都洛阳前，李渊就私下来找过我，再次提到了这门亲事。”

　　杨玄感听得直摇头，道：“不行，现在我要到外地任刺史，顺便去建立自己的情报网，哪能现在和一个没见过面的女人结婚？再说了，李渊家一定可靠吗？他可是皇上的亲表哥，哪天要是跟皇上关系好了，那这个什么李秀宁不就是成了打入我们内部的最危险敌人了吗？”

　　杨素怒道：“你又想悔婚了？”

　　杨玄感吓得一吐舌头，忙道：“不是这个意思，孩儿只是说这个事情要慎重，至少现在孩儿刚开始建立那个情报网，很多事情都是见不得光的，这时候要是娶她进门，事情就会变得难以预料，父亲您就不担心吗？”

　　杨素低头深思了一下，开口道：“那这样好了，你在动身上任前先把这婚事给定下来，把她留在洛阳就是，为父帮你看着她，不会让她去给你添麻烦。”

　　杨玄感正待开口，杨素却是一摆手，道：“这件事就这么定了，不用多说，玄感，人不能永远顺着自己的心由着自己的性子，红拂是聪明人，她会想通的。你别因为儿女私情误了大事！”

　　杨素说完后，也不管杨玄感的反应，一个人站起身来径直走出了密室，只留下杨玄感还呆立在原地，沉默无语。

　　与此同时，大兴城内的两仪殿内，烛光摇曳，古色古香的青铜炉子里，用上好的檀香木烧出的幽香，一片氤氲，云雾般地缭绕殿中，当年杨坚在时的布幔，早已经换成了云锦，而那些黄铜钩子，也全换成了黄灿灿的真金，烛光照光，一片金光闪闪，所谓纸醉金迷，大抵就是如此吧。

　　一身大红官袍的王世充恭恭敬敬地跪伏于地，头深深地埋在大理石铺成的地上，状甚谦恭，而在他面前一丈之处，坐在一张整块上好紫檀木雕成的御案之后的杨广，一身奢华夺目的黄色丝绸龙袍，双眉紧锁，若有所思。

　　杨广轻轻地叹了口气：“王爱卿，都说你心思缜密，难道你这一回并州之行，就真的没有发现诸将有任何异动吗？”

　　王世充抬起头，脸上的表情异常严肃：“至尊圣明，这回微臣随军明察暗访，尤其是一直留意越国公父子的一举一动，并没有发现他们二人有任何不忠于皇上的举动，只有周罗喉周将军，跟叛将萧摩诃，似乎关系非同一般。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“可是你这份奏折上却没有提及此事，王爱卿，莫非是你没有任何证据？”

　　王世充直起了身，摇了摇头，正待开口，杨广笑了笑：“是朕疏忽了，来人，给王爱卿赐座，王爱卿平身。”

　　王世充向着杨广再拜了两下：“谢至尊隆恩。”早有两个宫人搬了张披着上好绢帛的绣墩过来，王世充一撩前襟，稳稳地坐下。

　　王世充开口道：“至尊圣明，微臣这回手上确实没有任何证据能证明周将军有异心，但是那萧摩诃派了一名心腹陈智深来跟周将军接头，结果给周将军当着营中众将的面拿下，这个举动有些不同寻常，按说周将军即使拿下这个信使，也用不着这样兴师动众，依微臣看来，他是故意做给大家看的，以显示自己的忠心，只是越是如此，越是说明有问题，正所谓欲盖弥彰是也，当时微臣就认为，这显然不是周将军和那萧摩诃的第一次接触了。”

　　杨广微微一笑：“王爱卿果然厉害，你继续说。”

　　王世充的脸上装出一抹得意的微笑，一闪而没，继续说道：“后来微臣就开始盯上了周将军的两个儿子周仲隐和周仲安，果不其然，微臣发现这两个人开始私下接触越国公世子，上柱国将军杨玄感。”

　　杨广倒也不惊讶，轻轻地说道：“爱卿不是说越国公并没有牵涉进此事吗？这又作何解释？”

　　王世充正色道：“据臣的多方探查，那信使陈智深早在杨谅起兵之前，就曾来过大兴，秘密地见过周将军，听那陈智深的口供，当时周将军听说了萧摩诃有意谋反，不敢跟随，还要这陈智深回去劝萧摩诃不要执迷不悟，甚至修书一封，让萧摩诃悬崖勒马。”

　　杨广冷冷地“哼”了一声：“可是此事周罗喉却没有跟朕透露半个字，他是不是觉得这所谓的朋友之情要超过君臣大义？”

　　王世充恭敬地回道：“此事惟愿圣裁，微臣只是把打探到的事情如实向至尊禀告，不敢有任何隐瞒。”

　　杨广摆了摆手：“罢了罢了，朕也有别的渠道知道了这封书信，王爱卿，你对朕的忠心，朕心中有数，朕现在问你最后一个问题，在你看来，周罗喉让他的两个儿子跟杨玄感接触，是想做什么？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“以微臣愚见，越国公父子在这回平叛的过程中是尽了全力的，断不会对至尊有一点异心，至于周将军，应该也对自己当时没有拿下信使之事越来越害怕，在扣下陈智深之后通过儿子和杨玄感接触，其实也是间接把此事向越国公透露，希望越国公能凭借着这次的战功为他美言几句，帮他洗清这个通敌的嫌疑。”

　　杨广的脸色变得渐渐地阴沉下来：“他若真是忠心，为何不把此事跟朕直接汇报以求处分？还有那杨素，转头就把此事向朕上了奏折，他回了洛阳之后，就急着和那唐国公李渊家结亲，王爱卿，你说杨素此举，又是何意？”

　　王世充的身上大汗淋漓，连忙站起身，低头说道：“至尊，微臣位卑人轻，这等涉及重臣的大事，又怎么敢妄议呢。至尊乃是天神下凡，英明睿智，自有决断，又何必听取微臣的愚见？”

　　杨广似乎对王世充的这个回答很满意，哈哈一笑，摆了摆手：“王爱卿，你是个聪明人，以后要以此为戒，不要跟他们这些人一样，结党营私，以蒙君上，好了，这次你办事有功，朕前一阵下令升你为刑部侍郎，可是朕这两天思来想去，你好象从没有外放刺史的经历吧。”

　　王世充点了点头：“微臣自入仕以来，一向是在朝中挂职，以前曾短暂地当过几个月的检校幽州长史，后来因为发现了燕荣的反行而迅速地回朝向先皇汇报此事，算不得真正为官异地。”

　　杨广的嘴角勾了勾：“王爱卿，朕原来有意把那郢州刺史给越国公之子杨玄感，但他们这次的所作所为有些让朕不舒服，所以朕会下一道旨意，让杨玄感转宋州刺史，郢州是荆州重镇，西梁故地，你要好好地治理，莫让朕失望。”

　　王世充的脸上装出一副大喜的表情，跪伏于地，恭敬地叩了三个响头：“臣必当肝脑涂地，以报君恩！”

　　杨广摆了摆手，王世充很识趣地退了下去，等到王世充的脚步声消失在了远处，杨广才摇了摇头，转头向着帷幔之中说道：“虞卿，你可以出来了。”

　　一个四十多岁的白面文士走了出来，穿着二品紫袍，但眉宇间却透着一股难言的猥琐，正是杨广的新宠，江南文士虞世基，他猫着腰，说道：“至尊，您真的打算重用这王世充？”

　　杨广冷笑道：“此人阴险毒辣，一肚子坏水，我又怎么可能真的重用他？”

　　虞世基说道：“那既然此人不是什么好东西，何不将他除掉？”

　　杨广摇了摇头：“不可，此人虽然多诈，但对朕现在还算忠心，他能认得清形势，这回对朕没有半点隐瞒，用他作为鹰犬去监控朝臣还是得力的，这回他黑了周罗喉，关陇的那些胡蛮子们都对此人颇有怨言，把他外放郢州一段时间，也好让他避避风头，今后朕还有用得着他的地方。”

　　虞世基连忙作出一副心悦诚服的模样“至尊圣明，能人尽其用，臣愚钝，不及至尊之万一也！”

　　杨广对这种马屁非常受用，哈哈一笑，眼光落在了自己面前的这张紫檀木御案上：“虞卿，先皇穷酸得有些过了头，这回朕在洛阳的新宫可不能这样，那只会失了皇室的威严，你学富五车，可知有没有比这张紫檀木御案更能体现天子威仪的好御案呢？”

　　满园的地下密室里，王世充跟裴世矩相对而坐，二人面前放着一盏茶釜，已经三沸了，裴世矩正小心翼翼地给两人各斟了一碗，茶香四溢，裴世矩轻轻地呷了一口，叹道：“行满，你的煎茶之术可是越来越熟练了。”

　　王世充微微一笑：“别笑话我了，也只有你来我这里时，我才会煎茶，只是这回你我一别，又不知何时才能碰头了，现在新皇已立，我也得恭喜弘大平步青云，成为皇上的新贵啊。”

　　裴世矩苦笑道：“得了，行满，跟我说这个有意思吗？这回杨谅造反不成，你知道我每天是如何提心吊胆的吗？裴文安若是不死，只怕你我现在也不会在这里喝酒了。”

　　王世充笑着把面前的茶碗端起，轻轻地吹了吹：“我办事你放心，以后你在朝中要多加小心，杨广这人很好对付，马屁就能让他发晕，但跟你竞争的马屁精可不止一个，你要当心虞世基。”

　　裴世矩勾了勾嘴角：“虞世基并无真才实学，只会吟诗作赋，光靠这种马屁是没用的，倒是张衡值得留意。”

　　王世充冷笑道：“弘大还是不了解我们这位新皇上，张衡和那杨素一样，参与了夺位之事，又不象宇文述那样手握重兵，与杨广联姻，只怕不会比杨素的结局更好，咱们长话短说，这阵朝中有何动向，趁着我还没动身到郢州的时候，你先告诉我吧。”

　　裴世矩微微一笑，把这阵子的朝局作了个介绍：

　　上次大军回京后，杨广也没有对这次平叛的有功之臣有任何封赏，倒是先下了一条命令，跟随杨谅起兵的并州汉王府的僚属和各州郡官员，全部被严惩，比国家律令中的处罚还要严厉一等，最后因此事牵连被处死和流放的足有近三十万户。

　　甚至连那个叛军大将纂良，在起兵时曾卖过他的老朋友，相州刺史，前刑部尚书薛胄一个人情，绕过他的郡县没有攻打。

　　结果最后兵败时纂良只身投奔薛胄，由于两人有旧交，这次纂良又卖了自己一个人情，因此薛胄把纂良收留，还向朝廷上表请求对他宽大处理。

　　结果此举惹恼了杨广，不仅将纂良就地处决，连薛胄也被免官，流放岭南，跟着那个在晋阳胡作非为的上官政一起，结伴上路去了远方。

　　上官政祸害的那元务光一家，卢氏不屈而死，而元务光也因为附逆被斩首，剩下一个少年元务挺带着两个妹妹艰难过活。

　　那杨玄感看他们可怜，于心不忍，让杨家在晋阳新开设的情报站给他们家门口悄悄地放了一笔钱，又托了那个福伯对他们家多加关照。

　　上官政的事情还引起了一个不大不小的余波：前右卫将军，因为与蜀王杨秀谋反有牵连的元胄和那个丢了蒲州后被论罪免官的刺史丘和是朋友，在年底的一次结伴郊游时两人谈及此事。

　　元胄当时多喝了几杯，对着丘和笑道：“上官政乃是悍将，勇士，这样的人流放到天高皇帝远，又民风强悍的岭南，不会出什么事吧。”

　　丘和正要附和的时候，元胄却又指着丘和笑道：“如果是丘公你，就没有这种担心了，哈哈哈哈。”

　　那丘和因为丢了蒲州只身逃回，已经成为一个笑柄，平时出门都受不了别人眼神里的那种鄙视，这回被那元胄当面羞辱，几乎要当场发作，宴席不欢而散，事后丘和回家越想越气，把这事上报给了杨广，说是元胄诽谤朝政，图谋不轨。


第0654章 当刺史的奥义（一）

　　元胄本来就因为是杨秀一伙，又曾多少掌管禁军，而被杨广所忌惮，这回正好找到了借口，竟然由此大作文章，将元胄下狱，很快就让他不明不白地暴毙于狱中。

　　至于那上官政则因祸得福，被召回大兴，当了骁卫将军，告密的丘和被任命为代州刺史，接替入京高升为柱国，右卫武大将军的李景。

　　直到大业元年的二月，离开处罚杨谅的叛党足足三个月，征调的各军多数已经解散回家的时候，杨广才下令对平叛的功臣们加以封赏。

　　杨素从尚书左仆射位置又升了一级，成了尚书令，名义上的帝国首辅，而三个儿子万石，仁行和已经过继给杨素弟弟杨约的玄挺，都被封为仪同。

　　在这段时间里还出了件不大不小的事情，仁寿四年年底十二月的时候，陈叔宝突然也死了，当时回京的周罗睺虽然一直没有接到杨广的任何接见，而杨素迫于当时的形势，也不敢再进言举荐他挂帅出征扫平杨谅那三州的余党，可是听到这消息后，周罗睺却主动求见杨广，请求为旧主一哭，杨广当场准奏。

　　就在周罗睺祭拜过陈后主的灵位后，便主动请命出征，攻打晋、绛、吕这三个坚守不降的州郡，由于杨广对杨谅的余党处置过严，导致这三州的守军没了任何指望，决意死战到底。

　　周罗睺在攻打绛州的时候一反常态地以高龄主帅之身冲锋在前，不避矢石，率先冲上了城头，结果被一只流矢所射中，栽下城来，当场气绝身亡。

　　当周罗睺灵柩被运回京的时候，刚走了没几里，拉车的马便不肯继续向前，一股怪风围绕着灵柩吹来吹去，经久不散。

　　当时扶灵回京的绛州司马郭雅稽看到这情形，拍着棺木哭道：“将军是恨这些小贼没有被平定吗？很快就会把他们给消灭掉的，您放心就是。”

　　也真是神了，这几句话一说完，那阵怪风就消失得无影无踪，而马也可以继续行路了。

　　等到周罗睺的棺木回京之后，杨广没有再过问周罗睺与萧摩诃的通信之事，而是追赠周罗睺柱国、右诩卫大将军，谥号为壮。

　　而那个被押解回京的陈智深，也被放了出来，据说是杨广感慨于他的忠义，允许他去为萧摩诃收尸，因为萧摩诃的尸首被作为反叛的首领在晋阳曝尸于城头，而萧世廉又一时半会没有被放出来，萧摩诃居然落得个几个月无人收尸的下场。

　　最后是这个陈智深回了晋阳，把萧摩诃的尸体收敛入棺，并且以孝子的身份一路送葬，哭声悲切，路人看了无不动容。

　　王世充听到这里，不由得感叹道：“想不到真是跟我所料的一样，周将军还是牺牲自己去保全家族。那萧世廉现在如何了？”

　　裴世矩点了点头：“世家的子弟都是有这种觉悟的，周老将军值得尊敬。”

　　“至于那萧世廉，刑部那边回报，由于杨素的暗中运作，加上事情过去好几个月了，皇上现在的注意力全在东都那里，已经不太顾得上这些杨谅的余党，因此萧世廉逃过了去年年底的那轮大处决，被判流放三千里去充军。”

　　王世充沉吟了一下，道：“那萧世廉被流放去了哪里？”

　　裴世矩正色道：“听说是去幽州。平定杨谅叛乱时，前幽州总管窦抗被杨素所举荐的李子雄当场拿下，装在囚车里押回了京城，现在幽州是由李子雄暂时接管。行满，要不要跟杨素打个招呼，让他给李子雄捎个信，对这萧世廉加以关照？”

　　王世充摇了摇头，道：“不用了，这种时候不能跟萧家走得太近，以免落人口实。”

　　裴世矩点了点：“更重要的一件事是，根据这几天杨广跟我们商量的内容来看，他准备要废除各州的总管了。”

　　王世充惊道：“果然要走这一步了吗？”

　　裴世矩正色道：“是的，这次杨谅举兵对皇上的打击太大，他感觉到这些州郡，尤其是象并州这样的大州总管，军权、政权、财权集于一身，权力太大，甚至对他的皇权也构成了很大的威胁。所以他已经决定了废除各州的总管，只等正式下诏书了。”

　　王世充笑道：“这可是杨广自寻死路啊，废了各州总管也就是结怨于各大关陇豪门，以前先皇可是以自己儿子为大州总管，以宗室作为皇家的护卫，杨广看起来连自己的儿子都信不过。对了，那刘方的征林邑有消息了吗？”

　　裴世矩点了点头：“五天前已经有军报传到大兴了，刘方自从去年年底开始着手向林邑进军，正月的时候，他派遣钦州刺史宁长真率步骑军万余从陆路进军，出九真郡向林邑进军，而自己则率大军主力四万多人，从番禺出海，二月的时候达到了林邑的海口。”

　　王世充听到这里叹道：“果然和我所料的分毫不差，刘方还是走了马援的老路，以陆路进攻为辅，主力则是飘洋过海直击对方要害。”

　　裴世矩笑了笑：“正是如此，这一行动完全出乎了林邑国的意料之外，林邑王梵志匆忙间征发了都城周围的一些卫戍部队去守海滩，结果被刘方大败，刘方军趁胜直击，向林邑国的都城进发。”

　　王世充微微地点了点头，道：“后来呢？这个月应该差不多该和林邑国撤回来的主力决战了吧。”

　　裴世矩正色道：“行满所料的分毫不差，从上个月末开始，敌军开始把在北方拒险防守宁长真偏师的主力部队调回来，准备和刘方军决战了。”

　　“林邑军前出阇黎江，在江崖立栅，连营数十里，与刘方军隔江对峙，刘方军是大隋的正规主力部队，刘方鸣鼓而进，所部精甲曜日，士气冲天，林邑国边荒小国，没有见过如此威猛的军阵，一阵而溃，刘方军趁机渡河，继续前进。”

　　“又前进了三十里后，林邑国出动了最后的精锐部队，也就是巨象部队，听说这些巨象身高两三丈，重达几千斤，皮糙肉厚，不畏矛槊，从四面八方包抄刘方的部队。刘方军初战不利，退却十余里后，扎营防守。”

　　王世充的脸色微微一变，道：“原来他们也有象兵，《三国志》上曾说过当年蜀汉的诸葛武候曾在征南蛮时也碰到过这种巨兽，也是很让诸葛武候头疼了一番。开皇十七年时，我和史万岁征伐南蛮时也碰到过象兵部队，刘方后来是如何处理的？”

　　裴世矩微微一笑，道：“刘将军在当天夜里，在四周遍挖小坑，里面插上尖刺，坑上覆盖草皮作为伪装，坑的大小和大象那腿的粗细相当，林邑军因为前一天占了些便宜，当天晚上麻痹大意，喝酒庆功，完全没有注意到刘方军的动作。”

　　王世充心中暗喜，追问道：“后来呢？”

　　裴世矩继续道：“第二天刘将军主动派兵挑战，结果敌军故伎重演，以象兵打头冲阵，纷纷陷入到那些小坑当中，一时间动弹不得。刘将军趁机下令以强弩去射那些大象，结果大象纷纷负痛逃窜，转身回头去踩自己的后军，结果林邑军溃乱不可收拾，刘将军挥军全面攻击，大获全胜。”

　　“此役刘将军斩俘四五万人，一举消灭了林邑军的主力，越过马援铜柱，现在已经打到林邑国都外了。听说林邑王已经放弃都城逃入林中，而刘将军的大军已经进入林邑都城。”

　　王世充长舒一口气，脸上笑开了花，抚须道：“刘方果然没有让杨素失望，确实能打，打通了林邑之后，咱们也多了条后路。”

　　裴世矩也跟着笑道：“还是越国公有识人之明啊，刘方被闲置多年，却有真才实干，这才能一战成功，这回他建立了不下当年东汉马援的大功，扬威于四海之外，想必也能满足皇上那种好大喜功的心情吧。”

　　王世充点了点头，突然对着裴世矩问道：“后来随军的李纲如何了？”

　　裴世矩摇了摇头，道：“没有明确的消息，只是听说前一阵行军的时候，李纲没少吃苦头，刘将军一直找他的碴子，给他穿小鞋，甚至李纲还气得想要自杀过，后来给身边的人抢回来了，然后就留在了军中，现在情况如何，军报上没有说。”

　　王世充脸色一沉，说道：“没准这刘方的作为就是苏威指使的，以我对杨素的了解，他应该不至于这样下狠手。”

　　裴世矩也点了点头，问道：“那依行满看，对于这个刘方，皇上会授予何官职呢？”

　　王世充凝神思考了一下，道：“这次平定杨谅的叛乱，众将都加官晋爵，杨义臣被授为上大将军，加相州刺史，去镇抚杨谅的故地；死守代州的李景则被进为柱国，右武卫大将军；王仁恭升为朔州刺史；原职上仪同的张须陀被加了开府；鱼俱罗和麦铁杖也都有所封赏，就连我，也加封了刑部侍郎，最近会给转放郢州刺史。”

　　“而刘方则不一样，他是独立率一支孤军远征海外，原来他就有个瓜州刺史的官位，这次建此大功，至少不会比李景的官位要低，如果回朝之后，至少也能到上大将军甚至是柱国之职，再给外派一个象杨义臣这样的大州刺史。”

　　王世充暗暗叹了口气，又转向裴世矩，正色道：“最重要的一件事，杨玄感的正式任命出来了没有？”

　　裴世矩说道：“今天刚出的消息，好象给封为宋州刺史，诏书随后就到。”

　　王世充摇了摇头：“宋州吗？我还没想象到自己要如何做这郢州刺史呢，弘大，你当年外任过刺史，跟我说说如何管理。”

　　裴世矩微微一笑，道：“这刺史嘛，说难也难，说容易也容易，其实说白了，就是看你会如何用人！”

　　王世充“哦”了一声，放下了手中的茶碗，竖起耳朵，作出一副洗耳恭听的架式。

　　裴世矩清了清嗓子，道：“其实你走马上任当刺史，不是一个人就真的到地方上当父母官了，多数情况下，你属下的那些吏员都是一直在那个州郡里的，军中有句话叫做铁打的营盘流水的兵，在地方上其实也是一样，铁打的小吏流水的官。”

　　“一州刺史，任职一般是三年，依我大隋律令，每年要进行刺史官绩的考核，如果三年里考核的成绩都不错，列为优等的话，就可以入朝为官了。”

　　王世充这些年来读的是以兵书史书为多，对这种为官之道并不是太了解，听到这里，则问道：“那考核的标准是什么？看断的案子吗？”

　　裴世矩哈哈一笑，道：“行满，一州的长官哪能把主要精力放在断案子上！当然，每天是要升堂处理这些民间的诉讼，但是主要精力绝不能放在这上面，如果你成天只顾断案，那最后的考核肯定是末等。”

　　王世充笑着问道：“这又是为何，当青天大老爷不好吗？”

　　裴世矩叹了一口气，道：“对于朝廷来说，一州也好，一郡也好，最主要的一条就是不能出乱子，不能有人谋反。不然无论是招安还是剿灭，都是费时费力费钱，那些所任州郡出现叛乱，而自己无法解决的刺史，不丢官就不错了。”

　　王世充点了点头：“是这么个道理，只要一般不官逼民反的话，也不太容易出现大规模的叛乱吧。”

　　裴世矩说道：“开皇年间，基本上没有什么盗匪，整个国家的治安情况很好，因为先皇励行节俭，对民间也是轻徭薄赋，与民休养生息，即使有些不合理的法令，比如说偷盗一文钱就要斩首这一条，也是很快地能废除掉。所以百姓安居乐业，自然不用铤而走险，啸聚山林了。”

　　“开皇年间有数的几次叛乱都是发生在蛮夷聚集之地，如岭南，如蜀中，这些地方的长官如杨秀这样的人，横行不法，恣意胡为，压迫和残害那些少数民族的民众，然后就会有心怀不轨之徒趁乱起事，聚众叛乱。行满，你要去的郢州境内也有些夷人，这方面一定要当心，切不可重蹈杨谅的覆辙。”

　　裴世矩说到这里时，神情变得异常严肃，眨都不眨一下眼睛。

　　王世充则一拱手，正色道：“多谢弘大。世充谨记。”

　　裴世矩轻轻地出了一口气，神色稍缓，道：“至于这吏员，则多数是本地的有力人士世袭，算得上是一些低一个档次的地方世家。他们严格意义上不是本朝的官员，不在官僚的编制内，朝廷也不发给俸禄，但是他们却往往是一州一郡或者一县的实际掌控者。”

　　王世充听得聚精会神，一言不发。

　　裴世矩继续说道：“依本朝的制度，刺史往往都是世家子弟，在担任了几年的皇宫亲卫后外放的，可以说民间的这些人，地方上的大户人家，却又够不上世家子弟，没有爵位可以荫子做官的这种，那只有两个出路，要么是从军搏个军功，挣到爵位，要么就是去官府里当个吏员。”

　　王世充问道：“这吏员既然没有俸禄，严格意义上来说是平民百姓，那他们当吏员是由谁来批准呢，又由谁来付他们的薪水？想必他们也不会不拿钱就做事吧，也得有一家老小需要养活。”

　　裴世矩笑道：“玄机就在这里，这些吏员的收入，名义上是要从你这个刺史的俸禄里分。”

　　王世充笑道：“弘大，是不是因为刺史不可能一个人揽下一州的所有行政事务，所以需要一大堆吏员来帮忙，而这些吏员的薪水，也就必须得由这个刺史的俸禄里分，对吧。”

　　裴世矩点了点头：“不错，除非你可以一个人处理完一个州郡所有的事务，从收税到判案，从征丁到巡查，前面打旗子的、开路的、做账本的、公堂上打板子的，全由你一个人来干，不然这些事你要是请人做，就得付人薪水。”

　　王世充突然道：“等等，弘大，这乡里不是有里正，城里的坊里也有坊正，他们不就是负责这些具体的事务吗？这些人算是官还是吏？”

　　裴世矩先是稍稍一愣，转而笑道：“这个问题有点意思，里正一职，从春秋时期就开始设立了，那时候是八十户为一里，属于正式的官员编制，不是吏员，也是有朝廷俸禄的。”

　　“本朝自立国以来，京外以二十五户为一里，每里设里正一人，一百户为一党，设党长一人，里正和党长也是最基本的官员，不在流内九品之内，而是属于流外官，有俸禄。”

　　王世充点了点头：“这么说他们不用我这个刺史再分俸禄给他们了。”

　　裴世矩正色说道：“确实如此，只是这些基层的官员，手下也要有公差，这些公差要么是村里乡里服徭役的役丁，要么干脆就是这些人的子侄，等这些里正，党长们年老退休了，一般也会父职子继，儿子继续干老爹的活。”


第0655章 当刺史的奥义（二）

　　王世充长舒一口气，笑道：“这么说我只需要分我的俸禄给刺史府的那些吏员就可以了吧。那应该用不了多少钱。”

　　裴世矩笑道：“你可别想得太轻松了，那郢州就是以前的鄂州，在两湖一带的武昌府那里，下辖八个县，有户五万三千多，按五丁一户来算，人口有近三十万人，要管理这么大的一个地方，你一个人哪可能行？”

　　王世充挠了挠头，道：“那就只管这郡治所在的郢州城好了，下面的八个县自有县令来管辖，我只需要管好那八个县令即可。”

　　裴世矩说道：“郢是楚国故都，此地人口中等，地方却不小，而且还有些异民族在地的山中杂居，要想完全处理好此州的内政不是太容易的事。”

　　“但另一方面，这里又不象岭南和南中这些蛮荒之地，汉人稀少，令不能出州郡治所，你如果办事得力的话，还是可以很有效地治理这里。”

　　“所以综合来看，在此地为官很能锻炼你的能力，难度也不是太高，而且此地并非战略要地，无法割据称霸，让你去此处为官，杨广还是放心的。”

　　王世充微微一笑：“这回我当了一把监军，只怕关陇众将也有不少人恨我得很，杨广将我外放到这地方，也算是为我避祸，将来他应该还会再次起用我去清洗别人。”

　　裴世矩抚了抚自己黑色的长髯，道：“那八个县你一定要遍布耳目，不能只听县令一人的，八个县令里，哪个比较精明，哪个昏庸无能，哪个贪赃枉法，哪个有不臣之心，都要暗中调查，到了每年的催丁收粮之时，一定要派得力之人下到县里去监管，这里面的水份可大了。”

　　“县官们那些俸禄是养不活自己全家和底下的一众僚属的，上县令是从六品，中县令是正七品，下县令是从七品，只有六七百石的俸禄。”

　　“现在天下粮价便宜，一斗米三十斤，不过十钱左右，一石米也不过一百钱，这县令七百石的俸禄，换成钱的话也不过是七万钱左右，可要养活至少几百口人呢。”

　　王世充笑了笑，问道：“那我这个中州刺史的俸禄又有多少？”

　　裴世矩正色道：“行满，你应该好好学学本朝的律令了，这样连俸禄和条例也不知，到了州郡上会让手下的胥吏们小瞧的，进而就会生出轻慢之心，开始占你的便宜了。”

　　“所以象是你刚才的那种问题，如果被人当众问了你又不知道，就要说容后再议，回头再向属下请教，然后商量出一个解决办法，实在要是紧要的时候，就直接指派长史之类的副手去处理此事，你只需在后操纵就可。”

　　“有时候你作为主管的官员，却对业务并不精通，那最好的办法就是放手让值得依赖的人去做。就好比越国公现在在奉命营造东都洛阳，但他对于土木工程之事并不在行，去了工地也只是添乱，所以这具体营建之事就交给宇文恺和封伦负责，越国公只需调拨钱粮人手即可。”

　　“再比如上次你经历过的代州攻防战，那李景知道手下的冯孝慈、吕玉和候莫陈义这三人各有所长，有的能征善战，有的防守如铜墙铁壁，有的善于修城墙和工事，就放心地给这三人放权，自己只是稳坐城内，居中调度，这就是放权。”

　　“行满，你要知道，没有人是可以行行精通的，多数人只是精于一两样，为官者，需要学会分权放权，而不是事事亲为，这样到了最后你只会劳心劳力，还会把事情给办砸。”

　　王世充听得不住点头，正色道：“多谢弘大，那你看哪些权是可以放的，哪些是不可放的呢？”

　　裴世矩沉吟了一下，说道：“你的专长在于行军作战，那郢州处于汉水之上，周围多山，多有獠人混居，其中不乏一些占山为王，不听号令之徒，你到任后可以杀鸡儆猴，剿灭几处顽匪，以立军威，所以到时候郢州的府兵要牢牢抓在手上，跟那里的骠骑将军和车骑将军一定要搞好关系。”

　　“至于每年找男丁服役，让各县上交税赋，劝课农桑，组织生产这些事，非你所长，到时候可以交给属下的郡丞去办。”

　　“只是记得在税赋上要多些心眼，不能让人不贪，也不能让他们贪得太狠了！”

　　王世充听到这里有些迷糊了，道：“这又是什么意思呢？要么就让他贪，要么就不贪啊，为何还要网开一面呢？”

　　裴世矩笑了笑，道：“刚才不是说了么，县令的俸禄不过六七百石，眼下四海承平，粮食也是连年丰收，一石米不过一百钱左右，县令一年才七万钱，你觉得够养活多少人？以前杨玄感在大兴玩的时候一次在马场就可以送给那个场主五万钱，快赶上一个县令大半年的收入了。”

　　“行满，你既然问到这里，我也就给你算个帐，县衙以内，知县、县丞、主薄这三个是九品以内的流内官，是朝廷正式发给俸禄的，除此之外，县衙里日常办公的也有兵、刑、工、吏、户、礼这六房，每房有典吏一人。”

　　“此外还有收发文件的签押房，管理县中银钱出入的库房，负责审案时记录口供和签押的招房，管理粮仓的仓房，关押犯人的牢房，给县衙上下做饭的厨房。”

　　“光是这些普通的机构，每房里都要有一两个管事的，四五个办事的，加上三班捕快，皂隶衙役这总有一两百号人，这些都是流外官，没有正式的俸禄。玄感，你算算吧，是不是一个县令的俸禄得养这几百人？你如果让他不去贪点朝廷的税钱，他只会狠命地去盘剥百姓，到时候就会激起民变了。”

　　王世充点了点头：“确实是这么个道理，几百个家庭分这六七百石，均下来一家一年三石米，也就是九百斤，只够温饱的，不饿死就不错了。可是既然如此，为何不让他们多贪点呢？这样也许他们还会感激我呢。”

　　裴世矩摇了摇头：“人的贪欲是无穷的，你这里没有节制，他就会越贪越多，到了最后就会发展到草菅人命，侵占民田的份上。”

　　“如果闹到那一步，势必激起民变，到时候你恐怕就会有罢官之虞了，而且朝廷的税收是有人去各州郡县查访的，有时候还是暗访，若是被人查出此事，你也会很麻烦。”

　　王世充笑道：“那究竟可以放他们贪多少呢？”

　　裴世矩闭上了眼睛，似是在凝神思索，过了一会缓缓地睁开，道：“你自己把握吧，一般来说，缴够朝廷每年所下达的征粮征税任务是起码的，至于多出来的钱，可以三成归他们，五成交朝廷，二成留给自己。”

　　王世充冲着裴世矩行了个礼：“今天蒙弘大这样赐教，世充有茅塞顿开之感，今后若是有紧急之事，就通过我们以前约定的那种密信联络方式进行联系。”

　　裴世矩微微一笑：“那我就祝君一路顺风了。”

　　送走了裴世矩之后，魏征走进了这个密室，王世充仍在凝神思考着刚才裴世矩的一番话，直到魏征叫了他两次之后，才回过神来。

　　“原来是玄成啊，郢州那里的情况，查得如何了？”

　　魏征点了点头，说道：“回主公的话。郢州的情况这几天我初步调查了一下，那里的州长史名叫斛斯政，此人是原北齐名将斛斯椿的孙子，后来斛斯椿入关中投靠了宇文泰，斛斯家族也在关中开始扎根成长。”

　　王世充说道：“这斛斯政我见过，精明强干，处事果决，以后也许会对我们有很大的帮助，我们去了郢州之后，一定要和他搞好关系。”

　　魏征停了一停，继续道：“郢州的现任刺史韩世谔，也是主公的老熟人了，这回您去那里，就是跟此人办理交接，主公，这回我们要带多少人去郢州？”

　　王世充眼中绿芒一闪，他的话中透出一股坚定：“我不用带太多的人，有你和金称，雄信四人足矣，不过我想在去郢州以前就查清当地官员的底细，拿住他们的把柄，这样只要一上任，把这些东西一件件抖落出来，就能让这些人心生畏惧，不敢再小瞧我了。”

　　“我知道这些人的把柄不是为了留着要挟这些人，除非是罪大恶极，丧尽天良之徒，我会把这种人的罪状直接上报朝廷，如果只是一些无足轻重的小节之事，我会当着这些人的面把罪证给毁掉，以表示我的诚意。”

　　魏征一动不动地听完了王世充的话，脸上的笑容收敛了起来，他认真地点了点头，道：“主公高明，把曹孟德焚书以安属下之心的做法活学活用，魏某实在是佩服。”

　　“依魏某看啊，主公这招比曹操还要高明些呢，曹孟德当时是打了胜仗占了袁绍的大营后，才缴获到那些属下写给袁绍的书信，而主公却是能先行打探到那些人的劣迹，抓住小辫子，既然能打听到以前的，也自然能打听到以后的，这才会让那些人既服气又感激，还要带上几分畏惧呢。”

　　王世充“唔”了一声，道：“自古以来，一方长官上任以后微服私访的事情是很寻常的，但我们这样先派出探子去打听消息却是很少见。不过这需要时间，现在我们对郢州的情报只有个大概的印象，还远远不够，玄成，你辛苦一下，亲自去一趟郢州，对那里的地方势力，尤其是萧梁的势力，一定要查清楚。我有预感，这郢州一带，没准会有以后我们的强力盟友呢。”

　　魏征点了点头，正色道：“在下会挑二十个最精干的探子，马上就动身，潜入郢州，州里的官员和每个县县令、县丞的情况全都打听得一清二楚，尤其是他们贪赃枉法的不法之举，务必在二旬之内完成，向主公汇报。”

　　他说完后就潇洒地一转身，也不看王世充一眼，匆匆而出。

　　王世充长长地舒了一口气，端起茶碗，那碗温热的茶汤一饮而尽，他喃喃地自语道：“杨玄感，你真不该在这时候和李渊家结亲，这回我也帮不了你们啦。”

　　一个月之后，大兴城里的越国公府内，一片张灯结彩，府内的气氛是喜气洋洋，而让人奇怪的是，没有什么人上门道贺，而大门也是紧紧地闭着，府内欢快的气氛中透着一丝诡异。

　　杨玄感穿着一身大红的新郎官服，坐在自己的房间里，百无聊赖，而身边的一帮兄弟们都嘻嘻哈哈地围绕着他说这说那，那不热闹。

　　一身蓝布绸段衣服，英姿勃勃的杨玄纵笑道：“大哥今天真气派，果然是人逢喜事精神爽啊。”

　　一边的黄衣杨玄奖马上道：“大哥一向都气派的，又不只是今天。”

　　杨玄纵赶忙道：“对对对，小弟一时失言，大哥勿怪啊！”

　　已经过继给杨约当儿子的杨玄挺眉头一皱，道：“大哥，你说这李家是什么意思？好好地把新娘子送过门不就行了吗，还非得点名要你去上门接，这不多此一举吗？”

　　一身深紫色绸衣的杨万石笑道：“哥，你这就不懂了吧，那李家乃是世代为将出身，祖宗可以追溯到汉代的飞将军李广，就连唐国公的夫人窦氏，当年也是比武招亲娶回家的，只怕大哥这回上门，也要英雄过一次美人关啊。”

　　年龄最小的杨积善这时候也是个十六岁的少年了，早不是当年那个拖着鼻涕，跟在哥哥们屁股后面到处乱跑的小屁孩儿。也许是因为母亲的原因，杨积善生得眉清目秀，身形也有些瘦弱，跟一帮虎背熊腰，身强体壮的哥哥们站在一起，显得好不相称。

　　杨积善听到这话后，不屑地“哼”了一声，道：“要论英雄，天底下谁能比得过我家大哥啊。李家想要试试大哥的本事，那大哥就正好表现表现，也好让新大嫂服气，过门以后乖乖地听话。”

　　站在杨万石身边的杨仁和一袭青衫，脸色微微一变，道：“行啦，大家不用调侃大哥啦，其实我们都明白大哥心里现在不开心，要不我们一起再去找爹爹求情，请他收回成命，让大哥暂缓接那个李家的新娘子过门。”

　　杨玄纵等人听到这话，都勃然变色，你一句我一句地骂起杨仁和乱说话来。

　　杨玄感倒是听得心中一动，他想到了三国演义里面刘备娶孙尚香的故事，再加上李渊自己娶老婆也是技压群雄后才抱得美人归，那换了李渊嫁女与杨家联姻，会不会也来这么一出试探一下自己的本事呢？

　　杨玄感想到这里，嘴角边突然浮现出一丝微笑，他又想到了当年和李密大闹王世充的婚礼，以自污其名的往事，李家的那个娘子，现在绝对不能过门！

　　杨玄感的心里还是对现在就与关陇军功贵族集团联姻有所怀疑，现在就在杨广的眼皮底下结亲，显然会对这位新皇上是个刺激。

　　只是杨素的一再坚持让他无从辩驳，今天就有一个极好的机会，可以名正言顺地把这亲事继续后推。

　　杨玄感想到这里，对着杨积善笑了笑：“积善，帮哥哥一个忙，到厨房找些巴豆来。”

　　杨积善听得一愣，道：“大哥，你要巴豆做什么？”

　　杨玄感“嘿嘿”一笑，道：“刚才仁和一说，反而提醒了为兄，为兄想个办法今天装个熊，让这亲今天结不成，各位兄弟，大哥从小到大没求过你们什么事，今天这事，你们可一定要帮我！”

　　杨玄纵听得吓了一跳，赶忙道：“大哥，别开玩笑，父亲要是知道了会打死你的！”而杨积善则独自跑到了门口，把起了风来。

　　杨玄感的眼神中透出一股坚定，他紧紧地抓着杨玄纵的手，摇了摇头，道：“兄弟们误会为兄了，我今天不是为了红拂的原因要做这事，只是因为我一直以为现在就急着和李家结亲，就是公然地向皇上示威，并不可取。”

　　杨玄挺急道：“父亲不是答应了低调办这个婚事了吗？只要你去把人接回来就行，这是做给那些关陇贵族们看的。”

　　杨玄感摇了摇头：“皇上一样能看得见，别忘了，他是唐国公的表弟！”

　　一众兄弟们听到这话后，个个面面相觑，房屋里一时陷入了一阵沉默，跟外面锣鼓喧天的热闹形成了鲜明的反差。

　　守在门口的杨积善突然扭过了头，用来带了几分稚嫩的声音说道：“我帮大哥，即使你们都不同意，我也跟大哥做这事。”

　　杨玄感感激地看了自己的这个幼弟一眼，一直以来他都把他当成孩子，今天才突然发现也成了一个小大人了。

　　杨玄纵叹了口气，道：“大哥，你真的已经下定决心，今天要把婚事给搅了吗？要知道这样有可能会得罪整个关陇世家啊，还是三思的好。”


第0656章 玄感迎亲（一）

　　杨玄感摇了摇头，说道：“第一，李渊代表不了整个关陇世家，相反，由于他跟杨广的血亲关系，他们家随便可能倒向杨广，不利于我们以后的事。第二，我也没说要悔婚，而只是略施小计，向后拖延一段时间罢了，跟整个关陇世家的联盟是肯定的，不会因为这件事起变化。”

　　杨玄纵紧紧地盯着杨玄感的双眼，似乎想看穿他的内心，而杨玄感此时的双眼里，除了热切的期望外，只有真诚，清澈地如一汪秋水。

　　杨玄挺突然道：“既然如此，大哥为什么不和父亲好好地交流一下，非要用这种办法呢？”

　　杨玄感惨然一笑，道：“父亲总是认为我推迟和李家的婚事是因为红拂的原因，所以根本不听我的解释。实际上我考虑的更多是家族，我既然已经答应了父亲一定会跟李家结亲，就绝不会食言！”

　　“只是现在确实时机不合适，李家在这种危急时刻，主动想和我们家结亲，又不肯风光大婚，而是要我上门迎亲，实在是很难揣测他们的用意。”

　　杨玄纵长叹一声，道：“打虎亲兄弟，大哥，玄纵跟你干！”

　　前几年杨玄感丁忧时期，二弟杨玄纵就成了家中的主心骨，其他几个弟弟也都以他马首是瞻，一见他如此表态，玄挺、万石等人也纷纷点头同意，而杨积善更是面露喜色，一溜烟地跑出去找那巴豆了。

　　杨玄感见大势已定，不慌不忙地站起了身，理了理自己身上新郎官服的褶皱，拉过几个兄弟交代了一番，最后轻轻地说道：“我去向父亲辞行。”

　　前一阵杨素一直在忙着营建东都的事，几天前刚刚带着杨玄感回大兴向杨广复命，顺便也想把这婚事办了，由于这次结亲是秘密结婚，低调处理，不事张扬，因此杨素也并没有大张旗鼓地邀请这大兴城中的达官贵人，杨玄感找到杨素时，他正好在书房看书。

　　杨素坐在书桌前，微微地发着愣，连杨玄感走进书房也浑然不知，直到杨玄感叫了两声“父亲”才把他从深思中拉了回来，看到杨玄感的这身新郎官打扮，满意地笑了起来：“玄感，今天和平时很不一样嘛。”

　　杨玄感无奈地笑了笑：“今天这个日子很特别嘛。”

　　杨素微微一笑，站起了身，仔细地上下打量着杨玄感，良久，才高兴地道：“这衣服很合身，你的新娘子今天要是看到你这样一定会很高兴的。”

　　杨玄感心中一动，道：“父亲，只怕孩儿没这么容易把新娘子娶回来吧，孩儿总是感觉李家又要弄个比武招亲什么的。”

　　杨素听完马上摆了摆手，笑道：“不用太担心这个，为父从来不怀疑你的武艺，李家乃是世代为将，你不露两手镇住你未来老婆的娘家人，以后在老婆面前也没有面子啊。”

　　杨玄感听到这话，连忙追问道：“父亲也知道李家要在孩儿上门接新娘子过门时对孩儿做些测试？”

　　杨素点了点头：“这是李家一向的规矩，将门虎女，没两把刷子是不要想娶走的，本来为父不想和你说这个，但你既然提到了，就不妨告诉你，你也好有个准备。不过为父对此一点也不担心，你要是连李家的那种测试都通不过，以后也不用上阵打仗了。”

　　杨素的表情突然变得严肃起来，他意味深长地道：“玄感，不要怪为父没提醒过你，霍州雀鼠谷里我们的约定是有效的，不要乱来，更不要挑战为父的底线。”

　　杨玄感心中的疑虑得到了确认，一下子暗自窃喜，表面上却装得不动声色，一脸严肃地拱手道：“孩儿明白！”

　　杨素笑着点了点头，看了看外面的天色，道：“快到正午了，你也该上路啦，上街时外面罩件袍子，不要这身新郎打扮，太扎眼。玄感，为父这次欠你个风光大婚，以后会给你补上的。”

　　杨玄感也不说话，笑了笑便转身退出了书房。

　　等到杨玄感走到马厩时，几个弟弟已经都守在这里了，而杨积善的手上拿了一麻袋的巴豆，正焦急地在这里转来转去，一看杨玄感过来，众兄弟全都围了上来。

　　杨玄纵上来就问道：“大哥，阿大那里松口了吗？”他心里还是存了一丝侥幸，希望杨玄感能直接说服杨素推迟婚礼，而不是用这种方法。

　　杨玄感笑了笑：“咱们爹爹的脾气大家都清楚，决定了的事情怎么可能更改？我们只能按原定的计划行事了。积善，喂过黑云巴豆了吗？”

　　杨积善晃了晃手上已经空了一半的袋子，笑道：“刚刚喂了半袋子，黑云可真能吃，大哥，这样做没事吧，会不会伤着黑云？”

　　杨玄感笑着摇了摇头：“黑云可壮实着呢，别说半袋子巴豆，就是这一袋全吃下去了，也最多有点拉稀摆带，伤不了它身子的。来，积善，把这半袋也给它喂了，要不然到时候装得不象，大家只能一起倒霉了。”

　　杨积善顽皮地做了个鬼脸，把那袋口解开，套上了黑云的嘴，而黑云似乎感觉到了些什么，看着杨玄感的眼神中闪过了一丝异样，嘴巴却是一动一动地一刻也没有停下。

　　杨玄感抱了抱黑云的颈子，疼爱地摸了摸它那漂亮的鬃毛，把脸贴在了黑云的脸上，轻轻地摩挲着，他知道黑云最喜欢这种感觉，被自己那短髯蹭过很有感觉，一如自己觉得黑云那带了些硬毛碴的脸在自己身上蹭来蹭去时也很舒服。

　　杨玄感把嘴放在了黑云的耳边，低声道：“老朋友，这次我可就全指望你啦！”

　　大兴城外，武功县，庆善宫，唐国公府。

　　已到未时，几十丈见方的跑马场上，热火朝天，府上的仆役们全都跑了过来，把这块不算大的马场围得水泄不通，人人都伸长了脑袋，想要看看传说中的天下第一猛将，也是三小姐未来姑爷的沙场英姿。

　　外罩一身白色斗蓬的杨玄感正骑在黑云上，全速奔驰，横着在一溜的箭靶前飞驰而过。

　　只见杨玄感手握那六石铁胎弓，大喝一声，弓如满月，箭似流星，“呜”地一声，长箭出手，稳稳地射中五十步外一个人形木靶的头部位置，箭势强劲，“叭”地一声直接把那个半尺厚的木制箭靶射穿，然后又飞出去了十余步才落了下来。

　　远处坐在跑马场上一处临时搭建高台上的李渊夫妇，正一脸微笑地看着杨玄感驾着高大神骏的黑云，来回驰突，一箭箭地射着那些人形木靶。

　　唐国公李渊，现年三十八岁，可是看起来四四方方的国字脸上满是皱纹，皮肤也是松松垮垮，象是被大水冲刷过后的黄土高原，沟壑纵横，丹凤眼，卧蚕眉，鼻梁高耸，一把漂亮的须髯随着这跑马场上扬起的风不断地飘荡着，穿了一身寻常的蓝色绸布衣服，面料只能算普通。

　　他穿了一身鲜红的绸段衣服，正坐在离靶子百步开外，一边看着杨玄感骑马射箭，一边微微点头。

　　坐在李渊身边的唐国公夫人窦惠，年约三十五六上下，一脸的慈祥，岁月的风霜已经在她的眼角处留下了些许痕迹，却依然无法掩饰她眉眼间的秀丽。

　　窦惠穿了一身杏黄色，有些发白的宫装，头上挽了个高高的发髻，气质高雅，可是她那美目盼兮间，却时不时地闪过一两道神光，李家虽然是柱国家族，但李渊这辈时过得却颇为佶据，即使是窦惠，也要带着儿子们和下人一起亲自下地干农活，今天若不是杨玄感上门订亲，这件当年出嫁时从窦家带过来的绸缎宫服还舍不得穿出来呢。

　　她这会儿也目不转睛地看着杨玄感，在杨玄感又是一箭洞穿了一块人形木靶后，她浅笑盈盈，对着李渊道：“夫君，依我看哪，这杨家姑爷可真是英雄了得，就是与夫君当年与相比，也是不相上下呢。”

　　李渊哈哈一笑，道：“夫人过誉了，玄感真乃当世虎将，只在为夫最擅长的骑射一项上，就已经不逊于我了，更不用说那马上马下的十八般武艺，那匹传说中的黑云宝马也是神骏异常，名不虚传。看来我们李家这次跟越国公结亲，还真是对了。”

　　窦惠转向了身边的一名全身披挂的女子，笑道：“秀宁啊，你对你未来的夫婿感觉可好？”

　　那女子瓜子脸，柳叶眉，瑶鼻朱唇，齿如编贝，肤如凝脂，略有些古铜的肤色显示出她并不是独守闺房的千金小姐，而是习武的女中木兰。

　　女子大大的眼睛里水波荡漾，露在外面的黑发如乌云一般，散发着青春的芬芳。

　　她的头上戴了顶燕翅镏金盔，一身连环锁子甲，更是显得英姿飒爽，身材匀称，骨架却是比寻常小家碧玉要大上了一些，个头六尺左右，浑身上下充满了一种运动之美，健康之美，与寻常人家病恹恹的千金小姐相比，更是别有一番风情。

　　此女正是李渊与窦惠的爱女李秀宁，年方十八，她刚才正目不转睛地看着杨玄感，听到母亲这样说后，俏脸微微一红，道：“娘，这蛮子看起来粗手大脚的，笨也笨死了，女儿不喜欢。”

　　李渊身边的一个十六七岁的绸衣少年哈哈一笑：“三姐，你若是不喜欢这蛮子，为何又盯着人家看个不停，眼珠子都不转了？”

　　那少年脸颊瘦削，剑眉虎目，天庭饱满，身材健硕，虽然一身的书卷气，可是隔着紫色绸袍微微隆起的肌肉，却又显示了他绝非文弱。

　　李秀宁粉脸一红，对着那少年娇嗔道：“建成，你要是再乱说话，姐姐可要打你嘴啦。”

　　李建成吐了吐舌头，向着李秀宁做了个鬼脸，不再说话。

　　又是“呜”地一声，杨玄感射出了箭袋中的最后一枝箭，再次穿靶而过，十个人形靶全部在头部位置开了个茶杯口大小的洞，这份准头和力量着实惊人。

　　杨玄感“吁”了一声，拉着黑云跑了个小圈，又转回那高台，他心里暗暗在叫苦，出门前的那袋子巴豆已经吃了足有一个时辰了，可黑云好象全无反应，刚才的奔跑和冲刺都和平时无异，眼看马上要进入沙场较武这个最后环节了，要是黑云再不出点状况，自己的放水就会显得太假，无法让人相信了。

　　今天在杨玄感刚进府时，就和李渊一阵寒暄，未来的老泰山在拉着他的手一通吁寒问暖之后，最后还是说到了正题：依李家的规矩，想要把三小姐接过门，一定要过三关，先是能举五百斤的石锁，再是要看看驰射功夫，最后还要和李府中人一较马上十八般武艺，这才能抱得美人归。

　　一个时辰下来，前两项考核已经轻松顺利地通过了，杨玄感心中暗暗叫苦，他开始在暗暗地盘算今天还能有什么办法能让自己在接下来的比武中落败了。

　　他骑到了李渊的高台前，抬起袖子，擦了擦脸上的汗水，抬头看向了李渊，却猛地一惊，发现李渊夫妇身边坐着一个刚才还没有出现的戎装女子。

　　那女子眉目如画，正含情脉脉地看着自己，四目相对，他感觉得到那女子眼中火辣辣的情意，两人不约而同地马上扭过了头，避开了与对方眼光的继续接触。

　　杨玄感心中暗奇：“这女子何许人也，为何会突然出现在李渊身边？莫非就是自己的未来娇妻？”

　　他初见李渊的那张皱皱巴巴，活象个田间老农的脸时，心中更坚定了暂不结婚的想法，由父知女，李渊尊容如此，想来女儿也不会漂亮到哪里去，可这个戎装丽人却让他现在的心中一片涟漪。

　　杨玄感收拾了一下自己的心情，把铁胎弓挂到了鞍后侧的弓钩位置，冲着李渊一抱拳，朗声道：“小侄班门弄斧，献丑了。”

　　李渊在椅子里哈哈一笑，道：“贤侄神箭绝技，老夫叹为观止，今天一见，方知贤侄箭震突厥的传闻非虚，前两关你顺利通过了，眼下只剩最后一关，就是和小女在马上交手，只要能在五十合内胜过小女，就可以现在带她回家！”

　　杨玄感的脑子“轰”地一下，怕啥来啥，那个美女果然是自己未来的老婆，只是生得如此漂亮，连自己刚才乍一眼之下都几乎不能自已，与红拂的那种贴心红颜知已的感觉不一样，刚才一眼之下，感觉到的是这李秀宁的如火热情。

　　只听李秀宁的声音响了起来，带着三分男儿的豪爽与刚毅：“杨将军，还请多指教。”

　　杨玄感抬头一还礼，只见李秀宁粉面带笑，樱口边上一个浅浅的小酒窝浮现，却是落落大方，没有一点小女儿的忸捏做作。

　　杨玄感道：“久闻唐国公家世代为将，李小姐一定也是武艺高强，玄感不才，有幸讨教一二，三生有幸。”

　　李秀宁的脸上微微一红，转瞬间又恢复了常态，一拱手，大方地说道：“杨将军请赐教。”

　　话音未落，早有两名一身劲装，挎刀持剑的贴身丫环牵过一匹雪白的骏马来，此马四蹄修长，骨骼匀称，全身上下看起来没有一丝多余的肥肉，通体纯白，找不出一根杂毛，只是在两眼之间有一块黑斑。

　　李秀宁有意在杨玄感面前秀一下自己的骑术和武功，走到离马三四尺远处，也不踏鞍而上，而是双足在地上一顿，整个人如轻盈的燕子一样腾空而起，在空中划过一道优美的曲线，蜂腰一扭，整个人在空中来了个九十度的转身，正好侧着落在了那匹白马的鞍鞯之上。

　　那白马长嘶一声，一阵摇头晃脑，显然已通人性，看到主人骑上自己时兴奋异常。

　　杨玄感为将也有多年了，一看这架式，脱口赞道：“好马，好身手！”

　　高台上的李渊哈哈一笑，道：“贤侄，此马名为白玉狮子骢，是老夫在宁儿十岁生日时买给她的一个礼物，我这女儿，自幼不爱红妆，却喜欢舞枪弄棒，骑马射箭，平日里眼光高得很，常说将来一定要嫁天下的英雄。贤侄，今天就麻烦你来教训教训我这个女儿，好让她知道天外有天。”

　　杨玄感微微一笑，冲着李渊一拱手道：“小姐身手不凡，杨玄感莽夫一个，哪谈得上指教呢，还是一起切磋武艺吧，不知小姐使何兵刃？”

　　还不待李渊回答，李秀宁便抢着道：“我使双刀！”

　　杨玄感冲着李秀宁笑了笑，转头对李渊道：“玄感一向使槊，今天陪小姐切磋，玄感不敢用铁槊，还是改用木槊，点到为止的好。”

　　杨玄感话音未落，李秀宁便愠道：“杨将军，你是瞧不起本姑娘的武艺吗？你用木槊，本姑娘却是用钢刀，你如何能在五十合内胜过我？”

　　杨玄感正色道：“李小姐，玄感今天是奉了家父之命前来，要讨教一下唐国公的家传绝学的，李家向来家世渊源，我就是用上钢槊，只怕也无法在五十招内胜过小姐，还不如多看几招的好。”


第0657章 玄感迎亲（二）

　　李秀宁气得樱桃小口都要歪了，抽出一对寒芒四射的雪花亮银刀，指着杨玄感，柳眉倒竖，杏眼圆睁，怒道：“好你个狂妄的杨玄感，本小姐今天就要你好好见识见识！”

　　台上的李渊脸上闪过一丝不悦的神情，与窦惠对视一眼，摇了摇头。

　　李渊站起了身，上前两步，对着杨玄感道：“贤侄，今天并非完全是切磋，你还有娶妻回家的任务，依我看来，就不要过于托大了吧。”

　　“我这丫头虽然是女子，可是天赋异禀，自幼习武，又有名师调教，不是我吹嘘，只怕世上能胜过她的男子也不是太多，更不用说是五十合之内了。”

　　杨玄感摇了摇头：“晚辈有几分蛮力，出手的时候经常没有分寸，小时候就曾经失去控制，差点伤了高家的三公子，这些年来，晚辈虽然修身养性，可也仍然偶尔会失控，在家中与人拆招练武时，也都是用的木槊，点到为止。”

　　“小姐千金之躯，玄感怎敢伤她万一？还请唐国公能满足晚辈的要求，若非如此，晚辈万万不敢出手。”

　　李渊叹了口气，也不说话，摆了摆手，一旁早有家人把一根丈八左右的木制漆花蛇矛送上，蛇矛的顶端包着一个软垫，以防槊尖伤人，正是标准的校场练习用的武器。

　　杨玄感在马上微一欠身，轻舒猿臂，把那木制蛇矛提在手中，挥舞了几下，二十来斤的木矛还算顺手，比起上次大战上官政时用的那杆木头门栓要强得多了。

　　李秀宁粉面带霜，一双秀目睁得大大地，双腿一夹马腹，白玉狮子骢喷了一口气，向前走了几步，径直来到杨玄感的面前。

　　她两手倒握刀柄，双刀交叉，在马上行了个拱手礼，对着杨玄感低声道：“自大狂，一会儿就让你见识本姑娘的厉害！”

　　李秀宁言罢也不待杨玄感回礼，径直地策马奔向了远处。

　　杨玄感先是微微一愣，旋即自嘲式地摇了摇头，拨马走向了另一侧，他骑在马上，连走边想。

　　看来这李秀宁犹如带刺的仙人掌，不仅人美，武艺高强，更有一份傲气。与红拂那种外柔内刚的个性相比，这位美女倒是直率豪迈地让人不好意思对她使用心计。

　　杨玄感突然有些害怕起来，自己一会儿肯定要故意败在这样的女汉子手下，要是以后让她知道了自己是诈败的话，会不会真的和自己断婚。

　　黑云的身躯突然抖动了一下，微微地一晃，旋即，从后窍处“吱溜”一声，放了一个绵长的屁，杨玄感能感觉到双腿所夹的马腹处一阵翻江倒海式的悸动，不错，那巴豆开始起效果了，黑云就要开始拉肚子啦！

　　杨玄感心中大喜，略微矮了矮身，把头贴在了黑云的耳朵边，轻声道：“老朋友，这次对不住啦，回去以后一定让你天天吃小米。”

　　黑云跟杨玄感多年，早已经心意相通，从鼻子里重重地“忽哧”了一口气，前蹄却是在地上刨了两下，杨玄感心头雪亮，这是黑云同意配合的表示。

　　一声娇叱传入杨玄感的耳中，让他惊异的事情发生了，百步之外的李秀宁突然向着自己策马疾冲。

　　只见李秀宁双眼圆睁，手上的亮银双刀上下飞舞，绞出一片水银泻地般的刀光，把自己包裹在了里面，远远望去，就象是一匹白马驾着一团光球，带着虎虎的风声，向着自己扑来。

　　白玉狮子骢在这百步不到的距离上很快就加速到了最快，几乎是电光火石间，白玉狮子骢就奔到了杨玄感的面前。

　　在杨玄感的印象里，如此迅速的冲击，只在与萧摩诃的那战时见过，王拔和薛仁杲的全速冲击虽然气势惊人，但在绝对的速度上却并不如对面的这位李秀宁。

　　杨玄感心中大惊，连忙一个铁板桥，整个身子向后仰，右手木矛撑地，左手一拉黑云的马缰，黑云就势四腿一弯，直接矮了大半截，坐到了地上。

　　杨玄感在仰头低下的一刹那，分明能感觉到那阵白光从自己脸上不到一尺之处划过的寒意，脸上的肌肤也被那凛冽的刀气割得一阵疼痛。

　　杨玄感心中突然恼火起来，这样的比武应该点到为止，而这李秀宁却是不仅突袭在先，甚至出手就是杀招。

　　若非自己反应快，此刻说不定已经成了刀下之鬼。杨玄感一拉黑云，从地上站了起来，一转身，面对了刚冲过去十余步，正在转回头的李秀宁。

　　杨玄感喝道：“李小姐，这样恐怕不太好吧，上来就直接动杀着，这是想要谋杀亲夫么？”

　　李秀宁本来这一下占了便宜，打得杨玄感手忙脚乱，脸上挂起了得意的笑容，但听到杨玄感最后一句时不由得脸色大变，一下子又晴转多云，娇叱道：“你这蛮子，说话好没数，我现在还没过门，根本不是你的娘子，更没什么谋杀亲夫的说法！”

　　她说着舞了几下双刀，只见刀光猎猎，气劲四溢，但杨玄感看得真切，李秀宁是把刀反握，用的乃是刀背向外砍。

　　李秀宁挥舞了几下后，声音中透出了几分骄傲与得意：“自大狂，看清楚了没有？本姑娘是用刀背砍你，刚才就算是砍中了，你也不会有事，还号称名将呢，连刀刃刀背都分不清楚，切。”

　　杨玄感的脸热得发烫，从小到大以来，他没有在武艺方面出过这么大的洋相，尤其是四周的李府家丁们听了李秀宁的话后，个个笑得前仰后覆，在杨玄感此时听来，更是声声刺耳。

　　杨玄感脑子一热，把要诈败之事一下子扔到了九霄云外，双腿一夹黑云，双手持木制蛇矛，大踏步向奔去，只是这次，他能明显地感觉到黑云的奔跑远不如平时的有力。

　　李秀宁一看杨玄感的来势，喜上眉梢，朱唇轻启，银牙里迸出几个字：“来得好！杨玄感，我才不要你让我！”也一打马，直接迎上前去。

　　杨玄感一轮木矛，拦腰一下就横扫出去，他虽然现在在暴怒之下，战意高涨，但是多年的训练已经让他有了条件反射式的反应，李秀宁的双刀长度不如这丈八木矛，尽量在远距离结束战斗！

　　李秀宁看得真切，双刀换回了正握，刀刃向外，再次舞得如同乱泼狂风一般，滴水不漏，她用左手刀不断地拨挡开杨玄感对她横扫与突刺时的矛头，而右手刀则时不时地单刀直入，想要去削杨玄感的矛杆。

　　如此一来，杨玄感又突然有了象上次和上官政过招时的感觉，无比地别扭，想要全力去刺或者扫李秀宁，却怕伤了佳人，好几次都是中途收手，最后只用了七分力，又因为避免与其兵刃相交，而往往出招一半就被迫撤招。

　　而李秀宁刀法虽精，但毕竟长度不足，想要反守为攻直接攻到杨玄感却也不容易，二人走马灯似地转着圈厮杀，不知不觉已经过了三十多招。

　　李秀宁一边娇喘连连，一边恨恨地道：“杨玄感，你到了现在还在小看本姑娘吗？”话音未落，一刀击出，险险击中杨玄感的右肩，而杨玄感在鞍上虎腰一扭，一个大旋身才堪堪避过。

　　杨玄感的鼻孔里也喷着粗气，一边一招毒龙出洞，向着李秀宁的左大腿处回刺一矛，一边嘴里道：“李小姐何出此言？杨某已经全力施为了呀。”

　　李秀宁左手刀下斩，去削杨玄感的矛身，生生逼退了这一枪，不屑地“哼”了一声，说话声如珠落玉盘：“你明明出招都有所保留，还有余力，却不去使，这还不是小看本姑娘！？婆婆妈妈的，你上阵对敌也都是这样吗？”

　　杨玄感连连扭头，避过了李秀宁说话间劈过来的连环几刀，他打着打着有点喜欢上对面这个武艺高强的倔强姑娘了。

　　即使自己有所保留，能跟自己打成这样的也绝不多见，开始自己是留了五分力，现在已经基本上是要用上七成的发挥，才能略微占点上风。

　　杨玄感一听这话，好胜之心腾地一下起来了，如同熊熊燃烧的火焰一样，烧得他一下子忘掉了一切，他全神贯注，下手不再留情，看准机会，对着李秀宁的双刀就是全力一磕。

　　只听“当”地一声，李秀宁感觉到了一股前所未见的巨大力量，就象火山喷发一样，迅猛地从自己的刀身传来，直到自己的手腕，连虎口都疼得象要裂开。

　　这一下她再也握不住刀，右手的亮银刀高高地飞到了空中，登时花容失色，粉脸也吓得煞白。

　　杨玄感此时全神贯注，完全把对方当成了上阵时的敌将对待，一击得手，毫不犹豫，木矛变磕为刺，直接搠向了李秀宁中门大开的心口。

　　这一下矛势迅如闪电，李秀宁一个平沙落雁，在马上生生地向后一仰，这才堪堪地避过雷霆万均地一击，一声惊呼之后，头上所戴的燕翅镏金盔被木矛带起的劲风扫落，一头如乌瀑般的秀发顿时垂下来，盖住了她那张已经惊得变了色的俏脸。

　　杨玄感被这一下突生意外给怔住了，他忽然意识到了自己眼前的不是敌将，而是未过门的妻子，眼见李秀宁这一下楚楚可怜的模样，他一下子慌了神，也顾不得这是比武招亲了，连忙收回了木矛，关切地问道：“不要紧吧！”

　　李秀宁刚才给吓得几乎魂飞天外，稍稍回过神来突然看到杨玄感正一动不动地盯着自己，眼神中闪过一丝异样，她登时又羞又恼，娇叱道：“看刀！”右手单刀随着话声，直接一招横扫千军，向着杨玄感的腰间削去。

　　杨玄感刚才一下子注意力全在李秀宁是否受伤上面，没想到她居然会突然间含怒反击，顿时猝不及防，本能性地一拉黑云，想要向后倒跃，躲开这一下。

　　黑云的肚子暴出了一声“叽哩咕噜”的巨响，巨大的菊花处喷出了一阵中人欲呕的气体，伴随着一阵黄兮兮的流体状物质直接奔腾而出，巴豆的作用终于在此时得到了完美的体现，黑云拉稀了！

　　于是杨玄感的这一拉没有起到作用，黑云刚才一直在强忍着腹中的不适，这一下一泄千里，喷得全身乏力，四蹄一软，竟然瘫倒到了地上。

　　杨玄感大叫一声，这一切只在电光火石间，随着黑云的高大身躯一下子矮了半截，杨玄感的身子也猛地向下一沉，匆忙间只好把木矛一竖去挡那扫向自己的钢刀。

　　李秀宁这一下是下意识地含怒出手，用上了全力，杨玄感的木矛杆哪挡得住，“笃”地一声，小茶杯口粗的槊杆应刀而断。

　　刀势未尽，一下子砍中了杨玄感的右臂，深深地陷了进去，殷红的鲜血就象那汩汩的小溪，顺着刀身的血槽流了出来。

　　这一下出乎所有人的意料，谁也没料到本来只是走个过场的比武娶亲会闹到这结果，杨玄感的整个右臂一下子没了有知觉，只觉得体内的力量随着流出去的鲜血在迅速地流逝。

　　眼前李秀宁的那张因为惊慌和恐惧而变得有些扭曲的俏脸也开始渐渐地模糊起来，在昏迷前他想到的最后一件事，就是按原来想好的咬破舌尖，再喷出点血来，弄得逼真点。

　　随着舌尖的巨大疼痛猛地袭来，杨玄感两眼一抹黑，软软地栽下马来，在晕过去之前他听到了李秀宁在声嘶力竭地叫着自己的名字，而远处李渊仿佛在大叫着快去叫医师，接下来他就什么也不知道了。

　　等杨玄感慢慢睁开双眼的时候，发现自己正躺在家里自己的房间中，那张从大兴搬过来的琥珀床给他的感觉是那么地特别，又是那么地熟悉，以至于他不用看，只从那背上袭来的一阵阵凉意就知道自己睡在哪里，睁眼一看，李密正笑嘻嘻地坐在自己面前。

　　杨玄感又惊又喜，一下子就想坐直身，被李密连忙按下，一边把杨玄感的手向被子里塞，一边道：“大哥不要乱动，你这伤还要调养些时日，大夫说了，伤口是不能牵动的。”

　　杨玄感的心稍微安了下来，右臂仍是没有一点知觉，扭头一看，露在外面的右臂已经被纱布一层层地裹得象棕子一样，还被吊在头顶的一个钩子上，以防睡觉时侧翻压到创口。

　　杨玄感松了一口气，他在军中见多了这种刀剑创伤，李秀宁的刀砍上胳膊的那一瞬间，他满脑子想的是自己会不会残废，以后会不会再也无法上战场了，但一看现在这样子，并没有给截肢，心下安定了些。问道：“我昏了几天？”

　　李密道：“大哥晕了两天，你这身体实在是好得吓人，寻常人受此重创，右手早就废了，大哥你是钢肌铁骨，那刀只砍进去一寸多，没有伤到筋骨，大夫说了，调息几天就没事。”

　　李密说到这里突然停了下来，看了一眼门口，坐近了一些，低声道：“大哥是不是故意输给那李小姐的？”

　　杨玄感苦笑道：“你看出来了？”

　　李密摇了摇头：“以大哥天下无敌的身手，即使用的木槊，又怎么可能会输给一个女子？”

　　杨玄感叹了口气，道：“实不相瞒，我去之前是想故意输的，但是给她砍上这一刀，还真不是有意放水，只是我一时走神罢了。”他说着说着便把当日的情形详细说了一遍。

　　李密听完后，哈哈一笑：“都说英雄难过美人关，想不到大哥这样的盖世英雄也难免啊。”

　　杨玄感道：“别笑话我了，你看我都成这样啦。”

　　李密笑了一阵后收起了笑容，看着杨玄感，表情忽然严肃起来：“接下来你打算怎么办？”

　　杨玄感默然了一会儿，从他醒来后就一直在思考这个问题，不过他开口问的第一句话是：“家父对此事怎么看？”

　　李密叹了口气，道：“越国公何等精明之人，大哥那天一出事他就猜到了个八九分，把你的弟弟们全都叫过去逼问，最后玄纵不忍其他弟弟们受家法，就全招了，他把责任全揽在自己身上，然后你的其他兄弟们也纷纷出来承担责任，现在全被越国公下令面壁思过不得出房，所以现在是由我来看着你。”

　　杨玄感急问道：“那家父自己的态度又是如何呢？”

　　李密笑了笑：“越国公虽然盛怒，但还是吩咐要好好治你的伤，不要误了你上任的时间。依小弟看，大哥这次应该是有惊无险地过关了。”

　　杨玄感心中一阵暖意，他除了自己的伤势外最担心的两件事一是怕影响了杨素和关陇军功贵族的关系，二是怕众兄弟们受到重处，现在看来，此事应该对李杨两家关系影响不大，不然杨素不至于这么轻松就放过自己和其他的弟弟。

　　杨玄感想到这里，略一思忖，继续问道：“那李家后来有什么说法？有没有说什么把那李秀宁送过门的话？”


第0658章 李密千里来相会

　　李密摇了摇头：“好象没有什么后续，只是那唐国公李渊不住地向越国公赔罪，说是女儿下手没轻重，伤到了大哥，回去以后一定要严加调教，至于过门的事情却是绝口不谈了。”

　　杨玄感的眼睛中光芒一闪一闪，他的脑子开始飞速地旋转，思考着李家这样做的原因，缓缓地开口道：“只怕是李家也看出我的用意了吧。”

　　李密笑道：“大哥所言极是，依小弟看来，现在就与唐国公府结亲恐怕是越国公的一厢情愿，李家本就没这么积极，当天看到你的行为后一下也明白了你的用意，没准还以为越国公也是在举棋不定呢。不然为啥定好了的亲事又要来个比武过门？”

　　杨玄感笑着点了点头，道：“没想到我这一下误打误撞，还算成功了。那天李家的举动就有点奇怪，非要坚持这个比武过门，而且还限定了五十招以内要胜出，就是我要用木槊比武时，唐国公也只是提醒了一下，没有一味反对。”

　　李密点了点头，黑瘦的脸上挤出了一丝笑容：“其实小弟也以为越国公此举有些操之过急了，他大概是想趁着现在皇上人在大兴，不在东都而促成此事，结婚并不重要，重要的是表明和关陇贵族们联姻的一个态度，可是小弟也是关陇贵族的一员，所知道的情况却并非如此。”

　　杨玄感一听到这里，马上来了劲头，略微坐起了身，问道：“究竟是什么情况？贤弟快说。”

　　李密叹了一口气，道：“其实所谓的关陇贵族，并不是铁板一块，虽然当年都是以军功起家，但众将之间哪怕在同一场战争的过程中都会相互争功，又怎么可能在平时和平相处呢，所谓文无第一，武无第二，就是这个道理。”

　　杨玄感听得心惊肉跳，道：“这么说家父的打算一开始就错了？”

　　李密摇了摇头，道：“你们一开始找上唐国公府想要联姻，当时唐国公也是不得志，所以才会夸大了他在关陇贵族中的影响力，越国公由于多年来一直没有进入这个柱国家族的圈子，对其中情况不是太了解，才会信了他的话。”

　　杨玄感急道：“可是家父也曾多次找你问过此中的情况呀，难道你没有如实对他反应？”

　　李密叹了一口气，看了看门外，幽幽地道：“我一个后生小子，说话哪有唐国公这样在越国公面前有份量？他还以为是因为我们蒲山郡公府连续几代人丁单薄，到了我这代更是没有有力的靠山，所以别人看不上我们家呢。”

　　杨玄感恨恨地用左手一拍大腿：“那这可怎么办？唐国公府如果没有有力的外援，那我们家还跟他结什么亲？”他的脑子里突然浮现出了李秀宁的倩影，说到这里时自己也突然一怔，不再继续说下去。

　　李密没有注意到杨玄感表情的变化，缓缓说道：“上次先皇驾崩后，唐国公一下子失去了主心骨，他知道皇上的为人，惶惶不可终日，所以才会在那时主动找上了越国公，正好越国公也是忧心重重，两个人才会一拍即合，让你一打完杨谅就马上去上门迎亲。”

　　“可是这几个月来，情况又发生了变化，皇上现在迁都之举得罪了整个关陇贵族，不要说是八柱国家族，就连宇文述和于仲文这些皇上的死忠也因为在这个决策过程中被排除在外而多少有些心怀不满。”

　　李密叹了一口气，继续道：“所以现在皇上也要平衡这些人的情绪，采取的是分化瓦解的办法，就象他用营建东都为名先把越国公派到这里，离开朝廷的决策中心一样，现在对于关陇贵族，他也是软硬兼施，对于象我这样实力不足的家族，就一脚踢开，而象宇文述、于仲文、李渊这样的人，则封官许愿，加以抚慰。”

　　“唐国公听说会被授以荥阳刺史的职务，荥阳是上州，在河南腹地，人口稠密，商业发达，又是紧靠洛阳，比他以前担任的三个边郡中下州刺史要强得太多了，有这个任命，就说明唐国公的危机过去了，皇上不会对他这个表哥下手了。”

　　“但是越国公现在的处境，却是明眼人都能看得出来，已经属于将来被清洗和打压的对象，以前唐国公找越国公是为了自保，但现在他已经安全，反而是越国公开始要面临麻烦，所以唐国公自然是恨不得那婚事给退掉最好。”

　　杨玄感原来是巴不得退掉这门亲事，但是那天一见李秀宁后，却是多了一份异样的感觉，即使给她砍了一刀，也是完全恨不起来，现在听起李密一提这退婚一事，不由得眉头一皱，道：“这退婚之事不可能吧。最多只是拖延一阵而已。”

　　李密这次注意到了杨玄感的表情，“嘿嘿”一笑，道：“大哥，你以前可是天天恨不得把这门婚事给退了，现在却说这话，莫非那李家三小姐真的是如天仙一般，把大哥也迷得神魂颠倒了吗？”

　　杨玄感脸一红，连忙摆着左手道：“密弟别误会，不是那意思，我只是不想让我们杨家失信于天下而已。”

　　李密看在眼里，心中明白了大半，笑了笑，也不再提此事，道：“现在这事确实只能向后拖了。李家那里说，等你养好伤以后，再去那里比武迎亲。今天早晨，大兴那里让你去宋州任刺史的文书已经到达，你伤一好就得走马上任，到时候可没时间去迎娶你的新娘子了。”

　　杨玄感倒吸一口冷气：“这任命怎么来得这么快？红拂说是五六天前才定下的。”

　　李密摇了摇头：“确实有点反常，本来新皇上任，要任命一批刺史，一般都要到五六月份的考核过后才新上任的，但你这个任命却是单独下达，没跟别人一起，而且是说了接到诏书后即刻上路。”

　　李密说到这里时顿了一顿，道：“最有意思的是，皇上还刻意下令，要传诏之人随你一起去宋州。这个人也是大哥的老熟人了。”

　　杨玄感奇道：“此人是谁？”

　　李密道：“来人正是太子千牛卫左右备身，胖子的贴身护卫柴绍，跟咱们也是老熟人了。”

　　杨玄感惊得差点从床上跳了起来：“怎么会是他？”

　　李密笑了笑，道：“这个可能是胖子的一点心意吧，一来方便和你之间的联系，二来也可能想让这个柴绍跟着你去宋州历练一下，如果你以后高升，也能带着他一起晋升，除此之外，也不排除皇上想要用此人来监视你的可能。”

　　杨玄感愣了一下，问道：“柴绍是胖子的贴身侍卫，又怎么可能是皇上的耳目呢？”

　　李密叹了口气：“毕竟不是胖子本人，皇上如果要他监视你，他可能推辞吗？大哥，害人之心不可有，防人之心不可无，多个心眼总没坏处，切记切记！”

　　杨玄感认真地点了点头：“愚兄记下了。”

　　杨玄感看着李密，突然想到了一个问题：“贤弟，你不是辞官而去了吗？又怎么会出现在这里？”

　　李密似乎早就料到了杨玄感会有此一问，微微一笑，道：“小弟辞官的事情，大哥早就知道了，依大哥看来，小弟是为何要辞呢？”

　　杨玄感看着李密的双眼，里面透出一股意味深长的味道，似乎是在期待着杨玄感的答案。

　　不过杨玄感自从听王世充说起李密辞官之事以后，几个月来反复地在想这事，平定杨谅的叛乱后，杨玄感刚回大兴时就直接去过李密的府上，却被柴孝和告知李密已经出外游历去了，这更让他坚定了自己的判断。

　　于是杨玄感定了定神，正色道：“以愚兄看来，贤弟此举，一是为了避祸，二是为了表明立场，至于这第三嘛，也是最重要的一点，只怕也是和愚兄一样，想要结交天下各处的英雄豪杰，在各地布势，为未来作准备吧。”

　　李密叹了口气，笑了笑：“大哥果然好心思，以前小弟一直以为大哥勇武有余，谋略却是有所不足，今天听来，小弟实在是错得厉害了。”

　　杨玄感也没想到自己居然全部猜中了，心中暗喜，脸上也浮现了一丝笑容，拍了拍李密的臂膀，道：“谁让愚兄和贤弟相处了这么多年，对你的心思一清二楚了呢。只是你这样一来，是不是把皇上得罪得太狠了，就不怕他治你的罪吗？”

　　李密笑着摆了摆手：“不会的，他巴不得小弟不在朝中为官呢，对于小弟或者是越国公这样的人，在他眼里就是不能用又有才的那种，留了早晚对自己会构成威胁，小弟肯主动引退，他再高兴不过。”

　　杨玄感点了点头，道：“那这半年你去了哪里？为兄可是三天两头去找你，开始还以为你是做做样子给皇上看的，后来才信了你是真走。”

　　李密的表情变得严肃起来，又把凳子挪得近了一些，低声道：“实不相瞒，小弟这一次是去了蜀中一带，观察了那里的风土人情。”

　　杨玄感微微一愣，问道：“贤弟怎么会去蜀中呢？以后若是想成大事的话只怕不能去这种既封闭又安逸的地方吧。”

　　李密笑了笑：“大哥，先听小弟把话说完，之所以去蜀中，就是因为这是小弟第一个想排除掉的地方。岭南和蜀中，这是基本上不可能成就霸业的两个大州，但是这两处又是易守难攻，容易出现地方割据势力，所以小弟想先考察一下这两处。”

　　杨玄感点了点头：“岭南你就不用去了，乱世时那里的冯家会保境安民的，冼太夫人在岭南一带的威名太高，现在就是土皇帝了，若是乱世，那更是可以裂土称王。”

　　李密点了点头，道：“大哥是在说冯盎吧，我见过此人，确实才能不凡，加上他们家在岭南的非凡影响力，确实可以在未来割据一方，越国公已经和他联系过了吗？将来一旦有变，难道他能成为可靠的盟友？”

　　杨玄感叹了一口气，道：“冯盎的话说得很清楚，他只能割据一方，却不能助我们征伐天下，因为岭南地广人稀，无论是军事还是生产，都非常落后，而且气候与中原殊异，自保都勉强，不要说进图中原了，所以他最多是观望，不可能帮忙。”

　　李密也跟着一声叹息：“此人说话做事光明磊落，值得敬佩，如果有机会，小弟愿意和此人深交。”

　　杨玄感哈哈一笑：“会有机会的，以后愚兄和家父都可以帮贤弟引见。对了，你在蜀中看得如何？”

　　李密摇了摇头：“小弟这次可是效仿诸葛武候当年，足迹踏遍两川大地，现在对那里的关山要隘，风土人情已经是了如指掌。大哥，你是没见过，那蜀道之难，真的是超乎想象，剑阁只要一守，任他关中十万雄兵，也休想进川一步。”

　　杨玄感摇了摇头：“贤弟，路可是不止一条，当年三国时邓艾灭蜀可就是走的阴平小道。”

　　李密笑道：“什么小道啊，七百里阴平古道，我在入川的路上可是特意走了一遍，一路要过阴平桥、木门道、唐家河，最后翻越摩天岭，从高崖上缒下，就能直插蜀中的要隘江油关。端地是险峻异常，敌军只要派个几千兵马守在摩天岭下，就完全可以让偷渡部队有来无回。”

　　杨玄感听得入神，忙道：“也就是说以贤弟看来，现在再想有人走阴平古道入蜀是不可能的事了？”

　　李密点了点头：“有了邓艾的这个先例，想必守蜀的人以后都会在这里派一些兵力进行防范，不会再象当年的蜀军那样措手不及。依小弟看，只要守住剑阁和江油关，基本上就排除了从北部关中进入蜀中的可能，想要入蜀，只怕得溯长江而上才行。”

　　杨玄感喃喃地念叨了两声长江，道：“你说的是古代兵书上说的外水和内水这两条支流吧。”

　　长江上游发源于青藏高原，在四川这段有多条支流，其中以涪江为内水，岷江为外水。历史上东晋大将朱龄石伐蜀时，就是同时兵出内水和外水，以疑兵出内水，而大军则出外水，一战而平定蜀地。

　　李密道：“大哥既然熟读兵书，当知东晋朱龄石伐蜀之事，但是内水外水都是在巴郡奉节一带的三峡汇入长江，一旦守不住三峡，则蜀中门户大开，敌军可以从容选择是从外水还是从内水进军，蜀中就非常被动了，所以欲守蜀中，必守三峡，这是小弟的领悟，一旦三峡稳固，再加上北扼剑阁，蜀中就可形成割据。”

　　杨玄感点了点头，道：“那么依贤弟看来，此处易守难攻，极易形成割据，有没有什么世家大族，在此地势力庞大，可供结交的？乱世之际，万一争夺不利，也好有个退处。”

　　李密长叹一声，道：“都怪那蜀王杨秀，图谋不轨，他当年先是因为想要培植自己的势力，大肆地清洗和排挤蜀中本土的家族，而等到他事败后，赵仲卿这个狠人又是在蜀中杀得人头滚滚，为官的本地人十有八九都被灭族，现在川中已经没有足够强大的世家大族了。”

　　李密看了一眼杨玄感，继续道：“更可悲的是，蜀人经历了这样的屠杀和清洗，由于领头的大家族几乎全部被打击掉，剩下的普通蜀人都如同一盘散沙，没了领导，也无法形成串联，更是没了跟朝廷对抗的勇气。”

　　“大哥，在可以预期的二三十年内，蜀中是不会有本土势力敢于挺身而出，一呼百应地形成割据的，以小弟看来，虽然以前有天下未乱蜀先乱，天下已安蜀未安的说法，但是在我朝，这点行不通，蜀地若想出现割据势力，除非是外军入川。”

　　杨玄感听得心中一动，道：“蜀地现在的民风如何？抛开本土大族不说，只说蜀人，如果我们将来退入这蜀中，想要就地招兵买马，先求自保，再进图中原，可有胜算？”

　　李密摇了摇头，道：“蜀地缺乏战马，蜀人普遍身材矮小，又因为没有边患，长期不经战阵，即使大哥能占据蜀地，就地招募士兵，在钱粮上问题不大，因为蜀地出产极多，无论是蜀锦还是茶叶贸易都能赚来许多银钱，成都平原也是上上的肥沃土地，但蜀兵实在是不能指望。”

　　李密想到了自己入川的经历后，又长叹一声，道：“而且进了蜀中以后，不知为何，整个人会生出一种惰性，就是小弟入川不到半年，也在那个温暖、富足、封闭的蜀地里不愿意自拔了，若不是听说了大哥要被任命为宋州刺史的消息，猛然一惊才全速从川中赶往洛阳，只怕现在小弟还在那川中的温柔乡呢。”

　　杨玄感一脸的坏笑，看着李密那张有些疲惫，眼窝深陷的脸，道：“都说蜀中出美女，一个个雪白水灵的，你这半年可是累坏了吧，哈哈。”


第0659章 柴孝和的秘密

　　李密也跟着笑了起来：“大哥可真会记仇，这么快就向小弟报复了，哈哈。其实不过是些逢场作戏而已，当不得真。”

　　李密说着说着眼中却还放出了些异样的光芒，显然这次川中之行他在寻芳猎艳方面也颇有斩获。

　　杨玄感知道自己的这个兄弟并非好色之徒，在大兴时虽然有时出入些青楼欢场，有几个相好的名妓，却也只看得上那种才艺俱佳的绝顶佳人，一般女子是根本入不得他的眼。

　　杨玄感干咳了两声，把话题转开，道：“贤弟，你这次听说愚兄要去宋州的消息，为何要如此急匆匆地赶来？”

　　李密微微一笑：“本来小弟是看大哥单车上任（古代就任刺史分为带兵上任和不带兵上任两种，不带兵的就是单车刺史，只管经济民生，不管所在地的军事，一般品级也要比带兵刺史要低半级，隋朝这时是盛世，内地州郡一般都是单车刺史，只有在边郡要塞才会带兵上任），想要投奔，现在看来不用了。”

　　杨玄感一下子愣住了，道：“贤弟，你放着正六品的千年备身，宫中亲卫不做，却要跟着愚兄去那个只算是中州的宋州去当个幕僚，这不是毁你的前程么？”

　　李密哈哈一笑：“大哥，你可真是健忘，从小弟辞去军职的那一刻起，所谓的前程就没有了，现在小弟除了有个爵位以外，只能算是个平民，应该是说大哥肯带小弟这个布衣百姓去宋州，小弟要感谢大哥才是。”

　　杨玄感摆了摆手，正色道：“贤弟，这个事上开不得玩笑，愚兄此去并非一般的刺史上任，这个你也能看得出来，实在是吉凶难卜，你跟着愚兄过去，可能会受牵连的，你好不容易辞了官职，离开了是非中心，何必再去淌这趟浑水呢？”

　　李密也收起了笑容，表情变得异常的坚毅，声音虽低，却也是铿锵有力：“大哥，你可别忘了我们当年结拜时曾有过盟誓，有福同享，有难同当！这么多年这么多事都一起经历了，现在大哥要独自创业，怎么可以扔下小弟？”

　　杨玄感微一愣神，道：“愚兄只是上任刺史啊，怎么又跟创业扯上关系了？”

　　李密的声音里透出一丝微微的不满：“大哥，你明明要去那宋州自立，建立自己的班底，为何不肯对贤弟透露实情呢？什么时候开始你我兄弟之间也开始有隔阂了？”

　　杨玄感心中一转，想必是父亲把这事告诉了李密，他叹了一口气，道：“家父也真是的，连这个也和你说呀。”

　　李密的脸色一变，一下子站起了身：“大哥你还真的要去自立呀？！”

　　杨玄感一下子有些迷糊了：“你不是已经知道了这事吗？”

　　李密轻轻叹了口气：“刚才我是诳你的，我不这样说，想必大哥也不会吐露实情吧。”

　　杨玄感懊悔地左手一拍脑门：“又落到了贤弟的套子里啦，贤弟，为何要用这种方式来试探愚兄？”

　　李密先是站起身来，郑重其事地向杨玄感一个长揖及腰，正色道：“小弟对大哥使用了心计，先向大哥赔罪了。”

　　杨玄感忙支起了身，吃力地抬了抬左手，道：“贤弟不必如此，为兄刚才的话过重了！”这一串的动作大了些，牵动到了他的右臂，一阵疼痛袭来，杨玄感的额头上冒出了些冷汗。

　　李密见此连忙把杨玄感继续扶了躺下，掖好被角后才坐回了那张椅子，道：“小弟虽然这一年来没怎么和大哥来往，但是几次相聚，尤其是这次上门后，感觉现在大哥和越国公的想法和思路有了不少分歧，尤其是这次和唐国公府结亲的事情，大哥公然违反了越国公的命令，所以小弟才会有此一试。”

　　杨玄感一声叹息，道：“这些事情多少也算是愚兄家的隐私，本不足向外人道来，但若是对贤弟你，愚兄也无须隐瞒了。不错，这一年多来，在许多事情上愚兄都和家父见解不一，但没你想象的那么严重，更不至于要闹到分家的程度。”

　　“家父才华盖世，个性又是那么地要强，不愿居于人下，所以为人处世有时候难免手法重了些，得罪的人也多了些，由此他也不相信人性的美好，更喜欢驱使别人，而不是让人心甘情愿地为之效力。”

　　“对于家父的这种想法，愚兄是无法苟同的，加上在其他的一些事上也有争议，所以家父同意愚兄去宋州历练一下，证明一下自己那套是否行得通。”

　　李密站起身来，来回地踱了几步，最后他停了下来，看着杨玄感的眼睛，长长地叹了一口气：“大哥，不是小弟说你，你跟自己的父亲有什么好争的？自古以来，为了这种大而虚的理念，跟自己的父亲相争的人，无一例外地要赌上自己的继承权，赢了你也没的赚，输了的话这份家业就落入别人之手，值得吗？”

　　杨玄感斩钉截铁地回答道：“值得，因为我杨玄感光明磊落，不会曲意逢迎自己的父亲，隐瞒自己的想法，如果那样的话，我和当今皇上又有何区别？密弟，如果一个人活得要在自己家里都要演戏，在自己至亲面前都要伪装，你不觉得太可悲了么？”

　　门外传来一声洪亮的声音：“说得好，玄感，你又一次让为父开了眼。”

　　伴随着杨玄感惊异的眼神，一身官服，满面尘土色的杨素走进了卧室。

　　李密和杨玄感连忙一个站起身来，一个挣扎着想要下床，准备向要杨素行礼，杨素摆了摆手，道：“罢了罢了，不必多礼，我刚从宫中回来，听到你们在这里议论，就站在门外听了一会儿，你们不会怪我吧。”

　　杨玄感脸上挂着笑脸，道：“孩儿哪敢呢？”

　　杨素狠狠地瞪了杨玄感一眼，眼中暗含了一丝责备，吓得杨玄感马上低下了头，杨素瞪完儿子，转向了李密，笑道：“蒲山郡公肯帮助老夫这不成器的儿子，实在是让老夫感激啊。”

　　李密微微一笑，道：“越国公过谦了，小侄和大哥早就立下过同生共死的誓约，现在正好又是白身，没有理由不一起去宋州见识一下。虽然小侄才疏学浅，但有时候也可以帮忙出些主意的。此外，小侄也没有任何处理政务的经验，这次去到宋州，也正好可以学习学习。”

　　杨玄感附和道：“是啊父亲，密弟的大才你也知道，一直对他是赞不绝口的，这次有他跟着一起去，那还怕咱们会在宋州城里和下面那些县的那些官吏们手里吃亏上当吗？”

　　杨素摇了摇头：“不可大意，草莽之间未必没有龙蛇，不要以为你们官位出身高过别人，就代表着自己的才能也高人一等。想当年萧何也不过是一个县丞而已，汉高祖刘邦更不过是个亭长，就算是你们所认识的王世充，也是出身低微，能说人没有本事吗？”

　　李密和杨玄感正色道：“孩儿（小侄）谨记越国公教诲！”

　　杨素笑了笑：“行了，不说这些，李贤侄啊，你也听到玄感刚才和老夫的分歧，那么依你之见，谁的想法更加正确些呢？”

　　李密低头沉思了一会儿，杨素见他入神，自顾自地搬了张椅子坐下，而杨玄感则不敢与他的凌厉眼神相遇，乖乖地躺回了被窝。

　　李密半晌之后还是抬起了头，正色道：“愚以为越国公和大哥说的都有道理，这个分歧的根本在于人性善恶之争。越国公认为人性本恶，无法教化，所以需要以各种手段控制；至于大哥，则坚信人性本善，需要对他人以诚相待，予人以尊重，这样能收到别人死心塌地的回报，不知李密这样分析，是否正确？”

　　杨玄感笑着在床上点了点头，而杨素双眼中光芒闪烁，满意地抚了抚须髯，道：“嗯，不错，确实如此。你的原因分析得很正确，那结论呢？”

　　李密微微一笑：“人性善恶之分，千年来未有定论，所谓君子小人之争，说白了也在于此，有些人本性善良，知恩图报，滴水之恩就会涌泉相报；有些人则是狼子野心，你对他好，到头来他反而会谋财害命，反噬恩主。”

　　“所以李密以为，对于君子，当示之以恩；对于小人，当示之以威；至于多数普通人，应该是介乎君子和小人之间，则应该视情况而论，恩威并施，以恩为主。”

　　杨素听到最后，原来一直微微闭着的双眼缓缓地张开，他的脸上没有什么表情，直视着李密，似是要看穿他的内心，一字一顿地道：“那么请问贤侄，你收服那柴孝和，用的是恩还是威？”

　　杨玄感心头一震，他没有料到杨素会在此时提起这桩陈年往事，出声阻止已是来不及，连忙望向了李密。

　　只见李密似乎毫不觉得意外，微微一笑，道：“越国公对此事想必也困惑多年了吧，是否也因为此事，一直不能对李密予以完全的信任？”

　　杨素沉声道：“贤侄乃是聪明人，有些事还是不用说得太破为好。”

　　李密叹了口气，道：“好吧，本来我答应过孝和要为他保守秘密的，但现在已经事过多年，孝和也早成了我的忠实助手，而且此事确实与越国公府有关，为了解开这个多年的心结，李密就直言了。”

　　“那柴孝和当年想要混进贵府，确实是受人指使，指使他的不是别人，而是前废太子杨勇。”

　　杨素的眉头一皱，显然这个答案有些让他意外，问道：“难道不是高颎？”

　　李密摇了摇头，道：“不是，这柴孝和本就是杨勇打入高颎家的一个棋子罢了，不知道越国公是否记得开皇五年时的高德事件？”

　　杨素点了点头：“当然，这是当年的一件大事，洛阳百姓高德上书给先皇，请他退位为太上皇，让太子杨勇早日登基。结果皇上龙颜震怒，当众召开朝议，亲自宣布自己不会效法北齐的亡国之君，只图自己安逸，而把江山拱手让人。”

　　“当时太子杨勇也吓得连续上表表明自己的忠心，从此以后为了避嫌，也不怎么处理朝中政事，甚至主动地在东宫里纵情声色，摆出一副胸无大志的模样。”

　　“后来先皇也查过这个高德的来历，发现此人以前是高颎家的奴仆，但高颎解释过此人只是他家数千个奴仆中的一员，而且早已经离开高家，自己并不知道他的这番作为所图何意。”

　　“这高德上书以后也就此从人间蒸发，再也不见此人。此事后来就作为一桩无头公案，不了了之。”

　　李密点了点头，道：“可是这高德事件中，最倒霉的是谁呢？显然是我们的太子杨勇，他受此牵连，主动放弃了监国的权力。这也导致他以后又被父母看成不思进取，贪图酒色之人，十多年后还因为这方面的原因丢了太子之位，当然，那些算是后话了。”

　　“但是当时的杨勇却是恨得咬牙切齿，那一年杨勇和高颎还没有走到一起，甚至他怀疑这是高颎故意为难他，于是他就想派一个间谍打入了高家，希望就此能掌控高颎真实的情况，顺便在仆役中打听出一些有关高德的事情。”

　　“可是高家经此一事后，在收仆役时也是严格了许多，不是非常可靠，知根知底的高家族人根本不收。杨勇一连派了六七个精干探子想混进高家，甚至还伪装过高家的远房亲戚，都被人通过查族谱给拒之门外了。”

　　“最后杨勇想到了个好办法，让当时只有三岁多的柴孝和流落街头，到了高家门外哭，柴家是走江湖卖艺的戏子出身，所以只有三岁的柴孝和也学会了装哭，然后让他一个人跑到那高家门口要饭，高家看他可怜就把他给收下了。”

　　杨素突然开口问道：“小孩子怎么会知道间谍探子之事？你要是说他装哭是可能的，但难道三岁小孩也能学会当探子？”

　　李密点了点头，道：“越国公问得好，当初我也有这个怀疑，孝和说是他娘把他扔在高家门口就走了，开始是让他哭，后来他也是真哭了，还以为自己给亲娘真的抛弃了呢。在高家的七八年里他也一直没有再见到过他娘，直到有一年元宵节，他跑出去看耍把式，才又重新碰到自己的亲娘。”

　　杨素的脸上闪过一丝疑问，他摆了摆手，阻止了李密继续说下去，问道：“他一个十岁出头的小孩子，不太可能一个人出门吧，再说事隔多年，怎么会认出他的娘亲？”

　　李密叹了口气，道：“他的身上有个金锁，是当年分别时他的亲娘留在身上的，而他娘的样貌却也留在他的心中，尤其是耍的那套把式是儿时的记忆，所以当时他一眼就认出自己的娘，后来借着给高家出门办事的时候跑到那里，找机会和他的娘亲相认。”

　　杨素点了点头：“原来是这样，这倒也合情合理了，想必那杨勇也是有意为之，刻意让他的娘在高家附近的街市上卖艺，给他创造见面的机会，只是那时候应该也是开皇十几年的事了，当时高杨两家已经结亲，杨勇为何还要用这样的方式刺探亲家？”

　　李密摇了摇头，道：“那是他多年前埋下的一处伏笔，机会难得，可能自己也不想放弃吧。再说了政治联姻这东西并不可靠，即使是先皇，也算是与北周的宇文皇族政治联姻了，最后禅位时杀死外孙，让亲生女儿绝后，不也照样翻脸无情吗？”

　　杨素看了杨玄感一眼，也是一声叹息，道：“贤侄继续说吧。”

　　李密笑了笑，继续道：“母子相认后，孝和他娘就说自己当年迫不得已才扔下柴孝和，把他放在一个大户人家门外，希望儿子能有人照应，这些年来她一直是在杨勇的东宫里做事，让儿子不用担心，但又要柴孝和不要暴露她的身份，以免引起怀疑，两人约定了每个月在城西的破庙见一次面，就此分手。”

　　“如此这样，柴孝和见过几次母亲后，有一次来接头地方的突然变成了杨勇本人和他手下的东宫卫士，还把柴孝和当成奸细给抓了起来，就在那破庙里审问。后来柴孝和无奈之下说出了自己和母亲的渊源，杨勇才放过了他，当时还和颜悦色地跟他说自己和高家是亲家，会帮他好好照顾柴母的。”

　　“此后柴孝和就会经常去约定的地点和他的母亲见面，而杨勇也经常跟过去。由于柴孝和当时跟了高表仁，杨勇也想了解一些自己女儿在那里过得如何，所以每次见面之余，也会向柴孝和打听一些自己的这位女婿的表现，柴孝和在高表仁手下经常会受些小委屈，有的时候，他也会把一些事情跟杨勇去说，权当出气。”


第0660章 玄感出京

　　杨素长叹一声，眼神中透出一丝落寞，缓缓地说道：“这柴孝和看来并不是个忠心的奴才，难道他就看不出这其中的是非曲直吗？”

　　李密摇了摇头，道：“那时候这柴孝和年纪还小，只不过十二三岁，严格来说，他只是个大孩子，而且在高家也没人教他这些道理，只知道在高家经常要受少爷的气，可是每次和母亲见面都能吃好喝好，连杨勇在他面前也没有什么架子，自然是知无不言了。”

　　“这种事情一直持续了好几年，直到上次高表仁和大哥冲突的那次，柴孝和回家后挨了打，又给暂时赶出了高家，无处可去，便直接到了东宫侧门外找杨勇，杨勇当时就想到了利用这次的事件，让柴孝和转投越国公府，来打听更有价值的情报。”

　　杨玄感听到这里，突然问道：“那密弟你当时并不知道这些情况，又是如何能看出柴孝和是个探子呢？”

　　李密叹了口气，道：“此人坐在越国公府外一哭就是几个时辰，明显就是想投奔这里。”

　　“按说一个大户人家的奴仆，给赶了出来，他应该不太可能到跟自己的前主子作对的一家，除非是有重要的情报能打击到原主人，但象他这样一坐几个时辰而不去主动求见，显然又不可能是这种情况，那就只可能是想混进去当奸细了。”

　　杨素捻着胡子笑道：“贤侄当年小小年纪就有如此见识，真不容易。”

　　李密摆了摆手，道：“我和大哥当时在射箭场见过此人，当晚再见时，觉得他眉宇间并没有一般探子的那种狡黠，眼神中尚有几丝慌乱与不安，显然并非职业情报员，这样的人进了越国公府不可能探出情报，只会被越国公悄悄地处理掉。”

　　“于是李密心中不忍，便把他带回了自己府上，孝和自己也听说过越国公的大名，并不太敢只身进入，有晚辈带走自然求之不得，不过他那时候的嘴也挺严，没有透露过自己的身份。”

　　“后来晚辈就带着柴孝和一同去求学了，目的也是为了减少他和杨勇接触的机会，我暗中派人盯梢过他，知道他后来跟杨勇还是有过几次接头，但一直没有吐露我这里的任何机密之事，杨勇对我这里也没有什么兴趣，于是对孝和也没有为难。”

　　李密顿了一顿，继续说道：“过了几年晚辈读书学成回来之后，曾找机会秘密拜访过东宫，跟杨勇明说起柴孝和之事，并提出把柴孝和的母亲赎出来。”

　　“杨勇一见事情败露，而晚辈的态度又如此诚恳，给足了他面子，于是也顺水推舟作了个人情，把柴母送到了晚辈的府上，从此以后，柴孝和就对晚辈死心塌地了。”

　　杨玄感听完这整个故事，长吁了一口气，叹道：“原来是这么回事啊。贤弟真是用心了。”

　　杨素听到这里，一直紧绷着的脸舒缓了开来，而眉头紧紧拧着的那个川字也解开了，他叹了口气，道：“贤侄真是用心，对一个明知是奸细的人也能如此以诚相待。”

　　李密正色道：“这也算是我们李家家传的一条祖训了，要想培养世代为自己效忠的手下，就一定要以诚待人，他们从事的是见不得光的地下工作，一般来说是不可能象正常人那样封官赏爵，光宗耀祖的，所以对他们个人好点，对他们家人好点，哪怕是很小的恩惠，也能让他们感恩戴德了。”

　　杨素听了以后半晌不说话，最后才长长出了一口气，叹道：“蒲山郡公见识不凡，我不及也，看来我们杨家以后也应该记住这话。玄感，为父快要被你们说动了，这次如果你去宋州也能成功地建立自己的情报势力，为父就彻底认输，提前退隐，让你来接管整个杨家。”

　　杨玄感原本以为杨素是说玩笑话，正想笑着回答，但一看杨素的表情异常严肃，不似作伪，马上意识到父亲这回是认真的，忙道：“父亲，万万不可，家有家规，怎么可以……”

　　杨玄感还没说完，杨素便举手打断了他的话，沉声道：“不是这个原因，玄感，你听我说完，时代不一样了，为父在你这年纪时，身在乱世，人心丧乱，没有人会真正地以诚待人，都想着靠出卖别人出卖朋友来为自己铺路，就好比前一阵出卖了元胄的那个丘和，而现在天下已安，人心也会变得和那时不一样。”

　　“玄感，你们去宋州，一定要分清楚人心，要明白哪些人是可以真正托以性命的，哪些人不行。捅你最狠的往往是你最信任的人，这点切记，如果你能证明自己的成功，那由你来接管整个杨家就是理所当然的事，包括以后跟唐国公家是否联姻，都由你来决定。”

　　“但是，如果你失败了，在宋州非但不能自立，反而惹出事情，祸及全家，那你就应该负自己该负的责任，这也是你作为一个男人应该做的，明白吗？”

　　杨玄感直起了身，认真地点了点头，道：“玄感谨记。”而李密则神情一变，只是一闪而过，转瞬间又恢复了平常的镇定。

　　杨素站起了身，看了一眼李密和杨玄感，道：“你的伤还没完全好，先休息两天吧，三天后好得差不多了就和那柴绍一起上路，上任的诏书和官凭都在柴绍那里，为父这几天要赶回洛阳督造显仁宫，事情比较多，到时候就不专门送你上路了。”说完后杨素便径自走出了房间。

　　李密听着杨素远远消逝的脚步声，叹道：“越国公对大哥可真是寄予厚望，大哥，你千万别胡思乱想，这时候跟你保持一定距离是为了家族着想，不是他不看重你了，相反，他现在已经快要被你的见解说动了。”

　　杨玄感点了点头：“这个我自然明白，密弟，这么说你也是支持我的想法吗？”

　　李密摇了摇头，道：“刚才是因为在越国公面前，我才会那样说，因为前面大哥已经提到你的这个世子地位有可能不保了，这种时候我当然要全力挺你，所以我才会说了那个柴孝和的故事。”

　　杨玄感讶道：“难道这个事情上你说的不是事实吗？”

　　李密一声轻叹：“我刚才所说的当然是事实，但有个前提我忽略了，那就是柴孝和本就是良善感恩之人，所以我才会对他以诚相待，如果是王世充这样的人，我哪敢这样对他？”

　　杨玄感想到在晋阳城和王世充的那次长谈，心中一动，笑道：“其实即使是王世充，他也跟我们是说了大实话，并没有什么隐瞒，人家就是赤裸裸地说以后想要夺取天下，跟我们未来可能会成为盟友。”

　　李密摇了摇头，道：“那是因为王世充看透了大哥你这个人，他知道大哥是真正的君子，又会把家族放在首位，为了保护家族才会跟他合作，所以与其对你有所隐瞒，不如和盘托出，还可以让你放下对他的戒心。”

　　杨玄感想到那天王世充跟自己说他心里苦闷时，会找个树洞，去吼叫，去发泄，当时看他那表情倒像是真情流露，不似作伪，于是叹了口气，也不再多说。

　　李密没有注意到杨玄感神情的细微变化，继续道：“大哥，有的人可以信赖，有些人是不能信赖的，就算不说王世充，你以前碰到的姬威这样的人，能以诚相对吗？杨勇够信任他了，连密室都让他去造，结果这人还天天去偷听杨勇的谈话，然后出卖给别人，最后害得杨勇完蛋，对这种人，能以诚相对吗？”

　　杨玄感想到了这个多年前被自己手刃的无耻小人，道：“这种人当然死不足惜，确实不能信任。密弟，你的意思是要看人来决定自己的做法吗？”

　　李密摇了摇头，道：“世界上最难看清的就是人心，多少大奸大恶之徒都能装得正气凛然，你能看得透吗？我李密是没这个本事的。其实我更倾向于越国公的办法，一定要有制人的手段！”

　　“柴孝和的事情我没说完，他的母亲后来一直在我的府上，这不还是一个人质吗？如果没了这层因素，光凭感恩，我也不敢保证柴孝和这辈子也会忠于我李密。”

　　杨玄感没有料到李密真正的是这种想法，不由得一愣，转而问道：“那你家的那些世代忠仆们，又是如何能控制得了呢？”

　　李密的双眼炯炯有神，闪着光芒，从他的牙缝里迸出两个字：“利益！”

　　杨玄感听到这话后，稍稍一愣，一时间不知道该如何说是好。

　　李密看了一眼杨玄感，道：“他们虽然是仆役下人，但也有一颗希望出人头地，光宗耀祖的心，所以我们家一向会推荐一些出色的奴仆出来做官，让他们从地下走到地上，以后自己能有个好前程。”

　　“就好比你上次见到的王伯当，现在已经在太子东宫当上了从七品的东宫卫队队正，他进东宫时从从九品的太子骑卫做起，几年下来也到了这个位置，这就会让他感激不尽，而别的仆役们看到了他这种情况也会有盼头。”

　　杨玄感皱了皱眉头，问道：“王伯当年纪轻轻，密弟又为何会单独安排他进太子东宫呢？”

　　李密叹了口气，道：“伯当的父亲是家父手下的情报员，在执行任务的时候死了，所以家父在临终前特意拉着我的手，交代我以后要为伯当谋个官身。”

　　杨玄感点了点头，道：“原来如此，可是这样一来，王伯当应该也从你们蒲山郡公府里独立出去了吧，以后还如何能控制？”

　　李密笑了笑：“伯当对我们家自然是感恩戴德，终他一生都会效忠于我们家的，至于他的儿子辈是否还会继续忠于我们李家，那就看他自己的决定了。”

　　“对于忠义之士，施以这样的回报是应该的，我们家每代都会有几个这样的人出来当官，但每一代也能招到足够的人来弥补这些人走后的空缺。”

　　杨玄感完全明白了，叹了口气，道：“这个主意真不错，看来我们杨家以后也要多学学。给人钱财不如授人以官，密弟，你的祖先能定下这样的规矩，实在是太有才了。”

　　李密微微一笑，站起身来，对杨玄感道：“大哥还是静养两天，把伤势完全恢复了以后，我们也好走马上任。按我朝的律令，你这个中州刺史可是要有三百二十二个官佐吏的。”

　　杨玄感笑了笑：“有这么多吗？那就是说我还可以任命三百二十个人，除了你和那柴绍之外。”

　　三天之后，杨玄感终于可以下床活动了，刀口已经完全愈合，虽然暂时右臂还无法发力，但是寻常活动已经没有什么大碍了。

　　柴绍在越国公府上住了足有五六天，已经等得有些不耐烦了，每天都会借探病之名来杨玄感这屋里转上一圈，催促上路的心思昭然若揭。

　　不过杨玄感和李密从他那里也问到不少杨昭现在的情况，知道了自己的这个胖子兄弟现在过得不算太舒心。

　　杨玄感在离开大兴前，曾托杨素向杨广为杨昭的王妃小崔氏求过情，结果杨广当时允诺了此事，还在杨素离开大兴去东都的这段日子里下了诏书让小崔氏回东宫。

　　上次崔家出了大崔妃因毒杀秦王杨浩被赐死，小崔氏也被打发回家的事后，崔弘度吓得把原来住在一起的兄弟们都打发出去，各自安家，而小崔氏也随着其父崔弘升一起搬到了别处，崔弘度自己则闭门谢客，称病不出。

　　结果使者持诏书先是去了崔弘度家，问及小崔氏可在府上，管事的门房以为有什么祸事上身，便直言小崔氏已经随其父一起搬去了别处。于是使者直接去了崔弘升家宣旨，回去复命后杨广突然问了一句：“崔弘度说了什么吗？”

　　没有见到崔弘度的使者回报道：“崔弘度闭门谢客，称病不起。”

　　杨广一听就火了，以为崔弘度还在为当年小崔氏被赶回家之事而生自己的气，于是干脆收回成命，小崔氏回归东宫之路也就此断绝。

　　崔弘度听到这事后，气得吐血数升，直接就蹬了腿。

　　而杨昭望眼欲穿的和发妻破镜重圆之事也就此没戏，导致他这一段时间一直心中苦闷，成天借酒浇愁。

　　杨玄感乍听到此事时还想劝那柴绍回去多陪陪杨昭，带他多往效外走走散散心，话到嘴边时突然想到柴绍去宋州是奉了皇命，身不由已，而杨昭现在作为东宫太子只怕也不可能象以前少年时期那样，随意出城跑马射猎了。

　　想及于此，杨玄感的千言万语只能化为一声叹息，写了一封感激和劝慰的书信让家人送到大兴的东宫杨昭处。

　　第二天一早，杨玄感和李密、柴绍、赵怀义四人就踏上了去宋州的路程，这次杨素连送都没送，四人出门也是悄悄地从侧门离开的，如果不是杨玄感骑的黑云太过于醒目，只怕无人会注意到四个客商和护卫打扮的人会从越国公府出来。

　　杨玄感一行早晨辰时二刻出门，到了午时才出了城门，赶了十二天的路后，终于来到了洛阳。

　　现在的洛阳已经变成了一个巨大的工地，到处都是在修着宅邸。

　　若不是杨素家在洛阳向来都有一处大宅院，又是早早地收到了迁都的内幕消息，提前让封伦在洛阳修好了宅邸，只怕现在也会象其他的多数官员一样，在大兴的旧宅里等着洛阳的新府邸完工呢。

　　只是这样一来，几百个官员宅邸都在施工，更不用说还有成千上万跟随着这些官员一起搬家的大兴商家也在这里开始经营新居，每天从城门口进出，满载着各种建材的大车能排得足有五六里长。

　　杨玄感等人在洛阳稍作停留，然后第二天一早起程上路，为了出城足足排了一个多时辰的队，等到四人走到离城十里的一处茶摊时，午时三刻已过，到了午饭的时间了。

　　四人围着一处茶桌坐下，小二勤快地过来摆上了四个茶碗，圆脸白面，小眼睛，下颌上飘着几根稀疏胡须，看起来象个管家的赵怀义吩咐道：“来两壶茶，一屉包子，再把我们的马都喂好。”说完掏出了一小锭碎银子丢给了小二，那小二顿时两眼放光，连说了几个谢字才转身而去。

　　一身黑色劲装，青巾裹头，挎了把三石强弓，扮相就象个商人保镖的柴绍看了看周围无人，最近的小二也到后面忙活包子去了，便低声道：“大爷，这回为何不按正式的官员上职程序，带上护卫，走官道和驿站去那宋州上任呢？”

　　黑瘦的李密一身文士打扮，软脚幞头趴在他的头上，一袭普通的青衫却是掩盖不住他那饱学之士的气场，他微微一笑，摇了摇手中的折扇，道：“柴护卫可是怕这路上有危险？”


第0661章 秀宁比箭

　　柴绍一听这话马上就是脸色一变，怒道：“李公子可是瞧不起在下，怀疑柴某的胆略？”

　　李密笑了笑，拱手行了个礼，道：“绝无此意，这一路之上的护卫还全仰赖柴护卫呢，你说是不是啊，大哥？”

　　一身蓝色绸缎衣服，商人打扮的杨玄感也笑了笑，拍了拍坐在自己身边的柴绍，道：“柴兄弟，李公子是开玩笑呢，别动怒，他后一句话倒是肺腑之言，我们这一趟到宋州的路上，可是要多多倚仗柴兄弟的保护了。”

　　柴绍连忙小声道：“杨大爷，你的本事天下无敌，哪可能用得着柴某的保护呢，不要再开我玩笑啦。”

　　杨玄感摇了摇头，正色道：“前一阵刚给砍了一刀，现在还没完全恢复过来，我这右臂现在还不能发力，真要碰到了劫道的贼人，还真的要靠你帮忙。”

　　柴绍叹了口气，道：“这就是柴某无法理解的地方了，我们为何放着平坦的官道不走，非要这样偷偷地溜出来，而且一路上不去官驿，有必要这样悄悄地上任吗？”

　　李密道：“柴护卫，我记得令祖父好象当过北周的州刺史，请问他上任时是怎么样的呢？”

　　柴绍道：“自然是走堂堂大道上任的，当时家祖乃是任遂州和梁州刺史，都是在蜀中，并不是很安定，因此还带了数百名兵士上任。”

　　李密道：“那令祖在这二州刺史任上，跟那些僚属的官吏相处的如何呢？”

　　柴绍微微一愣，道：“家祖的政事，我怎么能知道呢？”

　　杨玄感笑着拍了拍柴绍的肩头，道：“柴兄弟，你久居东宫，对州郡的事情不是太清楚，我们这次过去，只有四个人，而那里的官吏僚属编制却是足足有三百多个，而且不乏世代就居住在那里的地头蛇们，更不用说编制之外的小吏们。所以我想在去那里之前，先摸摸那里官员们的底细，也好有个数。”

　　柴绍摇了摇头，道：“用得着这么麻烦吗？柴某在东宫之时，也曾给调到过别的队里，四百多个兄弟，都是整齐划一，去了就直接下令指挥，没有人调皮捣蛋的。”

　　李密把那打开的折扇“啪”地一合，笑道：“柴护卫，你说的是军队，军队有军规，州郡地方是不可能用军规来管理的，东宫的护卫们这么听话是因为如果违了你的军规，你可以杀他们的头，到了宋州我们能这么干？”

　　柴绍若有所思地点了点头，道：“好象是这么个理，那我们要查什么？查哪些人是贪官污吏，然后上报朝廷吗？这种为民除害的事情我乐意。”

　　杨玄感摆了摆手，道：“不是这么简单的，我这个州刺史手下有三百多号人，其中一大半是不在朝廷编制内的属吏，我的俸禄也要分给他们，所以下面的县令们也是如此，做得太过份的当然要抓，但如果只是赚点小钱，没伤到百姓的，也就睁只眼闭只眼得了。”

　　柴绍叹了口气，道：“皇上虽然要我把杨刺史的一举一动都要上报，但是太子殿下特别提醒过柴某，凡事要听刺史的。柴某上次在东宫时也是多亏得了杨将军的努力才得以保全性命，这条命早就交给您了，无论您做什么，柴某为您马首是瞻。”

　　杨玄感心中感动，冲着柴绍点了点头：“以你这六品的正牌东宫护卫身份，跟着我去那宋州，是有点屈才了，以后杨某一定会让家父多多保举柴兄弟的。”

　　柴绍看了一眼还在远方忙碌的茶摊小二，笑了笑，道：“功名利禄，柴某看得不是太重，当初之所以应允太子殿下的招揽，也是久慕太子殿下为人宽和仁厚，想要为国出力罢了。”

　　“其实这次平定杨谅的叛乱，我却一直困守东宫，没有机会杀贼立功，这才是有点遗憾的事。”说到这里，他还轻轻地捶了一下桌子。

　　杨玄感笑道：“当今皇上和先皇不同，以后是想有一番作为的，很可能会再有征伐四方的举动，到时候柴兄弟这样的壮士总有建功立业的机会。”

　　柴绍听到这话，两眼都开始放光，道：“托杨将军吉言啦。”

　　杨玄感看了一眼正在喝茶的赵怀义，道：“赵管事，麻烦你去小二那里催一催我们的包子，还要吃了上路呢，另外再加一屉炊饼，路上当干粮。”赵怀义眯着小眼睛点了点头，转身就走向了远处还在生火蒸包子的小二。

　　杨玄感待他走远，凑近了柴绍，低声道：“前太子杨勇的那些儿女，现在还好吧？我在离开大兴前托过胖子好好照顾这些人，现在情况如何了？”

　　当年杨玄感在杨勇死前许下过照顾杨勇子女们的承诺，杨勇死后，他的宠妃云氏又被垂涎其美色已久的杨广收进了后宫，而杨勇的长子杨俨被杨广召入了宫中担任宿卫，其他的儿子们则被监管起来。

　　杨玄感与杨素商量过此事，都觉得若是现在直接收养杨勇的遗孤们显然不合适，于是便拜托了杨昭出面，把这些孤儿收养在东宫，杨广觉得由自己的儿子来就近监护这些仇人侄子也不错，便应允了此事。

　　柴绍把大概的情况对杨玄感说了一通，远处的赵怀义心思缜密，一看这三人的架式就知道有要事相商，也识相地站在小二身边不过来，甚至还拦住了准备去送包子的小二，塞给他手里几枚铜钱，让他先去再蒸一屉炊饼。

　　杨玄感听完这后，长叹一声：“胖子可真是好兄弟啊，以后再见到了一定要感谢他的帮忙。”

　　柴绍摆了摆手，道：“杨将军过谦了，其实倒是太子一直在感叹你才是真正的好人，是在为他们家积德行善，日后一定会有好报的。”

　　李密听到这里，突然问道：“那云氏就这么狠心扔下自己的亲生儿子，转入皇上的新后宫了？”

　　柴绍听到这里，愤愤地道：“可不是么，这女人可真是无情无义，丈夫尸骨未寒，就扔下自己的孩子去另寻新欢了，真是不要脸。”

　　话音未落，只听背后有个清脆的声音冷冷地道：“谁说女人不要脸来着？”

　　杨玄感的头皮一下子炸了起来，这个声音她有印象，正是出自于那个让他这条右臂到了现在也抬不起来的李秀宁之口。

　　杨玄感转过了头，看到了一个男装打扮的丽人，虽然身材娇小，但仍然掩饰不住她的绝世风华，金丝头巾束髻，上面扎了一支碧玉簪子，面如冠玉，目如朗星，瑶鼻高挺，虽然没有搽太重的胭脂，但仍然施了些粉黛，远远地一阵香风飘来，芬芳入鼻。

　　李秀宁一身白衣胜雪，腰间扎了条翠玉头的上好牛皮腰带，腰带上挂着一柄长剑，从那镶金嵌玉的剑柄和纹了龙凤的鲨皮上看，显然是把好剑。

　　不过此时的李秀宁却是粉面带霜，一双本就挺大的眼睛瞪地圆圆地睁着，不去看那说话的柴绍，倒是一动不动地盯着杨玄感。

　　在她的身后，一个身长七尺有余，全身上下黑衣劲装，仆役打扮的壮汉正抱臂而立，看年岁大约三十上下，一身的腱子肉把衣服撑得到处都有些突起。

　　杨玄感心中暗暗叫苦，挤出丝笑容：“李小……李公子，你怎么会到这里？”

　　李秀宁狠狠地白了杨玄感一眼，那眼神中却有一丝幽怨，又有一丝欢喜，弄得杨玄感一时不知所措，她也不答杨玄感的话，却径直地一指柴绍，道：“杨公子，你也不好好管管这手下，出来就乱说话。”

　　柴绍本来心情就不是太好，听到这话更是来气，作势欲站起来与李秀宁理论，却感觉到一只手按上了自己已经握紧的拳头。

　　柴绍扭头一看，李密正对自己微微一笑，使了个眼色，另一只手则向下压，作了个稍安勿躁的手势，柴绍这才记起出门在外，少生事为妙，这才恨恨地扭过了头，也不看李秀宁一眼。

　　李密何等聪明，一看来人涂脂抹粉，身形亭亭玉立，又没有喉结，就知道是个女子扮成男装，再一听她又与杨玄感如此说话，心下顿时明白了大半。

　　于是李密站起身来，先是向着李秀宁主仆施了个礼，然后客气地问道：“敢问这位公子，我们的这位同伴如何得罪到你了？”

　　李秀宁虽然是在洛阳城就开始跟着杨玄感一行，却也是因为这几天进出城的人太多，又隔了一段距离，因此比他们晚出城了小半个时辰。

　　等到李秀宁出城时已经看不到杨玄感等人的身影，一路看着他们留下的马蹄印加上问路边行人才追到这里，刚下马就听到了柴绍的那句骂女人的话，于是当场便发作起来。

　　李秀宁气乎乎地道：“你这同伴好没礼数，光天化日，出门在外还这样骂女人，如果没有女人，请问你们这些大男人一个个又是怎么来的？”

　　李密微微一笑，道：“哦？公子难道不也是男人吗？为什么要说你们这些大男人？”

　　李秀宁双手一岔腰，傲然地一挺胸，道：“本公子可是书香门第出身，哪象你们这些缺乏礼数的臭男人，一个弱不禁风，一个出言无状，一个胖得跟个水桶，还有一个，还有一个最坏，逃婚的负心汉！”她说到这里时，突然眼中泪光闪闪，紧紧地咬着嘴唇，竟然似要哭出来。

　　杨玄感不敢迎接她那带了几分幽怨的眼神，连忙转过了头，一下子和李秀宁身后的那条壮汉对上眼，只见他满脸也都是愤愤不平之色，狠狠地瞪着自己，似乎随时都要扑上来一样。

　　杨玄感想不起来哪里得罪过此人，略一失神，却听到柴绍的声音象是平地打了一个炸雷，在自己耳边滚动着：“你这厮好没礼数，我们在这里打尖喝茶，随便聊上几句，你先是在一边偷听，然后又对我们破口大骂，你以为你是谁？两块胸肌练得不错嘛，想打架是不是？”

　　李秀宁气得粉脸一下子变得红扑扑的，冲着柴绍叫道：“你这蛮子好粗俗，你娘没教过你怎么好好说话吗？”她这一下气极而吼，忘了压着自己的嗓子，如珠落玉盘的女声一下子尽显无疑。

　　柴绍虽然观察力有所不足，但毕竟在入东宫前也在江湖上行走过两年，一些基本判断能力还是有的。

　　刚才他盛怒之下没有细看，这一下听到了一个银铃般的女声，再一细看面前这位公子的模样，尤其是耳朵上还有两个明显的小洞，确是女子无疑。

　　柴绍咽了泡口水，先是脸上闪过一丝歉意，随后又恢复了刚才的强硬，只是语气和缓了一些，道：“你这姑娘，出来穿个男装就低调些了，还跟个男人一样到处凶巴巴的，一点也不象个淑女。”

　　李秀宁气得银牙紧咬，身后的那壮汉怒吼一声，中气十足：“好个无礼的好色蛮子，嘴巴这么不干净，看来今天非教训你一顿不可。”言罢提着拳头就准备上前，却被李秀宁一把拦住。

　　李秀宁也不再看杨玄感，直接盯着柴绍，眼里几乎要喷出火，声音却变得平静了下来：“这位壮士，你是不是觉得女人天生就不如男子？”

　　柴绍不屑地歪了歪嘴，道：“这还用问吗？女人除了能生孩子和做女红这两方面男人没法比外，还有哪样能跟男人比？”

　　李秀宁不怒反笑，一阵花枝乱颤，但笑声中却充满了怒意，她看了看柴绍背着的那张弓，道：“你这弓看起来也有个三石的力道，看来你的箭术应该不错，敢不敢和本姑娘打个赌？”

　　柴绍不甘示弱地道：“赌就赌，还怕你不成？”

　　李秀宁看了一眼杨玄感，眼睛眯成了两道月牙，道：“这样好了，你看不起女人，那我这个女人就跟你比比射术，你要是输了，就把刚才那话吃回去，如何？”

　　柴绍一拍胸脯，正待应答，李密却笑道：“若是姑娘输了，又如何？”

　　李秀宁秀眉微蹙，打量了李密两眼，她一开始并没有对这个黑瘦的书生多留意，这一下仔细看了两眼，才发现此人虽然穿着一般，其貌不扬，却在平静的外表下有一股强大的气场，于是李秀宁想了想，道：“那你们说要如何？”

　　李密看了一眼杨玄感，笑道：“这恐怕要由我们的大哥做主，你说呢大哥？”

　　杨玄感本来一直巴不得找个地缝钻进去，所以刚才眼看李秀宁和柴绍吵起来也是一言不发，却没想到被李密直接点名，一眼望向李密，眼中却尽是意味深长之意，他猛然想起杨素交待过自己，一切都要以自己为主，不要总指望别人。

　　想到这里，杨玄感深吸一口气，站起身来，冲着李秀宁一抱拳，道：“李姑娘，在下的这位同伴刚才说话一时兴起，如果言语之中有什么冒犯之处，也请姑娘看在我们两家交情的份上，高抬贵手吧，我代我这位兄弟向您陪个不是。”说着一个长揖就要拜下。

　　李秀宁突然道：“慢着。”

　　杨玄感微微一愣，停下了动作，道：“姑娘还有什么指教？”

　　李秀宁冷笑一声，道：“你是你，他是他，现在是我和他两个人之间的过节，你没必要为把他的事揽上自己的身，你就是拜下去了我也不会领情的。”

　　说到这里，李秀宁顿了一顿，语调变得柔和了一些：“再说了，你伤还没好吧，还是好好歇着，别强出头了。”

　　杨玄感叹了一口气，知道这事自己没法劝了，于是问道：“那李姑娘想要怎么样？”

　　李秀宁一指远处自己的那匹白玉狮子骢上挂着的一张沉香木长弓，言语中带了几分得意，又带了几分自信：“本姑娘就要跟他比比箭术，让他再也不敢小瞧女人，如果输了，就要把刚才那话吃回去。”

　　杨玄感转过头来对着柴绍道：“柴兄弟，这位李姑娘的话已经说得很明白了，你是否愿意和她比试？”

　　柴绍傲然道：“虽然说会骑马射箭的女人我是第一次见，但看她这小身板儿，武艺能高到哪里去？比就比了，输了的话我把刚才那话吃回去！”

　　杨玄感点了点头，心中突然有了主意，开口道：“李姑娘，如果你输了，麻烦你就此打道回府，如何？”

　　李秀宁浑身一震，脸色大变，眼中竟然隐隐有泪光闪动，声音也开始颤抖起来：“你，你要赶我走？”

　　杨玄感摇了摇头：“姑娘冰清玉洁，又是名门闺秀，孤身一人随着杨某上路，传出去似有不妥，所以……”

　　李秀宁突然咬了咬牙，一举手，沉声道：“别说了，杨公子，你这个赌约我接就是。”

　　言罢李秀宁转身就向着她的白马走去，也不回头看杨玄感一眼。

　　李密悄悄地走到杨玄感身边，轻声道：“大哥你真想赶她走吗？”

　　杨玄感苦笑道：“还能怎么样，难道能一直留她在身边吗？看她这样子，应该是自己跑出来的，若是不让她就此回去，只怕两家之间会起误会。”


第0662章 箭折柴绍

　　李密摇了摇头，道：“名义上她已经是你的妻子了，唐国公不会因为这事找你麻烦的，看看李姑娘的眼神，掩饰不住对你的情意，莫要负心啊。”

　　杨玄感心中一动，但转瞬间眼前浮现出红拂的倩影，他叹了口气，轻声道：“红拂现在也在宋州，这个时候万万不能让李姑娘跟过去，会误了大事。”

　　李密闻言一惊：“此事当真？”

　　杨玄感点了点头，看了一眼跟着李秀宁走向了远处的柴绍，道：“千真万确，贤弟还记得愚兄要在宋州建立自己的情报网络吗，不靠红拂还靠谁？”

　　李密一拍脑门，长叹一声：“是我疏忽了！”

　　李密顿了顿，看向了远处的柴孝和，突然问道：“大哥，你觉得他们两个比箭术谁能赢？”

　　杨玄感的眼神集中在了站在几十步外，开始拉弓作准备的两人，观察了一下，道：“柴兄弟的箭术我没见过，比你的兄弟王伯当如何？”

　　李密笑道：“柴绍和伯当在东宫的时候倒是经常较量箭术高下，虽然比起伯当略逊一点，但也是难得的神射手了，听伯当说，他那把三石二分的弓，是他祖父当北周骠骑大将军时候传下来的，要想拉开，足足要六百斤开外的力量才行，由弓知人，可见他的箭术一定非常不错。”

　　杨玄感则看了看李秀宁拉弓的动作，一皱眉头：“那李姑娘的马上功夫我是见识过的，武艺非常不错，即使在军中也至少可以靠本事做到副将以上的，但没见过她射箭，不过听说唐国公的箭术通神，想必这位将门虎女也不会差吧！”

　　杨玄感的目光落在了李秀宁手中的那张沉香木弓上，边看边点头，道：“此弓的做工极为精巧，那弓身的流线、反曲、握柄，都是行家大师之作，而那弓弦则是拉起来隐隐有金铁龙吟之声。”

　　“刚才李姑娘一松弦，立马就弹得笔直，不知是何种神奇的材料所混编而成，只怕这弓虽然看起来没有柴兄弟的那张力道十足，却也是可以靠了材质和技巧弥补不足，射程和精度应该能和柴兄弟的那张三石强弓有的一拼。”

　　李密静静地看了看，道：“想不到这弓箭一途，还有这么多门道。今天能看到两位神射手一较高下，也算是能开眼了。”

　　杨玄感笑了笑，走向了站在五十步外的两人，此时赵怀义和那茶摊的小二都也围了过去，而路过的不少行人看到这里有人要比箭，也都纷纷驻足旁观，就在杨玄感和李密说话的当口，已经有几十号人围在一旁了。

　　杨玄感走到了两人之间，看了看柴绍，只见他也已经收起了刚才的一脸狂态。

　　俗话说得好：行家一出手，就知有没有。柴绍刚看到李秀宁的那张长弓时就脸色一变，再看到她开弓搭箭的那几下架势，一下子就看出了对方也是高手，于是收起了轻敌之心，两眼微微地眯成了一道线，整个人也开始全神贯注起来。

　　杨玄感又看了看李秀宁，却发现她此时的脸上神情异常平静，看不出喜怒哀乐，但整个人却是很放松，她在腰间系了一道紫色软兜护腰，以在开弓使用腰力时能保护到腰肌。

　　李秀宁的左手握着那张沉香木大弓的弓身，而背上却挎上了一个箭囊，里面有三十支长杆狼牙箭，插着雁翎的箭尾露出了袋外，随着一阵和煦的春风拂过，几枝白色的羽箭微微地晃动着。

　　杨玄感道：“二位准备如何个比试法？”

　　柴绍沉声道：“自然是比射箭的准头和力量了，她是女子，我不占她便宜，不比连续射击，因为那个要消耗臂力，一箭定胜负。”

　　李秀宁撅了撅嘴，道：“不需要你让着我，连射就连射，你擅长什么，本姑娘就和你比什么，让你心服口服！”

　　杨玄感抬手阻止了二人的继续争论，道：“不用争了，既然是我来主持这场比试，就听我的好了，只射一箭，柴兄弟先射，李姑娘后射。”

　　杨玄感说着从怀中摸出了一枚铜钱，大约一寸见方，正面的中间有一个只有三四分直径的穿孔，穿孔的左边写了个篆文的五字，而在穿孔的右侧则有一道竖线。

　　这枚铜钱名唤五铢钱，正是杨坚废除北周北齐的私铸货币后，于开皇五年强制在全国范围内流通的标准钱币。

　　杨玄感把这钱向着两人面前晃了晃，道：“这枚钱不过一寸见方，能在百步外射中的都是神箭手了，两位都是高手，就用这个一较高下吧，一会儿在下把这样的两枚钱放到八十步外，你们各射一箭，以决高下，如何？”

　　柴绍看了一眼身边的李秀宁，傲然道：“没有问题！”

　　李秀宁的鼻子里轻轻地“哼”了一声，反问道：“杨公子是看不起我吗？为何不把这钱放到百步开外？而只要八十步？”

　　此话一出，周围一片哗然，不少行人本来是来看热闹的，一看是位虎背熊腰的壮士和一个娇滴滴的绝色男装丽人在比试箭术，本来心理上就同情李秀宁，就是有不少开始只是想饱餐秀色的登徒浪子们，听到李秀宁的这话后也都一齐鼓起掌来，齐声道了声“好”！

　　柴绍一看周围的人的目光，一咬牙，道：“百步就百步，还怕了你不成？”

　　杨玄感微微一笑，用脚在地上一划，从两人立定之处拉出一条线来，然后负手于后，按着标准的步子走了起来，他从小学武，走的步长都是完全一样，分毫不差，周围的行人们虽然都不认识杨玄感，但见这样一条铁塔般的大汉走起路来却是如此的潇洒而精准，又是忍不住喝起彩来。

　　杨玄感走到百步开外，手上拿了两根刚才过来时顺手在路边树上折下的树枝，向着地上一插，然后把两枚铜钱的穿孔挂在了树枝另一端的枝头，直起腰来，走到一边，高声对着百步外的二人叫道：“可以开始了！”

　　柴绍大喊一声：“我先来。”

　　他拉开马步，沉喝一声“开”，顿时就拉得弓如满月，而一枝长杆狼牙箭也贴着他的侧脸，搭在了那被拉得满满的弓弦之上，连人带弓如凝岳滞渊一样，一下子纹丝不动，只有轻风在微微地吹起他那条黑色的腰带。

　　行人中不乏上过战场当过兵的人，一看柴绍这弓的强度，再看他开弓的架式，都齐声喝起彩来，而柴绍的耳朵里则听不到任何声音，他微微地眯着眼睛，贴着箭尾的右眼闭上，而左眼的那条眼缝里，百步之外的那枚铜钱却是那么地清晰。

　　柴绍瞄准既定，大喝一声“走”，手指一松，箭如流星，脱弦而出，稳稳地奔着远处那枚铜钱而去，只听“叮”地一声，挂在枝头的铜钱被羽箭击中，一下子飞出了十余步，才落到了地上。

　　不少站在柴绍身后和侧方的看客都没看清楚百步之外发生了些什么，杨玄感微微一笑，向前走了两步，捡起了那枚被射得一半变了形状，卷曲起来的铜钱，高高地举在手上，中气十足地喝道：“柴兄弟好箭法，一箭命中！”

　　柴绍松了口气，面露得意之色，平时他可以很稳定地射中九十步左右的靶心，大概大小也如同这个铜钱一般，但百步距离的话，则十箭中有五箭是要射到靶心之外的，这一箭正中铜钱，也算是发挥了自己平时的最高水平，于是他看着李秀宁的眼神里也写满了洋洋自得。

　　李秀宁微微一笑，不疾不徐地拍了拍手，道：“这位柴大哥的箭术果然不错，小女子佩服。”

　　柴绍“嘿嘿”一笑，道：“打铁还需自身硬，柴某手下若是没两把刷子，也不会放那种狂言！李姑娘，这些不是你们女儿家玩的，还是知难而退，以免让人看笑话的好。”

　　李秀宁抿嘴一笑，一对美目变成了一对月牙，她刮了刮自己的鼻子，道：“我说你这人啊，好不害臊，说你胖还真喘上了，羞羞脸，你可别忘了，本姑娘还没出手呢，等本姑娘出手后，你再狂也不迟呀。”

　　柴绍先是一愣，转而笑了起来，他指了指李秀宁的那张弓，道：“李姑娘，你虽然有几分巧劲，能拉得开这张弓，但箭术是要成天练习的，没你想得这么简单！”

　　“我可以收回那句女人无用的话，你确实功夫不错，但跟真正的沙场男儿相比，还是不行啊，早点回去嫁个好人就行了，在这里给人指指点点的，传出去多不好啊。”

　　李秀宁的俏脸飞过一阵红云，转而变得冷酷起来，她一回头，也不再看柴绍，一边向前走，一边道：“柴大哥，本姑娘今天就让你开开眼。”

　　李秀宁在众人的一片交头结耳声中向前走了二十余步，径直走到了她的那匹白玉狮子骢身边，玉掌一撑马鞍，深吸一口气，直接纵身跃上了马背，稳稳当当地坐在了鞍上，路人见她露了这一手，纷纷喝起彩来。

　　李秀宁左手举起大弓，右手从箭囊中一探，取出一枝长杆狼牙箭来，搭在箭弦上，双腿一夹胯下的狮子骢，娇叱一声“驾”，马通灵性，一下子就向着前方奔驰而去，转瞬间便奔到了杨玄感在地上所划的那道线处。

　　就在马蹄越过线的那一刹那，在马上早已经拉满大弓的李秀宁玉指一松，狼牙箭带着呼啸的风声，在众人的一片惊呼中离弦而去。

　　杨玄感一看箭的来势，脸色一片，心中暗叫一声“不好”，还没等他想好如何应对，那箭就带着凄厉的呼声，一下子穿过了那挂在树枝上五铢钱中间的穿孔，带着那枚铜钱又飞出了十余步，“笃”地一声钉到了后面的一颗柳树上。

　　柴绍惊得下巴都快要掉到地上了，连人群中暴发出的一阵雷鸣般的叫好声也听不到，他的心里一个声音在大声叫着：“这怎么可能？这怎么可能？”

　　杨玄感却是心中雪亮，他是箭术行家，李秀宁一出手他就知道此箭的力量，速度和稳定性都在刚才柴绍的那箭之上。

　　李秀宁的弓虽然精致，但毕竟不如柴绍的那把三石强弓力量足，正常平地拉弓是射不到一百步的，但她很聪明地选择了策马骑射，用马的冲力和速度来带动箭速。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，不懂行的人看来，李秀宁用了骑射，更难得的是，她在奔驰的骏马上还能射得如此准，如此远，显然是胜过柴绍太多。

　　但杨玄感却知道，只论静止射术的话，恐怕李秀宁连百步之外的那枚铜钱也无法射中，更不用说穿孔而过了。

　　不过话说回来，李秀宁的骑术实在是卓绝，能在奔驰的马上纹丝不动，瞄准、拉弓、射击一气呵成，即使是杨玄感自己，目前也只能在一百四十步左右的距离做到这一点。

　　如此看来，李秀宁实在不愧是以骑射驰名的李广后人，由女知父，可知李渊当年那孔雀开屏，一箭双雕更是所言非虚。

　　杨玄感的脑子也是一片空白，他最担心的事情成了现实，柴绍居然输给了李秀宁，那接下来只能按诺带上李秀宁去宋州了，这一路两人关系和名份如何处理先不说，红拂那里怎么办？两女见面争风吃醋起来会折腾出多大的动静？会不会给整个家族带来大麻烦？问号一个接一个，杨玄感不敢向下想了。

　　一阵香风飘过，杨玄感突然意识到李秀宁靠近了自己，他连忙一抬头，只见骑着白玉狮子骢的李秀宁正一脸的骄傲，浅笑盈盈地看着自己，挥了挥手里的那张长弓，声音中带着几分得意：“杨大爷，你是裁判，现在来说说是谁赢了呢？”

　　杨玄感举目四顾，发现百步以外所有人都在看着自己，李密一脸的严肃，在轻轻地摇着头，示意自己千万不能宣布李秀宁胜出；而柴绍则是一副失魂落魄的样子，单膝跪在了地上，也是摇着脑袋，还是对现在的这个结果无法接受；至于围观的路人们，则纷纷地为李秀宁喝彩。

　　杨玄感暗暗叹了口气，他清了清嗓子，高声道：“这次的比箭，是李姑娘胜出了！”

　　人群中暴发出一阵欢呼声，而李秀宁则笑得合不拢嘴，坐在马上，连连地向着远方的行人们致意。

　　杨玄感也不管正在得意的李秀宁，头也不回地向着柴绍走了过去，李秀宁的脸上的笑容一下子凝固了，她狠狠地咬了一下嘴唇，双腿一夹白玉狮子骢，赶上了杨玄感，道：“站住，你为什么要走？”

　　杨玄感也不回头，冷冷地道：“姑娘好箭法，杨某开眼了，只是还请你得饶人处且饶人。俗话说得好，做人留一线，日后好相见，今天姑娘胜了，改日柴兄弟也会再向姑娘讨教的，今天我们就此别过吧。”

　　李秀宁气得直接从马上跳了下来，一个箭步窜到了杨玄感的面前，美丽的大眼睛里泪光闪动，几乎要哭了出来，她颤声问道：“你，你真的这么绝情吗？”

　　远处的行人们一个个都停下了喝彩，伸长了脖子向这里张望起来，更是有些好事之徒开始猜测起杨玄感和李秀宁之间的关系。

　　李密一见势头不对，马上和赵怀义一起向着行人们连连作揖，说是小两口间的一些家事，生人勿扰，这才让看热闹的行人们纷纷散去。

　　杨玄感叹了口气，道：“随我来吧。”说完便向着路边的一片枫树林子里走去，而李秀宁则擦了擦眼睛，远远地对着那个黑衣壮汉喊道：“在这里等我！”然后就气鼓鼓地跟在杨玄感的身后进了枫树林。

　　走入树林五十多步，确信了周围五十步内不会有人后，杨玄感停下了脚步，慢慢地转头面对了李秀宁，平静地说道：“李姑娘，你从洛阳一路跟随杨某而来，请问所为何事？”

　　李秀宁的脸上飞过一朵红云，一跺脚，道：“明知故问！杨玄感，我们可是已经定了亲的，你又已经上过了门，自然是你去哪儿我就去哪！”

　　杨玄感摇了摇头，道：“李姑娘，那天我败在你手下，没有把你带回门来，让大家见笑了。改天等我伤好了，我再上门讨教，只是在此之前，李姑娘若是跟着杨某到处行走，似有不妥。”

　　李秀宁狠狠地一跺脚，两条漂亮的柳叶眉几乎要变成一个倒八字，她小声地吼道：“杨玄感，你是在装疯卖傻还是想赖婚？你明知上门比武迎亲只是个形式，我李秀宁早晚是你的人，还要跟我说这种话？”

　　杨玄感叹了口气：“李姑娘，你是真的不知道唐国公为何会与我家结亲吗？”

　　李秀宁先是微微一愣，然后撅起了小嘴，道：“我听娘说过，皇上和我们家的关系不是太好，而越国公却是当朝一品，朝中重臣，跟你们家结亲，对我们家有好处。”

　　杨玄感正色道：“可是你娘有没有跟你说过，现在唐国公已经被重用为荥阳刺史了，说明以后皇上会对他青眼有加，不需要再通过结亲这种方式来为自己家撑腰了呢？”


第0663章 千里追夫

　　李秀宁摇了摇头，道：“只听娘提过一些，不是太明白，政治权谋是你们男人的事，我们女儿家要明白这么多做什么？”

　　杨玄感心中暗暗叫苦，看这李秀宁的模样直爽真诚，不似虚伪阴险之人，说的应该是实话，那她应该是真的不明白这世家大族间暗自的斗争和角力了。

　　于是杨玄感点了点头，道：“说太复杂的可能现在李姑娘也理解不了，我只说一句，你有没有感觉到你的父母现在对这门亲事不是太热衷？”

　　李秀宁脸色一变，娇躯微微一慌，失声道：“你，你是怎么知道的？”

　　杨玄感苦笑道：“这还用问吗？李姑娘，你只要对时事稍微有些了解，就不会问这种问题了。这么说吧，你父亲唐国公在应承这门亲事的时候，跟我们家结亲是对你家有利的事，但是现在，再跟我们家结亲，可能就是你们家的祸事了，你明白了吗？”

　　李秀宁一边聆听杨玄感的解释，一边在时不时地眨着那双黑白分明的眼睛，思考着，听到这里，她突然开口问道：“难道你们杨家也参与了前一阵子的汉王杨谅谋反？”

　　杨玄感被李秀宁这一问，先是一愣，转而哑然失笑起来：“李姑娘，你应该知道，是我们父子领兵平定的杨谅叛乱，怎么可能去参与他的反乱呢？”

　　李秀宁的秀目流转，眸子中却透出一丝疑惑，她的脸上写满了天真，问道：“那你们杨家既然没有参与谋反，现在越国公又是朝中的首辅，为什么说跟我们家结亲就成了祸事了呢？”

　　李秀宁突然脸上闪过一丝怒气，直视着杨玄感的双眼，娇叱道：“该不会，该不会是你家又想跟皇上家结亲了是吧，想要把我一脚踢开？”

　　杨玄感万万没想到这李秀宁的脑子里尽是这种奇思怪想，一下子给问得瞠目结舌，不知该如何解释，只是机械而本能地摆着手：“不是，不是这样的，李姑娘你想到哪里去了？”

　　可是杨玄感越是这样，李秀宁越是不信，她的声音中带了几分哭腔，道：“好你个无情无义的负心汉，喜新厌旧，始乱终弃，你，你会遭报应的！”

　　她越说越难过，眼睛里竟然很快就盈满了泪水，却又不想让杨玄感看到自己这副模样，一下子负气背过了身。

　　杨玄感定了定神，他从小到大基本上没有和女孩子真正谈情说爱过，刚才李秀宁那番表现让他猝不及防，这下稍微安定了一些，平静地说道：“李姑娘，你误会了，杨某没有任何跟别人结亲的打算，之所以没有马上上门迎亲，主要是伤势没有平复，而皇上的诏书已下，让杨某速速去宋州上任，君命难违啊。”

　　李秀宁转过了身，长长的睫毛下那双美丽的大眼睛里闪烁着半信半疑的光芒，突然间她又板起了脸，道：“不对，你刚才还在说什么现在跟你们家结亲没好处，明明是你自己不想结亲，为什么又要编造这个要上任的理由？我们的婚事又不是大张旗鼓的公开大婚，只不过是你把我接过门罢了，根本用不了什么时间！”

　　杨玄感叹了一口气，从李秀宁的一系列反应来看，他觉得眼前的这位佳人性格直爽天真，绝非心机深沉之人，也不太可能是李渊试图打探自己家内情的一个工具，这李秀宁肯孤身离家跟着自己，绝对不可能三言两语就可以打发走，看来是和盘托出实情的时候了。

　　杨玄感看着李秀宁那双充满了疑虑和不满的美目，道：“李姑娘，在你心里，是不是觉得我们越国公府位高权重，深得皇上信赖？”

　　李秀宁点了点头，道：“这是世人皆知的事情，现在越国公是一人之下，万人之上的尚书令，也是我大隋的第一重臣，就是去年平定杨谅的叛乱时，皇上也是把全国的兵权都给了他，现在更是让他营建东都，这难道还不能证明越国公的权势和地位吗？”

　　杨玄感苦笑着摇了摇头：“李姑娘，事情不能这样看的，朝中的权力斗争不象是唐国公那样被外派成刺史就能看得出来，有时候不一定外派州郡就是失势，升官就是得势，家父现在被派到洛阳这里营建新都，现在皇上所做的一切重大决策都不再与他商量了。”

　　“李姑娘，你仔细想想，现在是新皇初登基，他又明显不是先皇那样节俭谨慎的人，我们的皇上雄心勃勃，想要实现自己的抱负，这从他一上来就迁都就可以得到映证。”

　　“这样的皇上势必会有一系列的新政，在这种时候把家父打发到洛阳来当监工，是信任的表现吗？”

　　李秀宁从来没有向这个方向想过，听得樱口微张，一脸的吃惊，春葱般的玉指轻轻地捂着朱唇，直到杨玄感说完，才品出了他话中的意思，道：“可是皇上没有理由去冷落越国公啊！秀宁虽然不谙国事，却也听说在皇上入主东宫的过程中，越国公出力甚多，实在是第一功臣，难道不是事实吗？”

　　杨玄感点了点头，道：“不错，确实如此，甚至其中不少不太光明正大的事情，都是由家父一手策划，当时是立储之争，你死我活，前太子杨勇一方也使了许多手段，家父所做的与他们相比倒也不算过分。”

　　李秀宁摇了摇头，道：“你们男人的政事我不懂，只是既然如此，越国公应该和皇上早就是同一辆战车上的人了，现在皇上登基为帝，不去相信越国公还能去信谁？”

　　杨玄感叹了一口气，眸子里的光也渐渐地黯淡下来：“男人的世界不是这么简单的，实话告诉你吧，李姑娘，当年皇上在与家父结盟，谋求入主东宫的时候，曾经主动上门提亲，想把他的掌上明珠南阳郡主，现在应该是南阳公主了，嫁给我杨玄感。”

　　李秀宁听到这里，轻轻地惊呼一声，马上表情转为愤怒，眸子中风雷涌动，叫了起来：“杨玄感，你果然是因为这个才想悔婚，是啊，我李秀宁哪比得上人家公主呢！”

　　杨玄感突然明白过来，这女人的心理对于男人的权谋算计是没什么敏感度的，但对于别的女人和婚嫁之类的事，则是可以瞬间脑补，李秀宁虽然堪比女中丈夫，也不能免俗，事关自己婚嫁大事，任何从自己嘴里提到的女人都会被她当成情敌。

　　于是杨玄感连忙摆了摆手，道：“李姑娘，你误会了，我们家当时没有答应，因为当时先皇的态度不明朗，家父当时也没有下定要帮皇上到底的决心，多少还是处于观望状态，并不想象杨勇跟高仆射家那样，通过结亲来明示天下两人的政治结盟。”

　　李秀宁秀目中眼波流转，追问道：“哼，那一定是当年你们家看不清形势，怕惹祸上身，不愿意让你娶南阳郡主，现在人家从郡主变成公主了，你们家就后悔了，想攀高枝了吧！”

　　杨玄感苦笑道：“人家南阳郡主几年前就嫁给左翊卫大将军宇文述的三公子宇文士及了，这事难道你不知道？”

　　李秀宁一下子舒了一口气，喜上眉梢，却又极力地装出一副无所谓的表情，道：“我就算不知道这事，又有什么奇怪的？我可不象那些大耳朵长舌妇，成天打听这些无聊的八卦。”

　　杨玄感这个未经风月的人也能看出李秀宁心中掩饰不住的高兴，他笑了笑，道：“所以还请李姑娘放心，现在杨某并没有什么别的婚约在身。”

　　“上次因为杨某拒绝了皇上主动的示好结亲，所以虽然我们杨家在皇上入主东宫乃至登基为帝的过程中出力不少，但是那次的拒绝已经表明了我们两家不可能是真正的盟友，只是基于利益关系上的互相合作罢了。”

　　“说白了，我的父亲越国公并不是皇上的心腹，而只不过是一个知道了他太多见不得人秘密的外人罢了。现在他登基为帝，我们也失去了利用价值，清洗只是早晚的事。”

　　李秀宁秀眉微蹙，她一向是冰雪聪明，政治权斗之事只是以前无人教她而已，但这其中的道理只要稍微提点她就能明白过来，她若有所思地点了点头，又摇了摇头，道：“那为何上次平定杨谅叛乱时，天下兵马都归越国公掌握？如果皇上不信任越国公的话，又怎么可能委以兵权？”

　　杨玄感正色道：“那些各地的府兵不是家父的私人部曲，即使家父有不臣之心，也不可能指挥得动，就好比我杨玄感，上次是骁果统领，能指挥一万骁果健儿，可是打完了仗后我就是孤身回家，连一个骁果士兵也不可能带回家去。”

　　“皇上当时真正信任的是领兵守在大兴城外的右屯卫兵营里，负责拱卫京师的宇文述和于仲文二位将军，而不是家父。”

　　李秀宁点了点头，素手轻轻地拍了拍心口，道：“你们男人的事情真的是太复杂太麻烦了。怪不得娘从不跟我提起呢。”

　　杨玄感道：“李姑娘，你想想看，如果一个知道了你太多秘密的人，又拒绝真心地投靠你，在你最需要盟友的时候还是和你保持了距离，这样的人你会放心吗？更不用说此人是前朝老臣，在朝中势力庞大了，只怕皇上现在对于我们杨家是食不甘味，睡不安枕，早就视为眼中钉肉中刺了呢。”

　　李秀宁轻轻地“啊”了一声，忙道：“那现在该怎么办呢？我看古书上说，碰到这种情况，想要表明忠心的权臣，要么表现出对钱和田地很有兴趣，就象以前秦朝的那个大将王翦那样，自污其名以明志，要么就是交还兵权甚至是辞官。这样才能避祸，对吗？”

　　杨玄感微微一笑：“这些是我们杨家的家事，李姑娘为什么突然这么热心了呢？”

　　李秀宁的双颊一下子飞上了两朵红云，一下子扭过头去，慌不择言地道：“因为，因为我们两家的关系不错，你们家要是出了事，我关心一下总是应该的嘛。”她看了一眼杨玄感，四目相对，更是羞得满脸滚烫，一下子低下头来，摆弄起自己的衣角来。

　　杨玄感心中好笑，脸上却仍是摆出一本正经，道：“姑娘所说的确实有道理，可是现在这两条都没什么用，第一条的贪财自污，家父早已经做了好几年了，世人皆知我杨家财大气粗，几乎天下的各州各郡都有自己的产业商号，可这依然不能打消皇上对我们家的猜忌，反而这几年来更甚。”

　　“至于交出兵权或者是辞官，我们杨家从来没有贪恋过一天兵权，在掌兵的时候也是小心翼翼，不去发展和其他将领的私人关系，可是依然没有用。”

　　“李姑娘说的辞官之事，家父也考虑过，但最后还是放弃了，皇上现在一方面给家父加官晋爵，升他为尚书令，却又在这种时候把他派到东都，排除出制订大政方针的决策圈之外。”

　　“这时候要是家父提出辞官，只怕皇上会认为我们家不是想放权，而是想以退为进地表达对他的不满，甚至会看成是一种逼宫手段。”

　　杨玄感看着已经抬起头来，怔怔地看着自己，眼中满是同情的李秀宁，心中一酸，道：“李姑娘，杨某很感谢你的关心，也非常感动于你对杨某的厚爱，可是刚才杨某已经说得很清楚了，现在我们家危机重重，包括杨某这次上任刺史，这条路也并不平坦，甚至比起唐国公当年被外派做刺史的时候更加危险。”

　　“唐国公当年因为令堂的事情跟皇上有了过节，所以在外放刺史的任上一直小心翼翼，怕给人抓了把柄，祸及全族，这事你应该比我这个外人清楚得多。而令堂多年来在大兴也一直低调处事也是因为这个原因，现在你们家终于暂时安全了，这种时候更不能因为与我们杨家结亲的事情给自己招来麻烦。”

　　“别说了！”李秀宁的眼中已经泪光闪动，娇躯微微地哆嗦着，紧紧地咬着自己的嘴唇。

　　杨玄感叹了一口气，道：“杨某是杨家的嫡长子，我必须为自己的家族着想。李姑娘，你也是世家之女，也必须把整个家族放在第一位，不能由着自己的性子来！听我一句，先回家去吧，如果我们杨家运气不错，能象你家那样平安渡过这次危机，到时候杨某一定亲自上门，去履行婚约。”

　　李秀宁的脸上几种表情不停地变换着，内心里似乎在做着非常激烈的斗争，嘴唇都被微微地咬出血来。

　　她忽然一跺脚，象是下定了决心，双眼直接凝视着杨玄感的一双眸子，似乎想看穿他的内心，道：“杨玄感，我李秀宁今天不想谈别的事情，只想问你一句话，我希望你能如实地回答我，这样我心里不会有任何的遗憾。”

　　杨玄感点了点头，道：“李姑娘请问吧，只要不牵涉到家族根本利益之事，杨某一定言无不尽！”

　　杨秀宁的秀目中透出一股坚定，一字一顿地问道：“杨玄感，你告诉我，除开家世、联姻、政治、权谋这些东西，你究竟喜不喜欢我李秀宁？”

　　杨玄感被李秀宁这一问，微微一愣，只见她的一双大眼睛一动不动地看着自己，眼睛中充满了热切，还有真诚，很明显，她只想要一个答案。

　　杨玄感的眼神也不再闪避，他挺直了腰，深深地吸了一口气，道：“李姑娘，你真的想听实话吗？”

　　李秀宁咬着朱唇点了点头。

　　杨玄感正色道：“老实说，去你们家之前，我连见都没见你一面，怎么可能谈得上喜欢你？那时候的我，对你只是一个需要履行家族义务的丈夫而已，没有任何男女之情。”

　　李秀宁的眼神中微微闪过一丝失望，转而又恢复了平静，她点了点头，道：“不错，谢谢你的坦率，虽然你这样说让我有些不高兴，但我知道你是在说实话。我李秀宁不是你杨玄感，破突厥，平杨谅，早已经名满天下，连处在深闺中的我，也一直能听到你的那些英雄事迹。”

　　杨玄感微微一笑：“这很正常，男儿本就应该建功立业，沙场上搏个功名，而女子就应该相夫教子，做好贤内助，这是天经地义的事情。”

　　李秀宁摇了摇头，眼神中闪过一丝不忿：“秀宁不这样认为，女子一样可以征战沙场，建功立业。商朝就有女子大将妇好挂帅出征，东汉时征贰征则姐妹也能成为伏波将军马援的强劲对手，就是本朝的冼太夫人，也书写了自己的传奇，谁说女子不如男的？”

　　“杨玄感，我本以为你的见识应该强过那个姓柴的莽夫，可你这话有些让我失望了。”

　　杨玄感点了点头，郑重其事地行了个礼：“杨某失言，李姑娘还请见谅。姑娘的本事杨某见过，即使在我大隋军中，胜过姑娘的男子也着实不多，若是有机会征战疆场，一定也能闯出自己的一片天空！”

　　李秀宁终于露出了一丝笑容：“这还差不多！”


第0664章 秀宁心声

　　杨玄感继续道：“那天在唐国公府沙场比武后，杨某惊异于姑娘不弱于男儿的豪放与直爽，更是叹服于姑娘的武艺与人品，甚至你虽然砍了我一刀，我却是对你一点也恨不起来。”

　　李秀宁的心中象吃了蜜糖一样地甜蜜，脸上也挂起了笑容，道：“这么说，你，你是喜欢我了？”

　　杨玄感摇了摇头，道：“谈不上，如果扔开我必须要娶你这个前提的话，我杨玄感现在只是对你有好感，还上升不到男女之情的地步。而且现在杨某要为家族之事奔走出力，更是顾不上儿女私情。以上所说，句句都是杨某的肺腑之言，得罪之处，还请李姑娘见谅！”

　　李秀宁的笑容僵在了脸上，转而变成了失望，她幽幽地长叹一声，道：“原来弄了半天，你还是不喜欢我。”

　　杨玄感朗声道：“李姑娘，是你要听杨某的真心话，杨某不敢对姑娘有所欺瞒，只能以实相告。如果杨某违心地说只见了姑娘一次就贪恋姑娘的美色，一下子就喜欢上了，姑娘会以为杨某是什么样的人？”

　　李秀宁半晌无语，久久才一声叹息，螓首微垂，道：“杨玄感，我不喜欢你的答案，但我真的喜欢你的真诚。”

　　杨玄感心中松了一口气，正待开口，李秀宁却突然又抬起了头，话语中透出了几分坚定：“不过你也说了，对我还是有几分好感，之所以谈不上喜欢，只是因为相处时间太短，对我不太了解，对不对？”

　　杨玄感微微一愣，旋即点了点头，道：“不错。”

　　李秀宁的脸上闪过一抹喜色，笑道：“这么说只要我们一直这样相处下去，互相间增加些了解，你就会喜欢上我了，对不对？”

　　杨玄感的头“嗡”地一声，他没想到李秀宁的思维方式如此的奇芭，想到的居然是这个，他在心里飞快地想了想，道：“不行，李姑娘，你现在要是跟我走了，那就代表了你们李家和我们杨家联姻，结亲。”

　　“这样一来，皇上就会把你们家当成我们杨家的同伙，到时候要连累到你全家的。这也是杨某刚才一直解释的道理。”

　　李秀宁微微一笑，嘴边又现出一个甜美的酒窝，声音如珠落玉盘，明显心情放松了许多：“没事的，我这次是偷跑出来的，没人知道我现在在你这里。杨玄感，我现在没说要你马上娶我，只说跟你一走走江湖，一起上任，听说当刺史能成天断案，可好玩呢，我也想见识一下。”

　　杨玄感哭笑不得，道：“李姑娘，你是不是评书看多了？当刺史哪能成天断案呀，事情很忙的，要负责征丁、征税、查账、管兵、组织生产，当然也有断案就是。”

　　李秀宁的头摇得象个拨浪鼓，道：“才不是呢，听我爹说，他在那几个州当刺史时，你说的那些事都交给下面人去做，他自己只管断案就行。”

　　杨玄感听得心中一动，忙问道：“唐国公只管断案？不太可能吧。”

　　李秀宁脸上闪过一丝不快，撅起小嘴，点了点头，道：“有什么不可能的呀。听爹爹说，那个叫无为而治，州衙和下面县里的属吏有许多都是地头蛇，你管得太多了他们反而会联手对付你，不出事就是最好的事。”

　　“所以爹爹也乐得不管，只是断些案子，抓几个恶霸地痞之类的，在民众间有个好名声就可以了。”

　　杨玄感若有所思地点了点头，道：“唐国公的做法还真是明哲保身之道，我应该好好地借鉴一下。”

　　李秀宁笑道：“是吧，我可知道好多我爹爹是怎么当刺史的事，他回来都告诉我们了，以后肯定对你有帮助的。再说了，这一路之上，就靠着姓柴的那三脚猫的功夫只怕也保护不了你吧。要是我未来的夫婿路上碰到贼人出事了，我岂不是成了望门寡，再也嫁不出去了？”

　　杨玄感被李秀宁的这豪放惊得目瞪口呆，说不出话来，半天才回过神来，嗔道：“李姑娘，你一个女儿家怎么能这样说话。”

　　李秀宁不屑地歪了歪嘴，道：“我娘说啊，那些世家大族总是说话文绉绉的，就算是上阵打仗的将军，回到家里也是一口一个之乎者也，婆婆妈妈的。象我们李家，除了上朝以外，在家也好，跟朋友也罢，想啥说啥，不要那么多繁文褥节，岂不是更好？”

　　杨玄感无奈地摇了摇头：“虽然久闻唐国公家族豁达豪迈，可也没想到到了这种地步。”

　　李秀宁笑了笑，道：“我是女人，不象你们男人一样，成天要戴着面具过活。喜欢谁就说出来，讨厌谁就不理他，这样不就行了？杨玄感，我一直以为你是天下的英雄，怎么在这方面气度见识还不如我李秀宁呢？难道你在军中给自己的属下们下令时也是这么文绉绉的，也是这么客气？”

　　杨玄感摇了摇头，道：“好了，这个问题我不跟你继续讨论下去啦，李姑娘，趁着令尊还不知道你跑出来这事，赶快回去吧。”

　　李秀宁摇了摇头，秀目中闪出一丝愠意：“杨玄感，你凭什么说我爹娘不知道或者说不允许我出门？”

　　杨玄感微微一愣，讶道：“难道唐国公能答应你这样一个人跑出来，跟我去宋州？”

　　李秀宁骄傲地一摇头，道：“这是当然，我爹才没你想象的那么迂腐呢，做事瞻前顾后的，没点大丈夫的气节。”

　　杨玄感连忙摆了摆手，道：“不对，唐国公一定不会是这个意思，杨某受伤以后他上门找过家父，绝口没提再次迎亲之事。我刚才也跟你分析过了，现在这门亲事对你们李家可是一门祸事，所以令尊应该是希望退婚才是。”

　　李秀宁怒道：“杨玄感，是不是在你的脑子里，人都是自私自利，毫无诚信之徒？我爹如果是你说的这种人，当初就不会不惜得罪当今的皇上，也要娶我娘！更不会宁可外放为刺史，十多年来没有晋升也不向他低头服软了。我们的祖先李广当年不惜自杀也不愿意被刀笔吏羞辱，这才是我们李家人的气节！”

　　李秀宁说的这段话铿锵有力，掷地有声，配合着她凛然的表情和坚毅的眼神，甚至让杨玄感有些无地自容起来。

　　李秀宁缓了缓语气，继续道：“杨玄感，你刚才回答我问题时我信你说的是真话，所以现在我也告诉你在此事上我们家的真正态度，虽然我在和你今天交谈前不知道你们家现在陷入了麻烦，但是我能从爹娘的交谈中多少听得出来。”

　　“那天你受伤给抬回府后，爹娘就在我面前商议，当时娘就说了你这人只怕是怕牵连到我们李家才故意落败受伤的。爹也同意这个看法，他说你明明武艺高我一大截，即使用木槊也能很快胜过我，却一直手下留情。而且你那匹黑云马是世间难得一见的神驹，怎么可能突然拉稀，这显然是你故意要输。”

　　杨玄感被李秀宁那火辣辣的眼神盯着，长叹一声，道：“唐国公的眼神好毒，我这点小心思完全逃不出他的掌握。”

　　李秀宁轻轻地“哼”了一声，道：“你终于也承认了呀，不要说我爹了，就是我当时跟你交手，你留没留力我会不知？哼，以后不要在我或者是我爹面前玩什么花样，我们心里都跟明镜儿似的。”

　　杨玄感叹了口气，道：“只是有一点你没想到，当时我想骗的不是你们，而是家父。”

　　李秀宁微微一愣，道：“这又是怎么回事？”

　　杨玄感道：“不瞒李姑娘，在迎亲一事上，杨某和家父的意见相左，他老人家认为李家在这个时候是我们杨家的极好外援，如果通过结交的方式结交李家，继而结交到一些象唐国公这样，当年跟随宇文泰进入关中的将领世家，对了，我们父子称他们为关陇军功贵族，就能让皇上想下手时投鼠忌器。”

　　李秀宁笑了笑，道：“越国公的做法在秀宁看来没什么问题啊，我爹当年给外派刺史前，还找了娘的娘家人帮忙去跟先皇求情呢，这才是人之常情吧。”

　　杨玄感马上接过了话头，道：“可是现在的皇上不是先皇，从令尊令堂的事上你应该知道他是什么样的人，先皇会因为当年和别人争女人失败就想对人下毒手吗？先皇会为了自己当皇帝就无情地清洗自己的亲兄弟吗？”

　　李秀宁听得心惊肉跳，看着杨玄感那愤怒地脸上肌肉都有些扭曲的表情，说不出话来。

　　杨玄感意识到了自己有些失态，平复了一下自己的心情，语气缓和了一些，道：“李姑娘，杨某当时认为和你们家结亲只会让皇上愤怒，甚至会让他提前向我们下手！因为无论是我们杨家还是你们李家，都不掌兵。就算是关陇军功贵族的那些将领家族，手下也无一兵一卒，他真要下手，我们还是任人宰割的命。”

　　“杨某之所以当天故意输掉，不是为了悔婚或者是对唐国公府有所不敬，而是因为只有这样才能造成既成事实，来违抗家父的命令。当天我早就做好了被你砍伤的准备了，要不然也不会让黑云吃巴豆，就是要做得家父无话可说。”

　　李秀宁想到当天砍中杨玄感的情况，俏脸微红，道：“原来是这样，我还以为，我还以为你是因为，因为看我才会发呆的呢。”

　　杨玄感笑道：“姑娘确实是美艳绝伦，又兼英姿飒爽，老实说，杨某当天第一眼见到你在台上时，还真的是惊艳到了，只是最后被你砍中的时候，我想的不是容貌之类的，而是怕伤了你。”

　　李秀宁心中窃喜，低下了头，嘴上却道：“你这人好坏，活该被我砍一刀。”

　　杨玄感道：“可是既然唐国公和窦夫人都已经看出了杨某的心意了，那么不管是杨某本人的意思还是家父的意思，其实现在都已经不重要了，难道他们还愿意让你过门，现在就进我们杨家？”

　　李秀宁抬起了头，正色道：“杨玄感，我现在告诉你实话。爹爹说了，人无信不立，越是这种时候越是不能悔婚，那婚约必须履行。”

　　杨玄感吃惊地问道：“唐国公是这个意思？”

　　李秀宁点了点头，道：“是的，当时他说的原话是人无信不立，不能只做锦上添花的事，雪中送炭才是真正的君子所为。不过娘当时说了一句，说作为女子应该自己选择自己喜欢的男人，而不是被作为一件交易的工具被送来送去。”

　　杨玄感点了点头，道：“其实杨某也是希望能两情相悦，而不是从没有见过面的那种包办婚姻。”

　　李秀宁芳心窃喜，语调中也带了几分高兴：“是的，娘就是这个意思，她问我是不是喜欢你杨玄感，愿意不愿意嫁入你杨家。”

　　杨玄感道：“可是你爹不是这意思吧，他是要你无论如何都要履行婚约？”

　　李秀宁点了点头，道：“不错，但其实和爹的安排没有关系。我李秀宁在见你杨玄感前，对你这样的英雄就是心驰神往，当年我只是个十三岁小丫头的时候，听到你大破突厥的往事，就下定了决心非你不嫁，这些年我一直听着你的事迹和传说长大，就连练武时也总是以你为目标，杨玄感，你知道这种感觉吗？”

　　杨玄感想不到李秀宁对自己用情如此之深，无奈地摇了摇头，道：“杨某不知。”

　　李秀宁幽幽地叹了口气：“你不知道也没关系，现在我告诉你也是一样。当时我对娘亲说了，我喜欢你杨玄感，以前就喜欢，现在更是非你不嫁。”

　　杨玄感虽然早已经知道了她对自己的情意，可是料不到这个敢爱敢恨的姑娘会用这么直白的方式说了出来，当下愣在了原处，不知如何开口。

　　李秀宁幽怨地看了杨玄感一眼，道：“我爹不是怕事之人，以前他自己不怕，现在也不会因为女儿的婚事就怕了当今皇上，我们可是李广将军的子孙，可以站着死，不会跪着生。对于爹爹来说，让我嫁给你是为了道义，而对于我李秀宁来说，完全是出于自己的感情。”

　　杨玄感的心头越来越紧张，面对这样的姑娘，他觉得红拂的事情不能再隐瞒了，与其到时候让她自己发现此事，造成不堪设想的后果，不如现在主动坦白。

　　于是杨玄感长出了一口气，清了清嗓子，道：“李姑娘，你真的此生非杨某不嫁？任何情况也能接受？”

　　李秀宁认真地点了点头，道：“我是什么样的人你应该清楚，作为一个女孩子家，刚才我那样明白无误地吐露心声，连我自己也吓了一跳，但现在我既然已经说出来了，那就没了回头的余地！杨玄感，无论你如何回复我，我都可以接受。”

　　杨玄感叹了口气，道：“其实我杨玄感的心里，一直有一个别的女人。”

　　李秀宁听到这话，如遭雷击，心口一痛，几乎要喷出一口血来，她的身子晃了两晃，拼命地摇着头，声嘶力竭地吼着：“不会的，不会的，杨玄感你一定是在骗我，你刚才亲口说自己退了那个南阳公主的婚的，难道你刚才都是在说谎吗？”

　　杨玄感看到李秀宁这样子，心里突然也是一阵痛，这种心痛的感觉，自从母亲郑氏去世后，只有在几年前结束了丁忧时回家看到杨素一下子苍老了许多时才有过，今天面对李秀宁却是再次出现，让他自己也暗自吃惊不已。

　　杨玄感定了定神，用尽量平和的语调说道：“李姑娘，请你听我说完，好吗？”

　　李秀宁双手捂住了耳朵，转过了身，跺着脚，叫道：“我不听，我不听，你这个骗子，我永远也不想见到你。”

　　杨玄感绕过她的身子，试图站到她的面前，结果一走过去，李秀宁便捂着耳朵又向后转去，如此这般几次，杨玄感终于放弃了与她交流的尝试，叹了一口气，道：“李姑娘，杨某言尽于此，我的同伴们还在等我上路，就此别过，你好自为之！”说完转身就大踏步地向着林外走去。

　　杨玄感还没走两步，就听到李秀宁的声音在身后响起：“站住！”

　　杨玄感停下了脚步，转过身来，只见李秀宁双眼通红，粉脸上象是罩了一层寒霜，看着自己的眼睛似乎要喷出火来，他摇了摇头，道：“李姑娘还有何指教？”

　　李秀宁恨恨地道：“杨玄感，你把这事情说清楚，今天不说清楚了不许走！”

　　杨玄感讶然道：“杨某刚才就准备说的，你不是说你不要听吗？”

　　李秀宁没好气地说道：“你没听说过吗，女人说不要就是要，我刚才要是真不想听你的，早就直接走了，还用留在这里吗？这都不明白还怎么去跟别的女子谈情说爱？杨玄感，你是不是单相思哪家的千金？”


第0665章 李杨联盟

　　杨玄感摇了摇头，眼前一下子浮现出红拂那俏丽的倩影，他的脸上不自觉地浮现出一丝笑容，声音也变得柔和起来，道：“不是的，她不是哪家的千金，而只是我们越国公府里的一个侍女而已。”

　　李秀宁一下子掩住了自己的樱桃小口，脸上显出一副难以置信的表情，摇着头，眼神中尽是不信：“杨玄感，你不会，你不会是象那些传闻中的大少爷，先拿着自己家的丫环侍女练习男女之事吧，我听说那些庶子都是这样来的。你，你……”

　　李秀宁越说越害怕，最后指着杨玄感，一副活见了鬼的表情，却是说不出话来。

　　杨玄感被她弄得哭笑不得，摇了摇头，道：“李姑娘，你想到哪儿去了？！我们杨家一向家风严谨，杨某自幼又是习武之人，现在还是童男之身呢。庶长子一向是一个大家族的取祸之道，你们唐国公府虽然风气比一般的世家要豪放，想必对这方面也不可能置之不理吧。”

　　李秀宁满脸通红，声音低得象蚊子哼，道：“这个，这个是自然的啦！”

　　杨玄感觉得有些好笑，这个女孩不停地在女中木兰和邻家小妹的角色中切换，一会儿娇媚可爱，一会儿又是火气冲天，实在让他难以捉摸。

　　但杨玄感的脸上却不敢笑，还是一本正经地道：“那个侍女和杨某自幼一起长大，可称得上青梅竹马，而且也为我们杨家效力多年，实在可以算得上我杨玄感的红颜知已。”

　　李秀宁听得默不作声，低下了头，半晌之后，才低声问道：“那，那这女子现在何处？为何没有跟你一起去宋州？”

　　杨玄感道：“她已经先动身去宋州了。李姑娘，我心上的这位女子不仅是我们杨家的侍女，更是我们越国公府的一名干练的情报员，专门负责打探消息和情报。”

　　李秀宁轻轻地“啊”了一声，道：“你是说，她是个，是个探子？”

　　杨玄感点了点头：“可以这样说吧。她自幼在我们杨家长大，和我们一起读书，一起习武，后来就去做了情报工作，现在已经是我们杨家最出色的情报员了。”

　　李秀宁低下了头，又开始摆弄起自己的衣带来，杨玄感弄不清她心中的想法，只能在一边站着，暂时不说话。半晌，李秀宁才幽幽地叹了口气，道：“那女子叫什么名字？长得漂亮吗？”

　　杨玄感没想到她想了半天居然问的是这么一句，这下大出意外，本以为她会问接下来怎么办，却没想到来了这么一句，于是杨玄感想了想，道：“她姓张，闺名初尘，因为在家时一直拿着个红色的拂尘，我们杨家上下都叫她红拂。”

　　杨玄感顿了一顿，看到李秀宁虽然没抬头，却是很认真地在听，甚至念叨了“红拂”几声，便继续道：“这容貌嘛，由杨某评论不太合适，所谓情人眼里出西施，只能说她是独一无二的，就如李姑娘你也是独一无二的一样。”

　　李秀宁听到最后一句，“扑哧”一笑，微嗔道：“讨厌！”杨玄感虽然不谙男女之事，但也能听出她是在撒娇而不是真的生气，于是也终于松开了一直绷着的脸，会心地一笑。

　　李秀宁笑完后，表情也变得轻松起来，抬起头，美丽的大眼睛盯着杨玄感，道：“杨玄感，你明明心里有了喜欢的女人，为什么还要娶我？”

　　杨玄感正色道：“李姑娘，你是聪明人，娶你是两家的联姻，与感情无关，红拂知道这个消息的时候也悲伤难过，但最后还是接受了现实。”

　　李秀宁点了点头：“我虽然不认识那名叫红拂的女子，但能明白她的感受，因为我们同为女人。可是，杨玄感，我怎么突然觉得我好象变成了插入你们两个之间的人了！”

　　杨玄感长叹一声，道：“这只能说是命运吧，李姑娘，杨某很感激你对我的抬爱，也非常喜欢你的这种直率，正因为如此，杨某才一定要把自己心里的真实想法告诉你，免得你今后自己发现此事时觉得是我欺骗了你，背叛了你。”

　　李秀宁一声轻叹，眼神中变得忧郁起来：“我真的好想见见那个叫红拂的女子，看看她到底是何许人也，能让杨玄感你这样的英雄男儿也能倾心不已。”

　　杨玄感道：“她和我自幼长大，又经历过许多事，双方早已经情根深种，李姑娘，不是说你不如她，你的身份高过红拂，容貌也绝不逊色，更是难得的一身武艺，哪个男子如果娶到了你，绝对是三生有幸的事。”

　　李秀宁摇了摇头，道：“杨玄感，你还是要我离开你吗？”

　　杨玄感突然不知道如何回答，理智告诉他应该狠心地让李秀宁离开，而内心里却总是有个声音在叫：“不要让她走。”

　　李秀宁看到了杨玄感的这份复杂的表情，突然开口道：“杨玄感，其实你对我也有好感，也不想我走，对不对？”

　　杨玄感正作着思想斗争，听李秀宁这一说，一下子有些慌神，张着嘴，也不知道该如何说是好。

　　李秀宁轻启朱唇，露出一口编贝般的玉齿，微微一笑，道：“杨玄感，你刚才说对我也有些好感，只是因为跟我李秀宁相处太短，还不至于有感情，是这样的吗？”

　　杨玄感点了点头，这确实是他现在的真实想法。

　　李秀宁继续道：“杨玄感，我再问你件事情，如果你现在把我赶走了，退婚了，以后是要以这位红拂姑娘为正妻吗？由她来生下你们杨家的嫡长子？”

　　这个问题杨玄感无数次地想过，又无数次地主动回避掉，甚至连杨素也从来没有提及这个事情，因为这是杨玄感内心深处的一道伤痕，现在听到李秀宁一提起，他一下子脸色苍白，身子也微微地晃了晃。

　　李秀宁一见杨玄感这样，心下明白了大半，道：“所以你即使再爱这红拂姑娘，也只能把她作妾室，你们的孩子也不可能当上杨家的嫡子，是吗？”

　　杨玄感突然激动地叫了起来：“我杨玄感并不在乎这个嫡长子的继承权，必要的时候，我可以放弃这个杨家家主的身份，让给弟弟。”

　　李秀宁摇了摇头，道：“杨玄感，连我这个女子都明白，嫡长子继承制是一个世家大族传承千年的根本，废长立幼向来是取祸之道。你的弟弟应该不止一个吧，如果你不想继承家业了，到时候又要让给谁？”

　　“要知道因为你是嫡长子，未来继承你们杨家是天经地义，弟弟们也会服气，可要是换了其他人，那就乱套了，最后只会兄弟阋墙，整个家族都可能毁于一旦。”

　　杨玄感的脸一阵青一阵白，身子在微微地发着抖，他信得过自己的弟弟们，认为不是杨广兄弟那样的人，但是真正要面对突如其来的家主之位，玄纵玄挺他们能一定把持得住吗？他并不敢打这个保票。

　　李秀宁见杨玄感无话可说，也叹了一口气，道：“杨玄感，你是男人，是弘农杨氏这个世家大族的嫡长子，更是顶天立地的英雄，所谓英雄，就是要为了必须要保护的人，为了必须要守护的东西，有时候不得不放弃一些自己喜欢和珍惜的东西。”

　　李秀宁说几句话的时候，轻移莲步，离杨玄感越来越近。杨玄感本欲后退，却看着她那双纯洁如水的眸子，脚下如同生了根一样，却是一步也动不了。

　　李秀宁走到杨玄感面前触手可及的地方，杨玄感的鼻子里钻进她身上淡淡的少女幽香，脸庞上能感觉到她吹气如兰，耳朵里却传来她那银铃般的声音：“杨玄感，你很清楚，红拂姑娘成不了你的正妻，即使你今天赶我走，以后你爹也会找别的名门世家的女子，到时候她们会不会象我李秀宁这样好说话，可就难说了。”

　　杨玄感的身子微微一晃，他知道李秀宁所言非虚，即使这回娶不成李秀宁，他日杨素一定也会给他安排一门门当户对的亲事，红拂由于她的出身，注定了只能成为妾室，这不是自己靠着真爱就能解决的。

　　如果一旦要强娶红拂为正妻，只能让出继承权，被驱逐出杨家，且不说自己的一堆兄弟们是不是会你争我夺，光是自己被逐出家门这种事也会成为弘农杨氏家族史上抹不去的一个污点，甚至在现在这样的情况下会成为杨广攻击自己家的致命武器，杨玄感越来越不敢继续想下去了。

　　李秀宁伸出了她的纤纤柔荑，轻轻地搭在杨玄感的右臂上，那里正是杨玄感上次受刀伤的地方，杨玄感心下大窘，刚想闪臂退后，却听到李秀宁低低地说道：“这里还疼吗？上次我伤了你，真的是几天几夜吃不香睡不好。”

　　杨玄感摇了摇头，道：“已经愈合了，没什么大碍，只是现在还是上着金创药，不能发力，过五六天结痂脱落了以后就可以恢复如前了。那一刀是我自找，你不用自责。”

　　李秀宁抬起了头，两行清泪从她美丽的眼睛里落下，她颤声道：“杨玄感，你知道吗，刀砍在你身上，却痛在我心里，那天过后，我每天心里梦里都是你的模样，我李秀宁可以为你做一切，包括，包括容忍那个叫红拂的女子。”

　　杨玄感闻言如遭雷击，连着向后倒退几步，抬起左手摆了摆，道：“李姑娘，这可万万使不得，玄感做梦也不敢想如此委屈你。”

　　李秀宁轻轻地道：“没关系，我不在意，即使是我爹，也不是只有娘一个女人，为了生儿育女，繁衍后代，世家的嫡长子们都要娶很多的妻妾，这个也是我们作为世家儿女的宿命，秀宁可以接受。”

　　杨玄感摇了摇头，一声叹息，轻声道：“其实家父也是如此，虽然后来有了很多的妾室，但是最爱的还是元配夫人，也就是我娘，生的第一个儿子也是我杨玄感。”

　　李秀宁微微一笑，道：“这不就结了？杨玄感，我不是一个小气自私的女人，也不是不能容忍你有别的妾室，我只希望你以后如果和我在一起的时候，心里能只有我一个，而不是红拂，这个要求过分吗？”

　　杨玄感心中有些感动，道：“李姑娘，只是这样太委屈你了。”

　　李秀宁咬了咬嘴唇，眼光看向了别处，话语中却透出一股坚定：“没什么，这是我李秀宁自己的选择，谁让我一眼就喜欢上你杨玄感了呢。”

　　她抬起了头，左手够上了杨玄感的肩头：“可是我希望能和你一起经历一些事情，红拂姑娘和你自幼一起长大，又如你所说的共过患难，这对我不公平，如果你不想退婚的话，至少不应该把自己未来的夫人赶走。”

　　杨玄感心中一阵感动，道：“你这样一个人出来，唐国公夫妇能赞成吗？会不会给你家带来不好的影响？”

　　李秀宁摇了摇头，道：“爹娘都同意我出来闯荡一下，你放心，我这次出来是秘密的，没有张扬，就算是皇上，也未必会知道我现在在你身边。我身边的那名黑衣护卫，叫马三宝，也是我们唐国公府上非常精干的探子，是爹娘特意派来保护我的。”

　　杨玄感点了点头，话说到这种程度，他确实没有任何理由再拒绝面前的这位佳人，于是他深吸了一口气，道：“李姑娘，这次杨某去那宋州，也是想历练一下自己，建立起自己明里暗里的整套班子，就象你爹那样。因为我以后要撑起整个杨家，我不想直接捡父亲现成留下的东西。”

　　李秀宁笑了起来，眼睛眯成了两道月牙，可爱的小酒窝也再次浮现：“大丈夫当如是也！一个人如果没有自己的努力和奋斗，只会靠着父荫，这样的人我才看不上呢。杨玄感，我希望你能闯下自己的名头和功业，以后在史书上是作为杨玄感，而不是越国公的儿子被记录。”

　　杨玄感心中一阵暖意浮现，笑道：“所以这次我带的人就是准备到那里初步建设班子的，你说的那个胖得象水桶的叫赵怀义，精于财会算数；柴兄弟名叫柴绍，是东宫太子的六品贴身千牛护卫；而那个黑瘦的书生，则是我最好的兄弟，蒲山郡公李密，这次特地跟杨某一起到宋州去帮忙的。”

　　李秀宁边听边点头，道：“赵怀义那个管账的是一定需要的啦，爹说过，刺史的俸禄要分给那些属吏，一定要心腹之人管理；李密的大名我也听过，骑牛读史的事迹早就在大兴城的贵族子弟里流传，小时候娘还拿这事来作我读书习武的榜样呢。”

　　李秀宁说到这里，顿了一顿，眼神中现出了几丝疑惑：“那个柴绍又是怎么回事？他是东宫的人，不会是皇上派来监视你的吧。”

　　杨玄感笑着摇了摇头，道：“杨某和东宫太子杨昭是从小玩到大的好兄弟，太子为人宽厚仁和，有古之君子之风，跟皇上完全不一样，我、李密还有杨昭三个，算是最好的死党了。”

　　“皇上确实有派柴绍来监视我的打算，但柴绍已经和我明说了，只认太子，只听我的话。再说了，我和杨昭之间也需要有个可靠的人传信。”

　　李秀宁秀眉微微一皱，点了点头：“你们男人的事我不管，只要别成天交流些风花雪月的坏事就行。哼，我看那个李密，油嘴滑舌的，看样子经常出入花丛，你可不许和他学坏！”

　　杨玄感哑然失笑，道：“密弟可不是什么登徒浪子，狂蜂浪徒，他的人品我是非常了解的，李姑娘，你不用因为别人损了你几句，就故意说他坏话吧。”

　　李秀宁恨恨地道：“反正这个人和那个姓柴的蛮夫我都不喜欢，姓柴的虽然狂妄，但至少也算直率，不象这个李密，阴阳怪气的。”

　　杨玄感叹了口气，道：“人家跟我是兄弟，一起经历过许多生死大事，这些事以后慢慢和你说。李姑娘，这一路之上，你我还是谨守礼教，不可逾越，彼此以世家兄妹相称吧。”

　　李秀宁双颊飘过一朵红云，羞得一下子转过头去，道：“你把我想成什么了？就算我喜欢你，就算我们定了亲，甚至就算我李秀宁是你未过门的妻子，在正式拜天地之前，也不会让你碰的。你死了这条心吧！”

　　杨玄感哈哈一笑，今天聊了这么久，到了现在他心情最畅快，他又想起了什么，正色道：“红拂已经先走了五六天，到那宋州去布局了，以后我当刺史的时候，她也会留在宋州，帮我建立地下的情报网络。李姑娘，希望你到时候不要与她冲突，坏了正事。”

　　李秀宁的俏脸上闪过一丝愠意，撅起了嘴巴，声音中带了几分怒气：“杨玄感，你这人好不知好歹，我李秀宁既然说了愿意跟你去宋州，助你一臂之力，自然就不是去捣乱的，我当然知道那红拂现在对你来说不止是个喜欢的女人，更是个得力的助手，她能帮你，难道我就只会坏你的事？”


第十一卷 荆郢


第0666章 阴雄入郢

　　杨玄感连忙摆了摆手，道：“李姑娘误会了，我不是这个意思，我只是丑话说在前面罢了。”

　　说到这里时，杨玄感忽然想到了自己的母亲，叹了口气，道：“杨某虽然不懂女人，但也知道天下女子多是痴情，哪怕是再优秀的女中豪杰，为了个情字有时候也会做出些让人匪夷所思的举动。比如我娘郑氏，当年跟我父亲夫妻间一句玩笑话，气不过就去说与独孤皇后，害得家父丢官。”

　　李秀宁的眼光看向了杨玄感，脸上的表情变得非常严肃，道：“杨玄感，我也很严肃地告诉你，我李秀宁虽然是女人，却也分得清楚什么事重要，什么事不可以做。我去宋州是帮你，不是去害你，更不会为了争风吃醋去坏了你的大事。”

　　杨玄感点了点头，道：“那你去了宋州后，你准备怎么帮我？”

　　李秀宁从没考虑过这个问题，一下子愣住了，脑子里开始飞速地旋转，半晌之后，道：“第一，我可以保护你，你如果出去抓人或者审案的时候，我能帮上忙，若是剿灭山贼的话，我更可以助你一臂之力的。”

　　杨玄感笑道：“这些都有专门管这些事的吏员们办，再说你一个女人抛头露面的不太合适吧。”

　　李秀宁眨了眨眼睛，道：“那，那我还会做饭，我做的饭很好吃的，以后你吃了就知道。”

　　杨玄感笑道：“我未过门的娘子不可能只做一个厨子吧。”

　　李秀宁恨恨地一跺脚，道：“实在不行，我就去跟那个红拂姑娘学习，她做什么我就做什么好了，杨玄感，这样你满意了吗？”

　　杨玄感摇了摇头，正色道：“你的身份不适合做这些，我现在一时半会儿也不知道你适合做什么。这样好了，你先跟我到宋州，到了那里后，再根据当时的情况找些事给你做吧。但是你的身份不能记入正式的僚属里，工钱也由我的俸禄里扣。”

　　李秀宁奇道：“我这次出来带出了十几万钱的钱票，足够我和三宝吃穿用度十几年了，不需要你来给我发俸禄啊。”

　　杨玄感道：“这不是你有没有钱的问题，我此次离家就没有带任何的钱，不是为了别的原因，而是因为我这次出来后，要建立自己的班子，收支都是靠自己，不可以再回去靠家里。所以你也好，红拂也好，如果做事，就应该有报酬，你不能拒绝这个钱。”

　　李秀宁听到这里，疑道：“是吗？那个红拂也是跟你要工钱？”

　　杨玄感点了点头：“不错，正是如此，现在我还没有决定是由谁来分配这钱，不过我想如果以后走上正规了，我会定出一个能让大家都服气，都满意的分配方式，到时候也会参考包括你在内所有人的意见。”

　　李秀宁笑道：“到时候可要由我管钱才行。”

　　杨玄感听到这话时本来是跟着笑了起来，突然心里想到红拂好象也说过这话，到时候两女会不会为这事闹什么矛盾，想到这里时杨玄感一下子收起了笑容，眼珠子也不再动，连李秀宁也看出他陷入了深思之中。

　　李秀宁疑道：“怎么了，有什么不对吗？”

　　杨玄感勉强笑了笑：“这跟普通人家里女人管钱不一样，是要经营自己的幕府，给几百人一起发饷银，女人天生比较抠门小气的，赏赐的时候往往出手不够大方，这样不利于收买人心，所以这个管钱的事嘛，以后还是我来的好。”

　　李秀宁将信将疑地眨了眨眼睛，道：“真的只是因为这个原因？”

　　杨玄感摆出一副严肃的表情，正色道：“就是如此，唐国公当刺史的时候，令堂也没有去管他的俸禄吧。”

　　李秀宁点了点头，道：“娘只管爹寄回家的那一份，没有管他在州刺史时发下来的所有俸禄，听你这么一说，原来是这么回事啊。”

　　杨玄感心里暗松了一口气，他看了看天色，道：“快要到黄昏了，我们再不赶路的话，只怕今天晚上找不到店投宿了。李姑娘，说了这么多，我希望你我都能按约定来办。”

　　李秀宁“扑哧”一笑，笑颜如花：“都依你，只是这称呼得改改，别再叫我李姑娘了。”

　　大业二年的二月，王世充一行来到了郢州的治所武昌府外的一处破庙之中，此处也是王世充与魏征在大兴的时候就约定的一处联系地点，这回王世充只带了张金称和王仁则两大贴身保镖上路，还有大侄子王仁则也跟着自己，这次张金称回了一趟河北老家，又带来了回了一个同乡好友，名叫刘黑闼的。

　　这刘黑闼也是一等一的壮士，勇力不下张金称和王仁则这两大铁血保镖，而且为人精明能干，这半年多来从事了不少机密打探的事务，王世充看得非常喜欢，这回也把他带在了身边，此外，为了管理好郢州的账册钱粮，王世充还特意从自己的商行里找了个理财能手，也是自己的师弟，著名的术士安迦陀一起上路。

　　这回王世充微服上任，可谓轻车简从，只是成天与这几个武人在一起，却不象跟魏征在一起时可以把酒纵论天下，这让他有些想念起自己的这位首席谋士了。

　　这次也算是王世充第一次带着这几人同时上路，一路上大家也算相安无事，碰到客栈时都是专门为王世充留出一间，而剩下的五个大男人则挤两间房，刘黑闼每次都非常自觉地一个人睡地铺，王世充看得有些不忍，劝了他好几次让其和自己轮着换床谁，而那刘黑闼却只是不肯。

　　郢州的治所长寿县城（旧名石门郡，在今天的湖北钟详境内），乃是过去春秋时期楚国的陪都郊郢，虽然经过了近千年的沧海桑田，仍然可以从远处那厚实凝重的城墙上看出历史的痕迹。

　　出京之后，离开了锦衣玉食的王兄府和唐国公府，王世充和其他众人已经在江湖上有过游历的经验了，还算适应，而那王仁则却是开始对乡野间的饮食有些难以下咽。

　　后来经过襄阳时，王仁则终于忍受不住，亲手做了些小菜，众人吃过后，无不交口称赞他的手艺，王世充在家也算是吃过各种生猛海鲜，人间美味，却仍然被王仁则的手艺所折服，没想到自己的这个侄子看起来五大三粗的，居然还有一手做饭的绝活。

　　从那天开始，每次众人路过村镇投宿时，都会由王仁则亲自下厨，做几样小菜，以满足大家的口腹之欲。

　　现在大家来到了那郢州城外的破庙之中，只等着与魏征约定的联络时间到来。

　　王世充仍然是一身黑色的劲装，这一路上他有三件一模一样的衣服，都是两到三天换洗一次，那块包头的黑布在这一路之上为他遮挡沙尘，早已经变得脏兮兮的，连带着他的头这几天也开始发痒。

　　王仁则每天晚上都会在打尖的客店里烧热水洗澡，更换贴身衣服，加之其平时很爱干净，所以十几天下来，那身白色的外衣倒是看起来没有什么变化。

　　王世充看了一眼守在庙门外，正在焦急地来回踱步的张金称，笑了笑，道：“金称，稍安勿躁，应该很快就有消息了。”

　　张金称恋恋不舍地向庙外的小路上看了最后一眼，叹了口气，回到了庙里，道：“主公，这里太过偏僻，很少有人来，我们已经在这里等了一个多时辰了，是不是约定的地方有错？”

　　刘黑闼微微一笑，说道：“金称，可能你还不太了解我们这些探子，时间对我们来说，是最重要的一件事情，无论出了天大的事，都不会在约定见面的时间上爽约。魏先生和我们既然约定的是今天的未时见面，那就等到未时吧。如果未时不来，才可能是真正地出了事情。”

　　王世充看了一眼坐在破庙一角，拿着根稻草在手里把弄的王仁则，只见他似乎对二人的说话充耳不闻，一边紧紧地咬着嘴唇，一边大眼睛不停地流转，眼中光波闪烁，明显是在思考着什么。看得出他对一会儿和魏征的见面也是非常地期待，现在就开始做起过种准备了。

　　单雄信自从进了庙以来，一直是眉头深锁，他听到了王刘二人的对话后，目光投向了王世充，道：“主公，一会儿可能我们也要做好魏先生不能来的准备，这里确实过于荒凉，万一出事，也需要及时撤离。”

　　王世充看了一眼庙内的众人，除了王仁则仍然沉浸在自己的世界外，所有人都看向了自己，他定了定神，道：“如果真的有事，金称就先行奔回郢州城，你身上有我上任的官凭诏书，这个是证明我身份的直接证据，不能丢。”

　　王世充接下来看向了安迦陀，道：“安先生是文人，打斗非你所长，如果真有事，就马上跟着金称向州郡赶，路上不要回头。”

　　王世充接下来看向了王仁则，仍然在那里一副走神的样子，他叹了口气，转向了刘黑闼，道：“黑闼，如果真出了事，你就保着仁则，一路向反方向跑，到今天早晨我们出发的那家福顺客栈再停下，如果真的有人想搞鬼，也是对付我王世充，你们没必要牵涉进来。”

　　王仁则听到这话时，突然回过了神，道：“叔父，我们早就说好了，有什么事都要一起面对，怎么一旦碰到危险情况了就又想着赶我走？”

　　他一下子站起了身，愤愤地道：“现在这里所有人里，我应该是武功第二高的，在这里也能帮得上你忙呢。”

　　张金称听到这里时，小声地嘀咕了一声：“第二武功高的明明是我，什么时候轮到他了？”

　　王仁则听到了这话，狠狠地向张金称瞪了一眼，吓得他一下子闭嘴不再出声。

　　王世充心中一阵感动，暗想这大侄子没白养，但他脸上却是一副严肃的表情，道：“仁则，你误会了，这不是要让你扔下大家一个人逃命，而是分散突围，让敌人摸不准我们的方向。”

　　庙外一个清脆镇定的声音传了进来：“主公，几天不见，你怎么有些变得怕事了？魏征认识的主公可是永远不会退缩逃跑的，永远只会冲在最前面。”

　　王世充听到这声音，脸上一下子露出了喜色，连忙转身快步走向了庙门口，从头到脚一袭紧身黑衣，但难掩一脸精明强干的魏征笑着走入了破庙。

　　众人的脸上明显眉头都舒展了开来，本来紧紧抓着武器刀鞘的手也松了开来，王世充点了点头，回头对着众人说道：“大家在这里先休息一会儿，我跟玄成有事商量一下。”

　　二人一前一后，走出了破庙，进了外面的一片竹林之中。

　　王世充停下了脚步，微微一笑，说道：“玄成，这回真的是辛苦你了，大家也一直都很担心你，今天我们还要进城，还是长话短说。这次你在这郢州打听情报也有十余天了，查到些什么没有？”

　　魏征正色道：“这郢州一共下辖八个县，长寿、蓝水、棨川、汉东、清腾、乐乡、丰乡、章山，一共有五万三千户人口。”

　　王世充点了点头，道：“那此间各处的官员你打听得如何，有没有特别出色或者特别凶暴的人物？在这里的民间又有什么世家大族或者是才华出众的人，以后可以作为援手的？”

　　魏征笑了笑，道：“郢州长史斛斯政，是极为优秀的人物，勤于政事，现任郢州刺史乃是上柱国韩擒虎之子韩世谔，此人勇武过人，但是缺乏政治才能，在此地的三年里基本上不问政事，每天骑马射猎。”

　　“州中的大小事务都是由斛斯政处理，而这三年，基本上无所作为的韩世谔却是年年能考核被列上等，全是斛斯政的功劳。”

　　王世充事先就知道自己是要接替韩世谔的班，倒也并不以，转而笑道：“韩公子吗？几年不见了，我正好还想跟他聊聊呢，没想到在这里正好碰到。”

　　“那个斛斯政，我在洛阳的时候就多次听人提及此人的才学过人了，看来是名不虚传，玄成，对这个人的底细清楚吗？能不能和他深入结交，以为援手？”

　　魏征微微一笑，道：“说起这个斛（HU，第二声，音胡）斯政嘛，其实主公从这名字上就可以知道，此人是胡人，斛斯是鲜卑的一个大部落，在五胡乱华时期进入了中原，迁居于终南山下，其首领说以后要以终南山为家，而终南山在鲜卑语中的读法就叫斛斯山，所以他们后来以山为姓，就叫斛斯部，族人也姓了斛斯。”

　　王世充笑了笑：“这倒是挺有意思，以地名为姓，这些胡人还真是乱来。”

　　魏征摇了摇头，淡然一笑，道：“岂止是胡人呢，就是你上次打的那个上官政，他的最早祖先是战国时楚怀王的小儿子公子子兰，也是被封到了一个叫上官的地方，才以地为姓，改姓上官了呢。”

　　王世充哈哈一笑，道：“这么说，我现在来这里当官，岂不是也应该把姓改成郢了？魏征，你以后就要成为郢世充的谋士啦！”

　　魏征的眉头一皱，道：“主公还是莫要开这种玩笑的好。”

　　王世充开够玩笑后又换回了稍微正经的表情，道：“嗯，不讨论这个姓氏了。魏征，其实你知道我王世充对胡人一直没有太好的印象，可能是跟突厥人打了太多交道的原因，现在我看所有胡人都不是好人，尤其是宇文述这一家。但是以后跟关陇军功贵族打交道，又不得不跟他们搞好关系，哎，真麻烦。”

　　魏征正色道：“从五胡乱华算起到现在已经快三百年了，斛斯部落也早已经不复存在，转而变成和我们汉人没有什么区别的普通民众。”

　　王世充突然奇怪起自己为什么过了这么多年还是念念不忘安遂玉，甚至对红拂也有别样的感觉，他突然明白了过来，自己之所以那么喜欢红拂，只是因为她太象安遂玉，自己对这个红颜知已实在是有愧于心，爱屋及乌，连着酷肖安遂玉，那种倔强灵巧的性格脾气也与安遂玉一般无二的红拂也一起喜欢上了。

　　王世充心里想着这事，不免有些走神，魏征看着他的样子，疑道：“主公，你有在听我说的吗？”

　　王世充一下子回过了神，笑了笑，道：“在听呢，你继续说，讲讲这个斛斯政的祖上。”

　　魏征道：“斛斯政的祖父斛斯椿，是原来北魏的大臣，在六镇官兵大起义时，他依附于北魏的大军阀尔朱荣，尔朱荣将六镇官兵的起义镇压后，斛斯椿也跟尔朱荣的几个子侄们称兄道弟，好得象是能穿一条裤子。”

　　“后来尔朱荣因为功高震主，被北魏孝庄帝（也是他的女婿）诛杀（相当于汉献帝杀了曹操），斛斯椿因为是尔朱荣的亲信党羽，先是逃到了南梁，投奔了梁武帝萧衍，后来看到尔朱荣的侄子尔朱兆为伯父报仇，引兵攻入洛阳，他也再次背弃了南梁，而改去投奔尔朱兆。”


第0667章 郢州龙蛇

　　魏征继续说道：“尔朱兆虽然杀了孝庄帝，为尔朱荣报了仇，但自己也留下了弑君的恶名，北魏的各大实力派都开始讨伐他，其中以在关东的高欢和关中的宇文泰为首，而直接起兵与尔朱兆对抗的，就是后来北齐的开国皇帝，以神武大帝的威名与宇文泰并称与世的高欢。”

　　“尔朱兆不是高欢的对手，很快兵败，而惯于见风使舵的斛斯椿再次翻脸无情，杀光了前一阵还跟他称兄道弟的尔朱氏余党和私兵，向高欢投降。”

　　“高欢根本看不起斛斯椿这个小人，于是斛斯椿转而投靠了高欢后来扶立的孝武帝元修，挑拨元修和高欢之间的君臣关系，鼓动元修象孝庄帝杀尔朱荣那样地除掉高欢，可惜高欢不是尔朱荣，元修动手不成，反而被赶出了洛阳，斛斯椿一起如丧家犬一样地逃进了关中，投靠已经在那里站住了脚的宇文泰。”

　　“此后的事情就是主公所熟知的了，高欢和宇文泰手里各自有一个傀儡皇帝，北魏分裂成东西魏，到了他们的儿子时，干脆把傀儡也废了，分别建立了北周和北齐，那些是后话了。”

　　王世充点了点头，道：“这个斛斯椿真是无耻之极，为人反复，还一天到晚地挑事，斛斯政如果和他祖父一路货色的话，就算他再有才，我们也不应该与之结交，我们做的可是灭九族的大事，给这小子卖了那可就太冤啦。”

　　魏征点了点头，道：“对了，还有一件事值得一提，长孙晟将军的曾祖父长孙稚，当年就是那个斛斯椿的死党，还亲自为他捕杀过尔朱氏的子侄和私兵，后来元修兵败后跟着斛斯椿一起逃进了关中，归顺了宇文泰。”

　　王世充恍然大悟道：“原来长孙将军有这样的祖先，我原来一直只知道他的远祖是北魏时的开国大将长孙嵩呢。”

　　魏征笑道：“所以五胡乱华后，几百年下来，这些胡人也都和我们汉人没什么区别了，当年的胡人长孙嵩，他的子孙长孙晟现在成了我朝消灭突厥的第一功臣。主公，你真的没必要总是这样强调华夷之防的，胡人如果能心向汉家，选择我们汉人的生活方式和文化，那就不用总把他们当成胡人防着。”

　　王世充摆了摆手，道：“这个问题以后再说，那斛斯椿后来如何了？”

　　魏征道：“斛斯椿后来在西魏做到了大司马，得以善终，他一共四个儿子，其中小儿子斛斯恢在我朝做到过散骑常侍。而斛斯政正是斛斯恢的儿子，今年有四十七岁了，他早年做过北周武帝的亲卫，后来在我大隋灭陈时，以军功升为仪同，当时他正好在杨素的帐下，杨素对他的才能非常欣赏。”

　　“主公，斛斯椿虽然算是胡人，但是其祖父斛斯椿在北魏的时候一直是做文官，其父亲也并不掌兵，严格意义上并不是那种真正的关陇军功贵族。关陇的那些胡将们看他象是山东的文人，而汉人的五姓七望更是不可能把他当自己人，于是斛斯家就处于这种两头不讨好的尴尬位置。”

　　“到了斛斯政这辈时，他虽然也从过军、打过仗，但还是以当文官为主，这也是他虽然才干出众，但多年来晋升缓慢，年近五旬才到了这个州长史位置的原因。”

　　“斛斯政这几年的功劳多数被那韩世谔得了去，如果再没有人扶持他一把，帮他在朝中说话，只怕这辈子也很难入朝了。”

　　王世充本来听得连连点头，突然想到了个问题，连忙问道：“既然此人有才能，而且缺乏人引见，而那杨素当年又称赞过他的本事，为何一直不对他加以提拔举荐呢？”

　　魏征笑了笑，道：“因为此人以前很清高，不肯主动投靠。”

　　王世充笑道：“这就是了，这也是我这些年来接触到一些地下情报后才明白的事。玄成，其实举荐一个人是要冒风险的，如果有才的人，被举荐了以后，却不对你感恩戴德，那可能就会引狼入室，将来夺你的位置。”

　　“举个最简单的例子，高熲高仆射当年先后举荐了杨素和苏威入朝为官，结果最后却被杨素赶下了相位，几乎家破人亡，虽然高熲的高风亮节让人敬佩，但对自己，对自己的家族却是没有什么好处。”

　　“而那杨素则一向是以家族的利益为先，随着自己不断地征战沙场，建功立业，他的兄弟和子侄们也都一个个跟着沾光，一个个加官晋爵，比如杨玄感的这个上柱国，虽然有自己的功劳，可他一出生就是仪同，顶得上我王世充出生入死打拼十几年了。”

　　魏征笑道：“主公才华盖世，自是迟早能出头，还是说那杨素，与他平辈的大臣中，在文官里，他只叹服高熲高大人，前吏部尚书牛弘牛大人，内史令薛道衡薛大人。”

　　“至于武将中，除了贺若弼、韩擒虎、史万岁、刘方、长孙晟、周罗喉这几个，魏征也没听过他称赞过谁。哦，对了，上次举荐去幽州的那位李子雄大将军，是魏征印象里这近十年来，除了刘方刘将军外他举荐的唯一一名武将。”

　　魏征顿了顿，继续道：“至于年轻人里能入他眼的就更少了。除了文武双全的主公您以外，中生代的将领里，麦铁杖将军当年是被他上报军功，不算是举荐，而杨义臣将军这回是靠着自己在代州的出色表现，杨素也只是做了个顺水人情罢了，也不算举荐。如果实在要算举荐的，除了杨素的侄女婿封伦外，就只有以前来过我们家的那位李靖了。”

　　魏征一说到李靖时，语调微微一变，王世充也猛地想到自己和这位兵法奇才当年在兵部共事的那几年里的友谊，后来李靖因受兄长战败的牵连辞官而去，也不知道现在身在何方。

　　正当王世充还在想着前尘旧事时，魏征却继续道：“可见要举荐一个人，不仅本人的才能必须极为出色，而且一定要主动来向他投靠。”

　　“这斛斯政的才能虽强，但不如李靖那样在兵法上神出鬼没，让主公都震惊不已，而且他也从来没有主动向杨素示好，所以杨素一直没有举荐他。”

　　王世充点了点头，道：“确实，不效忠于我们的人如果才能够强，以后会反过来夺我们自己的位置；如果没本事的人随便举荐上去，最后被证明不称职，又是打自己的脸，确实难办。只是这回斛斯政也没有主动地来投靠我们，还要跟他结交吗？”

　　魏征微微一笑，道：“魏征以为，主公既然到了这郢州当刺史，就不能无所作为，您上次也说过，这里是萧梁故地，平静的表面下可能会涌着萧梁余党的暗流，如果经营得当，以后会成我们的一个重要起兵基地呢，所以主公还是不要放弃任何可以争取的人和机会，多多探查为妙。”

　　王世充点了点头，笑道：“还是玄成你聪明，这一下提醒了我！唉，还是得想办法跟这斛斯政多多接触，摸清楚他的底细，看看能不能成为同道之人。”

　　魏征正色道：“这是主公您必须要面对的道路，您有经天纬地之才，自然不能甘于平庸。今天你要掌控这个小小的郢州，明天你就要掌管整个朝堂，再以后你还要争夺天下，成就千古的美名，这些都是你不能逃避，一定要面对的。”

　　王世充认真地点了点头，深吸了一口气，道：“我只希望，我在这漫长的人生旅途中，能永远有玄成相伴左右。”

　　魏征心中一阵温暖，脸上闪过一丝得意的笑容，转瞬间又恢复了刚才的镇定和严肃，道：“斛斯政的情况就是这些，是否要与之结交，将来如何与之相处，到时候还要由主公定夺。”

　　王世充道：“辛苦了，魏征，那韩世谔的情况你打听得如何了？”

　　魏征道：“与那至多只能算是关陇军功贵族外围一员的斛斯政相比，韩世谔倒是正宗的关陇军功贵族了，虽然不象柱国家族那样根深蒂固，但也绝对是根深叶茂，这也要从他的祖辈说起了。”

　　“韩世谔的祖父是北周的大将韩雄，做到过大将军，八个州的刺史，而韩世谔的父亲就是大名鼎鼎的韩擒虎，他原名韩擒豹，从小就精于骑射，孔武有力，武艺高强，因为在十三岁那年打死了一只猛虎，所以被改名为韩擒虎。”

　　“西魏权臣宇文泰在韩擒虎小时候见过他，当时只有幼年的韩擒虎便已经身板超过同龄一孩子一大截，甚至十几岁的孩子就长出了一把成年人都未必能蓄起的大胡子，看起来殊异常人。于是宇文泰就特地让韩擒虎进功陪太子读书练武。”

　　“和一般陪太子读书时只顾着玩的官家子弟们不同，韩擒虎自幼就喜欢读各种经书、史书，还有兵书战策，虽然不象一般的汉家儿郎那样满腹经纶，但对诸子百家也都是略知一二，而对孙吴兵法更是熟记于心。”

　　“到了他长大后，也正好赶上先皇代周，知道韩擒虎是文武全才，便派他去出镇庐州，负责长江以北的防守，南陈的甄庆、萧摩诃、任蛮奴等大将几次渡江北征，都被他打得大败，从此不敢再对江北之地有非份之想。”

　　王世充听到这里，叹了口气，道：“韩擒虎确实是名将，据我所知，杨素对他也是一直推崇不已，评价明显在那贺若弼之上，他与这两位都是长期共事，所言非虚啊。”其实王世充对韩世谔的情况非常了解，但仍然给魏征布置了这个探查的任务，就是想看看平民出身的魏征对这些世家大将的情报能搜集到多少。

　　魏征笑道：“贺若将军最大的贡献在于献上了平陈八策，并且是身体力行，率先执行，所以他一直觉得功劳要大过韩将军。后来灭陈的时候，贺若将军所部也是率先过江，并且在建康城外击败了陈军的主力。”

　　“可是稍晚渡江的韩擒虎却是趁着陈军主力在与贺若弼所部激战之时，偷偷地绕过战场，直取建康城，抢到了占领陈国皇宫，俘虏陈后主的大功，也抢到了贺若弼费尽千辛万苦，认为理所当然应该是自己的灭陈头功。”

　　王世充点了点头，道：“所以贺若弼从此就和韩擒虎结下了梁子，甚至在庆功宴上两人也是差点大打出手，对吗？”

　　魏征正色道：“不错，就是因此。其实这事上不能怪贺若将军心胸狭窄，换了任何人碰到这种事都是很难接受的。”

　　王世充道：“韩将军后来灭陈之后好象就没什么动静了吧，不象贺若将军那样不停地折腾。”

　　魏征笑了笑，道：“主公，你怎么能说贺将军是折腾呢，人家心里有怨气，又没有出将入相，当然想要不断地体现自己的存在感了。先皇也知道他是这样的人，所以虽然他闯祸罢官，却也总是让他出席各种国宴，以满足他的虚荣心。”

　　“至于韩将军，他比贺若将军懂得低调内敛，灭陈之后，基本上就不再掌兵，挂了个上柱国的虚衔后就一直闲居在家，只有一次先皇接见突厥使者时，才特意把他叫了出来，韩将军面有异相，威严过人，发起怒来如凶神恶煞一般，让胆小的人半夜看了都能吓死。”

　　“结果先皇就对突厥的使者说，这位韩将军就是灭了陈国，捉到陈后主的大将，然后韩将军就对着突厥使者怒目而视，吓得那人话都说不利索了，此后数年，突厥果然安分守己，不敢再来我大隋边境上捣乱打劫。”

　　王世充笑道：“想不到韩将军一怒，竟然可胜过十万雄兵，让那头草原狼也能老实。玄成，以后我也练练这功夫，手下要是谁不听话，我就来凶谁，怎么样。”想到当年韩擒虎也算是第一个真正看重自己的重臣大将了，若是他能多活几年，罩着自己的话，没准自己这一生也不会过得这么艰难，想到这里他不仅一阵唏嘘，神色也变得黯然起来。

　　魏征笑道：“主公，面相由心生，韩将军长得就象个地府阎罗，他的那种威严，你是摆不出来的，即使是主公这样的杀伐决断，跟韩将军也是不能比。”

　　魏征突然又想到了什么，脸上恢复了一向的严肃，道：“主公，韩将军最后死时，也颇有些故事。”

　　王世充被魏征这样一说弄得醒过神来，说道：“我记得韩将军好象是开皇十二年，在灭陈三年后就去世了吧，当时我还去拜祭过他。”

　　魏征点了点头，道：“韩将军在得病之前，有一天夜里，住在他府上附近的一个老妇人，看到有一支气派威严的仪仗队伍，在半夜三更打着旗号向着韩家走去，老妇人觉得奇怪，就远远地问那些是什么人，队伍里有人回答，说他们是来迎接大王的。老妇人正觉得奇怪，一转眼间，这支队伍就凭空消失不见了。”

　　“后来过了几天，又有个人病得很厉害，一路走到了韩府，说是想拜见大王，韩府的门卫问他来找什么王，那人说要见阎罗王，韩将军的侍卫都很愤怒，想要打这个人，结果韩将军摆了摆手阻止了他们，说是自己生前能当上柱国，死后能当阎罗王，已经很高兴、很满足了。然后打发那个人离开。”

　　“那人走了以后，韩将军就生病了，医生们来看了以后都是束手无策，说是没见过这种怪病，过了没两天，韩将军就此逝世，他的世子韩世谔继承了他的爵位，就是现在的郢州刺史，也是主公你要去接替的人。”

　　王世充听完了这个离奇的鬼故事，心中冷笑，只怕这是韩擒虎故意装神弄鬼，靠这种办法来提醒皇帝不要忘了他们老韩家，更不要因为他韩擒虎死了就以为韩家无人，不再重用自己的兄弟子侄，经历过猫鬼事件后，他已经不再信人间的鬼神，但他也知道，世人信这个的还真是不少，即使是杨坚也买了韩擒虎的账，韩家也因此得以继续保持军中的势力和朝中的地位。

　　不过王世充还是装着长舒一口气：“幸好现在是白天，若是晚上玄成你和我讲这个故事，没准我会吓得不能安睡呢。不过以我看来，那个老妇也许是眼花或者是做梦，阎罗王之事着实诡异，实在是难以解释。也许是有些好事之徒牵强附会的吧。”

　　魏征点了点头，道：“魏某也以为，此事也许是类似以前汉朝的巫蛊一样，是有人在后面操纵，韩将军当年先是得罪了贺若将军，后来攻下建康时又放纵手下士兵奸淫陈朝宫女，抢劫陈朝府库，回京后又曾当面折辱过周老将军，看他眼红的人，跟他有仇的人可是不在少数啊。”


第0668章 萧梁世子

　　王世充叹了一口气，道：“韩擒虎死后，这韩世谔之名我一直没怎么听说过，难道真的是低调到底，闭门不出吗？”

　　魏征微微一笑，道：“韩世谔颇有他父亲的风范，相貌虽然没那么吓人，却也是剽悍勇武，身手矫健，魏某曾经暗中查看过他，此人现年三十六岁，一身的好武艺，不喜欢文案事务，也不喜欢读书，每天在刺史府里把手头的事向着斛斯政一交，就带上几个随从出城骑马射猎了。”

　　王世充沉吟了一下，道：“这么说这韩世谔和斛斯政的关系非同一般了，斛斯政肯为他效力三年，又甘心让他取走考核评定的大功，肯定是韩世谔给过他什么好处的。”

　　魏征微微一愣，道：“主公，你难道知道了些什么吗？”

　　王世充摇了摇头：“我现在什么也不知道，玄成，这二人的关系还麻烦你以后多帮我查查，尤其是韩世谔是被谁举荐来这郢州当刺史的，一定要查清楚！”

　　魏征信服地回答道：“是，主公。”

　　王世充点了点头，继续问道：“除了这二人以外，这郢州还有什么值得一提的人物？”

　　魏征道：“除了这二人是关陇军功贵族，魏征认为可以结交外，其他人多是郢州本地土生土长的本地豪强，只是家里有些积蓄，在本地有些关系，却是没有一个能形成朔方梁氏或者是金城薛举那样的规模和气候。”

　　“而且郢州地处北周、北齐和南朝三方交界，在整个南北朝时期几度易手，古代春秋时期，地处秦楚交界处的居民经常是早晨挂上秦国发的门牌，晚上挂上楚国发的门牌，还留下个朝秦暮楚的千古笑柄。”

　　“这郢州的情况也差不多，在南北朝和东西魏之间反复易手数十次，甚至曾经有过一段时期南北朝各占了这郢州的四个县，同时设置了郢州这个行政单位。所以此地的豪族并没有什么野心，谁强大就归顺谁，如果真的再有乱世，这里也不会主动出现能称雄一方的豪雄的。”

　　“至于本地的官员属吏，由于斛斯政能力超强，又不是太信任手下，所有的事务都要亲自经手过目，所以郡府内没有什么太显眼的僚属，而下面的八个县，则是很有默契地是县令来这里混资历，一切事务都有本县的县丞和典史所打理，只是在抽丁和报税的时候县令过目一遍罢了，当然，那一成的好处是少不了的。”

　　王世充奇道：“只要一成的好处？是不是太少了点。出门前裴弘大还说过多出的部分可以抽五成的好处。”

　　魏征笑道：“裴侍郎说的是现在，先皇时期可不能这样，因为先皇本性小气抠门，而且自己生活也很朴素节俭，这点主公也是知道的。在开皇年间，他还曾经派侍卫乔装商人，到地方上给官员行贿，收受贿赂的人则直接处死。所以我们大隋的地方官员，多数还是不敢做得太过火的。”

　　王世充点了点头，道：“原来如此，我从没有当过地方官，有些在京里的经验还真不能拿来用呢。”

　　魏征叹道：“是啊，在京当官，尤其是象杨素这样的国之重臣，一举一动其实都在皇上的眼皮底下，就是手里有点钱，只要不阴养死士，广收门客，其实都不触及皇上的底线，对于京官来说，贪权比贪钱要危险得多。”

　　“可是在地方上不一样，皇上看不见这些地方的官员，如果大肆搜刮的话，轻则官逼民反，逼得百姓啸聚山林；重则图谋不轨，在地方上招兵买马，企图自立，杨谅那种身兼四个大州便宜行事之权的大总管，不就是这样吗？”

　　王世充正色道：“多谢玄成提醒。”

　　魏征点了点头，道：“主公虽然才华盖世，但毕竟没当过刺史，还有许多东西需要去感受，去学习的，魏某无论是作为你的下属，还是作为你的同伴，都必须向你说清楚其中的利害干系，至于如何选择，那是你的事情。”

　　王世充感激地看了魏征一些，道：“谢谢，你的这些话我会铭记于心的。依玄成的意思，这些县令和郡府里的官员，都没有什么需要结交，以后能帮得上忙的人？”

　　魏征点了点头：“都是些目光短浅之人，势力也有限，他们跟薛举和梁师都之辈不同，并不掌兵，也不做生意，无论是人手还是财力都不足以在乱世中出头，能结成坞堡防守自卫就不错了。”

　　魏征说到这里时，顿了一顿，若有所思地道：“只是有一个人，倒是跟别人不太一样。”

　　王世充心中一亮，问道：“什么人？是有权有势的大家族子弟？”

　　魏征笑了笑，道：“此人是大家族之后，还是很大的家族之后，但并非本地势力，而且他现在只是一介布衣平民，甚至可以说穷困潦倒，只能以给人抄书为生。”

　　王世充讶道：“抄书？他既然能抄古书，应该也是很有才学的，再不济去当个私塾先生也没有问题，至于沦落到这个田地吗？”

　　魏征脸上闪过一丝惊讶的神色，道：“主公难道忘了吗？先皇在开皇末年说太学生成天妄议朝政，不事学习，读书是无用的。加上当时天下的文臣武将多是凭爵位荫子世袭，那些太学生即使学成了也很难捞到官做，于是先皇就宣布解散太学，除了留国子学七十二名学生外，其他天下的学校全部解散。”

　　王世充不好意思地笑了笑，那是仁寿元年刚换太子的事情，当时杨广得位不正，天下的舆论多数是同情前太子杨勇的，而杨坚本人也不喜欢读书，加之隋承魏晋的制度，做官是靠推荐而不是后世的科举，因此杨坚就干脆把天下的学校全给解散了，这样一来，自然也没有多少普通的地主土豪家庭要请教书先生了。

　　王世充想到这里，叹了口气：“这样一来，全国九成以上的人恐怕都要不识书不识字了，不仅普通的民众如此，就连有经济能力让子弟们从小读书的一些地方豪富，也不会花那个冤枉钱啦。时间一长，整个国家的可用之材会大大减少啊。”

　　“先皇一代明主，却因为立储之事，为了堵天下人之口，出了这么一个馊主意，实在是不应该啊。”

　　魏征笑了笑，道：“魏某可不这样认为，如果真有远大目光的，自然不会因为没了乡学就不请先生了，劳心者治人，劳力者治于人，这可是不变的天道。”

　　魏征的这番话让王世充陷入了沉思，他点了点头，轻轻地摸了摸自己颌下的短髯，道：“你说得有道理，继续说下去。”

　　魏征的一双明亮的眸子闪闪发光，道：“就好比魏征，我自幼家道中落，又不是什么世家大族，但是照样在我身为农人的叔父资助下从小读书习字，这至少说明，即使是我那个大字不识的叔父心里，也并没有认为读书是无用的，他不会因为我魏家家道中落，就让魏征变成大字不识一个的白丁。”

　　“同样的道理也适用于这些真正有见识的乡绅土豪，他们虽然不能直接靠着爵位的荫蔽做官，但仍然可以在县里，甚至是州郡里当那些流外的吏，主公，即使是这些刀笔吏也是需要文化的，如果连大字都不识一个，连算数都不会，又怎么可能做好那些工作呢？”

　　“所以有见识的人不会因为天下的乡学给撤了就不再教子弟读书明理。国家目前不会因为你读书识字就去让你当官，可是读书明礼义是对自身的提高，人活一世也不仅仅是为了做官，也不是只有做官这一条路，所以乡学没了，但请先生上门教书的乡绅士族仍然不少。”

　　王世充点了点头，道：“确实，一向有走马鲜卑儿，泼墨汉家子的说法，那些胡人也从未因为自己从游牧转为定居而放松了对子弟们武功上的训练，关陇军功贵族的子弟们都是代代习武。”

　　“而我们汉人的士族比起胡人的优势就在于文化方面强过他们，不算那些几百上千年的超级世家大族，只说普通的地主们，也都是希望儿子们能读书明礼的。”

　　王世充说到这里，突然想到了些什么，道：“不对啊，玄成，照你所说的那样，这个人可以上门做教书先生，也比做个吃了上顿没下顿的抄书先生要强啊。”

　　魏征正色道：“这就是此人的过人之处了，如果上门当教书先生，固然可以混个温饱，至少几年内都有个稳定的饭碗，但如此一来，他自己看不到什么古书典籍，自身得不到什么提高。”

　　“可是抄书先生不一样，虽然是抄一本书收一本钱，很不固定，但是如果勤快点的话，四五天抄一本书，还是可以维持个生计的。只是这样会过得很累很辛苦。但是有一点，他抄书的同时也是在读书，尤其是碰到一些古书，更是能让他大有长进。”

　　王世充听到这里，认真地点了点头，道：“这倒是，古人云，书非借不能读也，许多人想读书却是家里没有这些典藏书，听一些乡学和私塾先生讲四书五经又失之浅显，真正的饱学之士都是要看大量的古籍才行的。”

　　王世充一下子想到了当年李密求学的事，叹了口气，他虽然不喜欢李密这个人，但仍然佩服他年少求学的毅力：“想那魏先生李密，当年嫌魏先生府的藏书不够多，在十四岁的少年时期就一个人离开家，去缑山那里的大儒包恺处求学。后来他和杨玄感说过此事，说他求学一是因为包先生是当世大儒，二是因为那里有许多别处不能看到的珍贵古书典籍，对他非常有益处。”

　　王世充负起手来，踱了两步，突然望向了魏征，道：“可是这抄书先生在这郢州能抄到什么书呢？这里好象并没有出过什么大儒吧。”

　　魏征笑了笑，道：“主公有所不知，这里民间散落的古书和好书有许多的，郢州原来是春秋时期楚国的核心区域，有许多那时候的古简就流传了下来，楚国的史书和屈原的一些辞赋，都有些在民间能找到。我上次夜探那人住处时，就看他在抄着一卷竹简呢，想必不是春秋，就是秦汉时的物件。”

　　“除此之外，南梁武帝的第七子，后来自立为皇的梁元帝萧绎当年也在江陵任过荆州刺史。此人号称天下才子，藏书数十万册，最后兵败身死的时候还把这些藏书付之一炬，但仍有一些珍贵的书籍被宫人抢出，流落民间。”

　　“郢州离作为荆州治所的江陵并不远，民间也散落了不少萧绎的藏书，那抄书先生一直在此逗留，只怕也有此原因。”

　　王世充笑了笑，道：“说了半天，你还没说此人是谁呢！魏征，听你这样一说，我倒是很有兴趣跟此人结识一下。有时候这样的名士和书生，在乱世时的号召力和影响力不亚于关陇军事贵族的那些武将世家。”

　　魏征微微一笑，道：“之所以魏某对此人有浓厚的兴趣，甚至能越过本土的众多豪族，向主公举荐，最大的原因不是因为此人的才学或者是志向，而是因为他的身份，哪怕此人一无是处，真正到了乱世的时候，也能在这附近一呼百应。”

　　王世充不信地摇了摇头：“不可能吧，他能是楚国的王族？可是楚国离现在也亡了几百年了，就算是楚王族的后裔，也不可能有那种号召力了吧。”

　　突然王世充双眼一亮，脱口而出：“该不会，该不会是那梁朝萧氏的后人吧！”

　　魏征猛地一拍大腿，笑道：“主公果然厉害，一猜就中，此人不是别人，正是萧皇后的堂侄，后梁皇族萧铣。”

　　王世充先是听得连连点头，然后突然觉得哪里不对，脑子稍微一转，一下子就明白了过来：以萧皇后之尊，兄弟亲戚怎么可能混得这么惨？比如她的弟弟萧瑀就被杨坚接入后宫，从小就接受了最优秀的宫廷教育，现在也因为才华出众而当上了尚书奉御，专门起草诏书，处理奏折。

　　魏征看到了王世充眼中的疑虑，知道他在想些什么，于是微微一笑，道：“主公，你有所不知，那萧铣虽然是萧皇后的堂侄，但他是萧岩的孙子。”

　　王世充一下子明白了过来，笑了起来：“你早说是萧岩的孙子不就行了吗？南梁的皇族那么多，一个个找起来可真是件麻烦的事。”

　　王世充一听到萧岩，马上就有了印象，一幅后梁萧氏兴亡的历史画卷在他的脑海里缓缓打开：

　　兰陵萧氏，乃是南朝的第一家族，原本来源于山东的东海兰陵，后来五胡乱华，北部中国沦陷于胡人之手，汉初名相萧何的一个后人萧整，率领族人南渡过江，进入东晋。

　　后来东晋在晋陵武进地区（今天的江苏常熟武进一带）置了一个叫做兰陵的侨乡，专门用来安置萧氏这样从兰陵迁居过来的难民，而兰陵萧氏也开始在这里生长繁衍起来。

　　在经历了东晋时期的王谢这样超级世家风流之后，南朝刘宋的开国皇帝，一代宋武大帝刘裕的继母萧文寿，是一位县令的女儿，嫁给了刘裕的父亲刘翘。

　　萧文寿没有象多数狠毒的后妈那样把亡夫留下的拖油瓶刘裕给遗弃掉，反而把他从刘裕的姨妈家接了回来（刘裕家自幼贫穷，刘裕的母亲难产而死，从小刘裕被寄养在姨妈家），并在刘翘英年早逝后一个人含辛茹苦地把刘裕和他的几个异母弟弟抚养长大。

　　从此刘裕除了多了个寄奴的外号外，更是多了一个善良的后妈，这也导致了刘裕一生无论是贫穷还是发达，一直事萧文寿如同亲生母亲，即使在刘裕篡夺了东晋的皇位，自己登基为帝，开创了南朝之后，也是每天去萧文寿处请安问好，从不间断。

　　萧文寿的慈母之心为自己的族人带来了持续几百年的好运，兰陵萧氏这个本来只能算是在五胡乱华时期南渡的汉人家族中非常普通的一家，开始在南朝开枝散叶。

　　到了南齐末年，梁武帝萧衍篡夺了皇位，自立为君，他在篡位过程中，得到了两位老同学沈约和范云的大力相助，而这几位才子在这一过程中一个个心狠手辣，完全没有一点作为当时文坛领袖的谦谦君子之风。

　　萧衍篡位后，在初期对国事是非常勤奋用心的。他不分春夏秋冬，每天五更起床批奏折，冬天的时候改奏折时把手都冻得裂开，为了广开言路，还在宫门外设立两个木箱，欢迎平民百姓上书指责朝政中不当之处。

　　萧衍的为人也很节俭，据说一顶帽子戴了三年不换，而一床被子也是睡了两年也不换，每天只吃一顿饭，还全是青菜萝卜，简直就是一个南朝版的杨坚。

　　南梁的国力也随之蒸蒸日上，成为连北魏也不敢小瞧的强大国家。


第0669章 西梁往事

　　但王世充一想到萧梁的悲惨结局，也不免有点黯然神伤起来：

　　可是好景不长，萧衍却在执政之初就开始表现出两样致命的缺点，这也直接导致了未来梁朝的灭亡。

　　萧衍的第一样缺点，就是猜忌心过重，不信任臣下，可能是由于他自己也是篡位出身，因此对周围的臣子有一种天生的警惕，就连他的两位老战友兼老同学，沈约和范云，都被他猜忌和排挤，最后没几年就郁郁而终。

　　萧衍的第二样缺点，就是过于纵容和溺爱自己的亲戚，对他们无原则地退让与迁就，他对亲人家属无原则无何止的包容，终于让他失掉了帝王最重要的一个品质：公正和公平。

　　萧衍晚年的时候，迷上了佛教，曾经先后四次出家，然后又由群臣们捐出数以亿计的金钱将他赎回，而他的进取心和早年锐意奋发的改革，也被长达四十多年的皇帝生涯磨损得荡然无存。

　　萧衍在当皇帝的末期，年老昏庸，接纳了南北朝时代的吕布——羯族将领候景。

　　这候景是羯族人（匈奴别部），为人凶狠狡诈，却又是英勇善战，最早时是六镇起义的一名义军将领，后来先是投降了北魏权臣尔朱荣，又在尔朱荣死后投降了东魏的权臣高欢，并成为东魏的头号悍将。

　　高欢死后，他的儿子北齐皇帝高澄忌惮候景的权力过大，开始想收回候景的兵权，而候景则只愿听命于高欢，根本不屑于继续做高澄的手下，干脆先下手为强，起兵叛乱，却被高欢早早安排好专门对付他的克星慕容绍宗所击败，只带了八百人逃到南梁。

　　当初候景向萧衍投降时，还是北齐的司徒，定州刺史，属下有河南地区的十三个州郡。萧衍也是看中了这块地盘才会接纳这个反复无常的叛将，还派出自己的侄子萧渊明去率军接应候景。

　　结果不仅候景本人被慕容绍宗打得大败（当年候景的兵法还是跟慕容绍宗学的，看来师父当年留了几手，这时候派上大用场了），来接应他的萧渊明也当了俘虏，候景带了八百残兵逃到了淮南的寿阳地区，而萧衍也封他为河南王，让他在此休养生息，候景所需的兵饷军械，全部按他的要求供应。

　　萧衍一边养虎为患，一边纵容着自己的亲属们横行不法，到了晚年的梁武帝，慈悲心肠只用来对付象候景这样的绝世恶人，或者是自己的亲属子侄，而这些被骄纵的皇亲国戚们却是横行不法，欺压百姓。

　　加上萧衍的太子早死，继承人一直不明，萧衍分派到各地的儿子们一个个都心怀异志，南梁帝国危机四伏，只需要一点火种，就能引起燎原的大火。

　　点燃这个火的就是候景，他在寿阳招兵买马，又恢复了元气。这时候南梁和北齐开始谈判讲和，候景心中不安，派了个假使者冒充北齐使臣，去建康见梁武帝萧衍，假装提出要用被俘的萧渊明换取叛将候景。

　　而萧衍大概也是觉得没了河南的候景已经没了利用价值，居然一口就应承下来，候景听到这个消息后，气得咬牙切齿，当即便起兵谋反。

　　由于南梁承平已久，加上候景洞察南朝内情，打出了讨伐贪官污吏的旗号，吸引了大批被皇亲国戚们欺压凌辱的百姓从军。

　　萧衍的侄子兼义子萧正德这个带路党临阵倒戈，接应候景的部队渡过长江，南梁手握重兵的荆州刺史萧绎和益州刺史萧纪这两个萧衍的亲儿子却迟迟按兵不动，终于导致了候景在起兵七个月后攻下建康。

　　候景纵兵大掠，将繁华的建康和扬州付之一炬，而萧衍也被关进台城皇宫，活活饿死，以王家谢家为代表的江南世族百余家，都在候景攻破建康后的大屠杀里几乎全部被灭门。

　　虽然候景后来被名义上属于荆州刺史萧绎的王僧辩和陈霸先联手击杀，但他掀起的这场动乱却折腾掉了南朝最后的一点精华，整个南朝从此以后一直到南陈灭亡，都再也没有恢复到以前的国力，只能一步步地被北朝肢解和灭亡。

　　萧衍在死前，曾经叹息过：“自我得之，自我失之，亦夫何恨？”可见这位曾经的一代雄主对他因晚年的昏庸老朽，暮气沉沉，宠信奸邪，引狼入室而失掉天下，仍然没有一点应有的觉悟。

　　萧衍死后，候景在摧毁了整个江南地区后也兵败身亡，可是南梁宗室间的你争我夺却还没有结束，这就要从萧衍的继承人问题说起。

　　萧衍早年无子，过继了他的那位好六弟萧宏的三子萧正德作为自己的义子。可是后来萧衍当上皇帝后，生起儿子却如同尿崩，除掉萧综这个白眼狼以外，一口气生了七个儿子，最后让自己的长子萧统当了太子，从此萧衍多少觉得对不起萧正德父子，这大概也是萧衍一直对萧宏无原则地宽容与忍让的主要原因。

　　萧统继承了萧衍的文人基因，在文学上极有成就，才高八斗，五岁的时候就遍读五经，过目不忘。

　　可惜天妨英才，萧统在三十一岁的时候和妃子游玄武湖时，荡舟落水，救起来的时候腿受了重伤，很快就死了，死后谥号昭明太子，于是萧衍的继承人又成了大问题。

　　那个过继过来的萧正德，从小人品就很差，横行不法，以皇养子之尊还持刀抢劫过别人，他一直认定太子之位非自己莫属，在萧衍得子，改立萧统为太子后，一气之下叛国逃到了北魏，后来在北魏也不得志，又厚着脸皮跑回了南梁。

　　萧衍对这个萧正德心怀愧疚，赦免了他的叛国投敌之罪，把他还给了萧宏继续当儿子，还让他负责京城内外长江一带的防守。

　　结果就是这个萧正德，在候景起兵时当了带路党，派船运了候景的八千部队过江，建康的沦陷，此人乃是第一罪魁。

　　而候景攻入建康，饿死萧衍后，也没有让萧正德当皇帝，而是先立太子萧纲（当时萧衍的正式太子，萧衍的第三子）为简文帝，后又杀简文帝，改立昭明太子萧统的孙子萧栋为傀儡皇帝，萧正德再次心生怨念，想要叛离候景，反而被候景先下手为强，直接斩杀。

　　由于当时萧纲是正式太子，跟着萧衍一起困守建康，因此萧衍的其他儿子们一个个都打起了歪心思，指望着自己的老爹和太子哥哥一块儿抱团完蛋，然后自己再大权独揽，一举登上皇位。

　　当时最有实力的两个藩镇，一是荆州，一是益州，分别是萧衍的七子湘东王萧绎和八子武陵郡王萧纪所镇守，结果萧绎和萧纪坐拥雄兵，却迟迟不派兵去援救被围攻的父亲。

　　只有萧衍的六子萧纶还真刀真枪地亲自和候景打了几仗，结果兵败不敌，眼睁睁地只能看着老爹和哥哥一起死于贼手，而他最后跑到了襄阳一带，准备募兵为父报仇，却是先被七弟萧绎攻击，再被西魏出兵攻杀。

　　萧衍死后，萧纪便迫不及待地称帝，过了把皇帝瘾，紧接着这两兄弟自己也掐起来了，互相称对方是逆贼，兴兵讨伐对方。而当时的西魏趁着南梁内乱，先是派兵袭取益州，萧纪的龙椅还没坐热，就发现自己无法面对西魏和荆州的两面夹击，只能丢了成都仓皇出逃，最后被萧绎俘杀。

　　而萧绎在两大金牌部将王僧辩与陈霸先攻占建康，驱逐了候景后，也在江陵正式称帝，史称梁元帝。

　　这位萧绎是南梁的倒数第二位皇帝，他派了自己的儿子萧方智跟着王僧辩与陈霸先的大军出发东征，自己却忙着在荆州一带屠灭自己的兄弟子侄，不算被他攻击后逃奔襄阳一带，最后被西魏所杀的六哥萧纶，光是直接死在他手下的就有八弟萧纪，主公萧统的二儿子萧誉，以及被候景立为傀儡皇帝的可怜侄孙萧栋。

　　由于萧绎无故攻杀了萧誉，结果镇守襄樊一带的萧统的第三子，萧誉的弟弟萧詧一下子成了这个世界上最恨萧绎的人，甚至不惜叛降西魏，献上襄阳之地，引魏军攻打江陵。

　　西魏一看又有便宜占，便派出了大将，位列八柱国之一的于谨，率大军南下，由于有萧詧的部队作先导，这回北朝的兵马势如破竹，萧绎甚至还没来得及调驻守建康的王僧辩和陈霸先所部兵马（当时他们也面临北齐的巨大压力，即使萧绎征调，也无瑕抽身），就城陷身死。

　　西魏攻破江陵后，萧詧手下的谋士尹德毅曾劝他趁着西魏军刚刚大胜，骄纵不备之机，先办个鸿门宴，先是袭杀于谨等西魏将领，再趁夜偷袭失去了首领的西魏军营寨，彻底自立，而萧詧犹豫了半天后，还是选择了放弃。

　　结果西魏军班师时把江陵全城的数十万百姓全部裹胁而去，押进关中为奴，襄阳樊城等地也被强行地划入西魏的地界，只给萧詧留下了半座江陵空城，以及江陵附近的八百里土地。

　　西魏在江陵的另一半还派了个将军，专门为此人设置了个江陵防主的官职带兵助守，名义上是防着南陈，实际上也是监视着萧詧。

　　到了这个时候，萧詧才追悔莫及，但此时人为刀俎，我为鱼肉，悔之晚矣。于是他只得向西魏称臣，同时即皇帝位，建立了西梁，也被称为萧梁。

　　与此同时，在建康的陈霸先火并了王僧辩，又逼着萧方智禅位于自己，建立了陈朝，南梁灭亡，而萧詧这个半傀儡皇帝悔恨交加，完全没有一点当皇帝的喜悦，很快就死了，他的太子萧岿即位，继续当北周（此时已经取代了西魏）的傀儡。

　　到了萧岿的儿子萧琮时，北周又变成了隋朝，杨坚召唤萧琮进大兴相见，将之扣留在大兴，不再放回，并决定废掉后梁这个傀儡，把荆州直接划入隋朝的统治区域，连那方圆八百里的江陵也一口吞掉了，带兵来接收的正是那个以凶暴闻名的大将军崔弘度（现任太子，胖子杨昭的岳父大人）。

　　留守江陵的萧詧第五子，萧琮的叔父萧岩，听到这个消息后，选择了南逃陈朝。

　　隋朝灭陈后，萧岩没有落得陈后主那样的宽大处理，由于其此前的背叛行为，萧岩被押回大兴斩杀，这位萧铣则正是萧岩的孙子。

　　王世充沉默了半天，挖空心思地把他所知道的整个南梁到后梁的历史回顾了一下，久久无语，最后只是一声长叹，千言万语，尽在不言中。

　　魏征刚才一看王世充的那副模样就知道他又在开始回味历史，于是也是半天没说话，默默地站在一边，心里却在想着别的事情。

　　一直到王世充长叹一声，魏征才回过神来，道：“主公，可是回想完了那兰陵萧氏的往昔？”

　　王世充沉重地点了点头：“萧氏的家教出了很大的问题，无论是南齐最后的宗室相杀还是南梁最后的兄弟相残，都是非常值得引以为戒的。魏征，按说这萧氏多出饱学之士，萧子良、萧衍、萧绎、萧统等人哪个不是一代鸿儒，可为什么偏偏连人世间最基本的做人道理也不明白呢？”

　　魏征摇了摇头，正色道：“可能是皇位的诱惑力太大了吧，让他们无法拒绝。所以才会这样失去人性，互相残杀。”

　　王世充看着魏征，叹了口气：“这么说来，那萧铣作为萧岩的后人，在这郢州附近抄书，是不是也想收集一些他们萧家以前留在这里的典籍？”

　　魏征的表情变得严肃起来，他郑重其事地摇了摇头，道：“以魏某这些天的观察，好象没这么简单，他虽然只是个抄书先生，但是好象经常会走访一些原来后梁在这附近一带的老部下。”

　　王世充吃了一惊，忙道：“不是吧，他爷爷那辈的亲信到现在还能剩下多少人？再说他爷爷当初不是带了人逃向江南了吗，又怎么会有人散在这里？”

　　魏征摇了摇头，道：“江陵现在是荆州的治所所在，防守严密，他这个后梁的宗室如果在那里大张旗鼓地活动，可能很容易就暴露自己，毕竟他爷爷是叛臣，可能他爹当年也是逃得一命，隐姓埋名才活下来的。”

　　王世充笑道：“但这里能有他爷爷或者是其他叔伯兄弟的旧部吗？”

　　魏征道：“这个就不好说了，但是这里毕竟是原来的荆州大州所辖区域，从南齐开始，萧氏在这里经营了上百年，根深蒂固，几乎这里的所有人家都多多少少跟萧梁家族有些关系。”

　　王世充突然想到件事，一下子恍然大悟，道：“对啊，当年江陵的全城百姓都被迁到了关中，他就是在江陵附近转悠只怕也找不到什么故人了，还不如来这里呢。”

　　魏征认真地点了点头，说道：“主公英明。”

　　王世充心中一阵得意，刚才回忆那萧梁沉重的家族痛史而引起的一些不快也一下子烟消云散，他仔细想了想，道：“不过我还是觉得，他这样的人要是还心怀什么异志，未免有些不太靠谱。大隋统一天下已久，他爷爷的那些旧部也应该早已经过世，现在再想让人家的子孙对他效忠，那基本上是在做梦。”

　　“玄成啊，我估计他也就是找些书抄抄，萧氏我见过几个，无论是萧皇后还是那个萧瑀，都是风度翩翩，儒雅高洁的那种人，这个家族有文化底蕴，所以即使是落魄中的萧铣，靠抄书的方式来多翻翻古书，也是可以理解的。”

　　魏征抿嘴一笑：“其实刚才魏某也只是一点自己的猜测罢了，没有真凭实据证明那萧铣是在联系旧部，只是觉得这人不安心抄书，每天都要出去走街串巷的，感觉总有些可疑。”

　　王世充笑道：“你是探子做得太久了，所以难免对所有人都疑神疑鬼。对了，这萧铣有没有妻室？”

　　魏征摇了摇头，道：“这人年约二十二三，我看到的都是一个人，身边连个书僮也没有，更没有见他有什么妻儿了。”

　　王世充点了点头，突然问道：“那你又是怎么知道他就是萧铣的？按说此人身为叛贼之后，应该隐姓埋名，低调做人吧。”

　　魏征双眼一亮，道：“这里倒是有些玄机了，此人在这郢州也有两年多了，一直租着那郢州城里的一处老夫妇家住，那对夫妇无儿无女，宅院空了几间，也就租给了他。以前这萧铣并不报他的大名，只说自己姓萧，周围的人都叫他萧先生。”

　　“这萧铣每天以抄书为生，一天只吃两餐，基本上不吃肉，过得极为节俭。他每天一大早就出门，走街串巷地到城里的大户人家那里去搜集古书抄写，价钱开得非常低。由于萧铣写得一笔好字，城里的十几家大户人家都愿意让他做这个事，甚至有好几家请他上门当教书先生，都被他婉言谢绝了。”

　　“前两年这萧铣抄书，都是抄完了以后署名为书生萧某。可是说来也怪，从今年开始，这萧铣却开始在新抄的几本书上署名为兰陵萧铣，这也是这个城里的人第一次知道他的真实姓名。”


第0670章 萧铣之野望

　　王世充听到这里，略一思索，马上会心地一笑：“玄成，这位萧氏后人还真的是心思缜密呢，虽然现在只是身在这样的小地方，却也知天下大势。”

　　魏征的眼中闪过一丝迷茫，似乎想要揣摩出王世充话中的意思，最后却摇了摇头，道：“愿闻主公高见！”

　　王世充笑道：“如今皇上即位，萧皇后也被正式册封为后，如果说萧铣以前还要躲躲藏藏，隐姓埋名的话，现在如果他想入朝为官，就得公开自己的身份，去寻求这位堂姑母的帮助。”

　　魏征点了点头，道：“这一点刚才魏征也想到过，只是他为什么不会直接去找萧皇后验明正身，而是要在这小小的郢州城里抄书时署名呢？”

　　王世充先是微微一笑，然后表情就变得严肃起来：“这正是萧铣的过人之处了。萧家世代都出文人才子，极重人的修养和操守，不会象那种一般的农家子弟，一旦家族中有人发达后，乡下的穷亲戚就会去投靠。”

　　“在萧家人眼里，这种上门认亲只会自降身份。就算萧皇后明知萧铣确实是自己的堂侄，只怕为了维护萧家的声誉，也会来个抵死不认。”

　　魏征若有所思地点了点头，道：“好象是这么个道理，可是那萧铣又为何要在这里公开自己的身份呢？按说萧家几代都是在江陵经营，即使那里的百姓在多年前被西魏全部迁走，但后来后梁三代君主都还是以此为都，知道萧铣的人也不在少数，去那里公开身份明显更容易让萧皇后知道。”

　　王世充点了点头：“魏征，你只知其一，不知其二啊！在江陵那里确实容易引起萧皇后的注意，但你不要忘了一点，同样也能引起皇上的注意。”

　　“萧岩当年先是作为大隋的属臣，后来又叛逃陈朝，最后也被斩杀，这种情况他的子女应该是籍没为奴的，而萧铣现在却是自由身，显然当初他的父亲隐姓埋名逃过了一劫。”

　　“虽然说新皇登基，大赦天下，他也可以结束以前的那种隐姓埋名的生活，出来以真面目示人。”

　　“但是如果他本人在曾经后梁的都城江陵那里晃来晃去的话，那会让我们的皇上发挥他一向很丰富的联想力了，一个逃亡多年的前朝宗室，又是叛贼之后，在其老巢所在处四处活动，他想做啥？”

　　魏征笑道：“恐怕要是到了这时候，那萧铣非但别想入朝为官，反而要性命堪忧了。”

　　王世充笑道：“确实是这样，到时候只怕我们聪明的皇上会安排给他一个非常正常的死法，比如让他在上路时突然遭遇车祸啊，劫匪啊之类的，给萧皇后一个过得去的交代，而此人跟萧皇后也谈不上有多亲密，就算真死了，她最多也就是难过一两天，就会把他给忘了。”

　　魏征道：“确实如此，这么说萧铣也考虑到了主公所分析的那些，因此刻意选择在这郢州？”

　　王世充点了点头，正色道：“是的，只有这种解释了，萧铣本人应该在萧氏族谱上，到时候能够被证明身份，而他选择在这个离故乡不远不近的郢州活动，每天只是抄书度日，一方面能让人欣赏和钦佩他的才气，进而尊重他这种淡泊名利的为人。另一方面也能避免结交故旧的嫌疑。”

　　王世充认真地看了看魏征，道：“只怕这萧铣在几年前听说现在的皇上，当时的晋王入主东宫后，就存了这份心思了。他知道只要新皇即位，大赦天下，就一定有他的出头之日。所以萧铣在这段时间内，一定要去搏一个爱读书又淡泊名利的名士之名，至于选择在今年彻底公开身份，想必也是他早就计划好的。”

　　魏征叹了口气，道：“听主公这样一分析，此人心思缜密，算路深远，着实是个非常厉害的人呢。你说他以后会不会在乱世里助我们一臂之力呢？”

　　王世充哈哈一笑，道：“这个问题想都不用想，此人这样煞费苦心，布下这么多手段，会仅仅满足于入朝当个小官？那你也太小看他了。”

　　王世充的脸上笑容渐渐地褪去，透出一丝果决与阴沉：“以我对萧氏的了解，这家人无论才能高下，有一点是共通的，就是那颗永不停息的帝王之心，那种与生俱来的优越感，那种永远不甘居于人下的倔强。”

　　“从萧衍开始，到萧正德，到萧绎，再到萧詧，他们有谁能真正地放下帝王雄心，甘于平凡的？就算是这萧铣的亲爷爷萧岩，最后面对隋朝的吞并，明知逃到陈朝还是九死一生的结果，不还是选择了毅然反抗吗？”

　　“就是那个被召到大兴的末代后梁皇帝萧琮，我敢说如果他不是当时人在大兴，无法反抗的话，也会作出跟萧岩同样的选择，这才符合这萧家人的个性。”

　　王世充看着魏征的双眼，正色道：“有件事情其实我以前一直没有想明白，为什么当年萧瑀看守杨勇的时候要故意放纵那柳述和兰陵公主去给他通风报信，还让杨勇爬到树上向先皇喊冤。”

　　“当时我和裴弘大商量了半天，也只是认为这个萧瑀是书呆子性子使然，过分地忠于先皇了。现在看来，此事绝没有这么简单，后梁一脉，无论是萧琮，还是萧瑀、萧铣，甚至是萧皇后，都没有放弃他们复国的打算。”

　　魏征惊得一下子捂住了自己的嘴，眼神中尽是不信，道：“主公，这是不是太匪夷所思了点？你要说萧铣有这个心思，我还信，可是萧皇后跟皇上夫妻这么多年了，她图的是什么？”

　　王世充叹了口气：“这就是皇族女子的觉悟，女人无法征战沙场，无法抛头露面，甚至无法决定自己的命运，可是她们仍有自己的方式来反击，报那国仇家恨。”

　　王世充看了看魏征，幽幽地说道：“你应该知道以前北周的宗室千金公主吧，她被作为和亲的工具远嫁突厥，结果在先皇代周之后，就先后唆使两代突厥可汗起兵犯隋，后来还是裴弘大用计，才将此人除掉。玄成，从千金公主的身上，你还看不到一颗皇室女子报国仇的心吗？”

　　魏征沉思了一下，抬起头，道：“玄成虽然身为男儿，并不是这样的宗室女子，却也能理解那千金公主的所作所为。”

　　王世充道：“不错，这些宗室女子受过良好的教育，象南梁武帝萧衍的长女永兴公主那样刁蛮任性的淫妇毕竟是极少数，多数女子都明白从自己来这个世上的那天起，就需要为整个家族做贡献，无论是结婚还是生子，都是为了自己的家族存续和兴旺尽力。”

　　“所以不管萧皇后和皇上有多深的感情，做了多少年的夫妻，他们之间的爱情也好，亲情也罢，都比不上萧皇后的那一颗复仇之心，比不上隋朝杨氏和梁朝萧氏之间的国仇家恨。”

　　魏征想了想，还是摇了摇头，叹道：“可是萧皇后和那千金公主的情况又不一样，千金公主没有和先皇生下儿子，而萧皇后可是为皇上生了两儿一女，太子杨昭更是未来可以接掌整个国家，她可以不爱自己的丈夫，却能不顾自己的儿子吗？”

　　王世充看了一眼魏征，微微一笑，道：“我不知道皇家的公主从小会受到怎么样的教育，我只知道那些世家大族，世世代代无论男女，都被教育一切要以家族的利益为重，任何事情都要让位于此。”

　　“男丁必须从小读书习武，撑起整个家族，而女子也需要为了家族的利益去和别的世家结亲联姻。”

　　这就是世家女子面对家族利益作出的选择，更不用说是皇家的公主了。

　　魏征仔细想了想，问道：“可是萧氏已经灭国了呀，而且萧皇后还跟皇上生下了太子，即使这样的条件下，也要为了一个已经失掉王位的娘家而破坏现实的幸福吗？”

　　王世充微微地摇了摇头，道：“说实话，如果是萧皇后那样的情况，换了我，一样会想办法让萧氏复兴的，至少是想要让后梁复国，让萧氏的兄弟子侄们能够成为一方的君主。”

　　魏征紧接着问道：“难道作为一个女人，嫁人生子不是最幸福的事情吗？为什么还要为这些虚妄的东西去破坏自己现实的幸福？”

　　王世充哈哈一笑，说道：“刚才我也仔细想了想，如果萧皇后一直有这种重振家族的打算，那开皇年间的一系列怪事都能说得通了。”

　　“首先是开皇五年的那个高德事件，当时的晋王杨广也不过就是个十几岁的少年，未必就真的存了要和太子杨勇相争之心，而当时大隋内部一切井井有条，无论是先皇的皇位还是太子杨勇的东宫之位，名份都是早早地定了。”

　　“但是突然出了这么一个高德上书，要皇上退位，把皇位交给太子杨勇，而且此人还是那高大人的族人，这样一来，太子被逼放弃监国，甚至为此还和高大人生了嫌隙，最终得利的只会是其他几位皇子，尤其是排名第二的晋王杨广。”

　　“其次是晋王杨广一直在皇上面前演戏，他演了足有二十年，这一点本身并不奇怪，可奇怪的是为何这萧王妃也一直配合着他演戏？”

　　“女人天性善妒，按说杨广如此好色，找了这么多女人，萧王妃怎么可能无动于衷？象那杨素的夫人，杨玄感的母亲郑氏，同样是大家闺秀，却也能因为一句夫妻气话而跑去向独孤皇后告状。”

　　“可是萧王妃却能陪着自己这个生性风流的丈夫，一方面忍受着他日日寻欢，另一方面还可以若无其事地帮他打掩护，这又能说明什么？”

　　王世充看了一眼正在边听边思考的魏征，自己的思维也变得一下子活跃起来，他在树林里来回走了几步，突然停了下来，缓缓地道：“这第三件事，就更有些奇怪，其实我多年来一直都百思不得其解，现在是有点明白了。”

　　“那就是她生的两个儿子，杨昭和杨暕，两个人性格差异太大，杨昭是那种谦谦君子，与世无争，个性宽厚到了极致，而那杨暕我也见过，完全就是另一种类型，横行不法，凶暴蛮横，目无尊长。老实说，我甚至都怀疑这两人不是亲生兄弟。”

　　魏征双眼一亮，开口问道：“主公，你的意思是？”

　　王世充沉声道：“杨广久镇在外，子女的教育主要是由萧氏负责，要说她这样聪明优秀的女子教不好儿子，我是根本不信的。”

　　“之所以杨昭被教育得宽厚仁让得没边，而杨暕则野心勃勃，那只可能是萧王妃有意以后让自己的两个儿子相争，引起动乱。有着继承权的长子温顺如绵羊，而幼子则被掼成白眼狼，以后会发生什么？”

　　魏征惊呼一声，他的眼神中先是闪过了一丝疑虑，继而变成深深的恐惧。

　　王世充叹了口气，道：“看看萧氏的诸王混战，想必萧王妃对这一手是架轻就熟。这次我出发前向裴弘大问及过现在大兴之事，听说杨广有意自己驾临东都，而让杨昭作为太子在大兴镇守，却又准备把杨暕带来东都。如果不是做母亲的偏心，会这样厚此薄彼吗？父子离得远了，外人自然也可以有机会进谗。”

　　“先皇和杨勇，即使同居在大兴城内，只一道院墙之隔，仍然是防子如防仇人，那杨昭现在也看来要有这样的趋势，先皇和杨勇弄成这样，独孤文献皇后是始作俑者，那杨昭现在面临这样的结局，弄成这样的，除了萧皇后又还能有谁？”

　　魏征听得不自觉地发起抖来，脸色也变得惨白，说道：“世上竟然有如此歹毒的女人？！太可怕了！”

　　王世充沉重地点了点头，道：“玄成，这世上的坏人很多，唯恐天下不乱之徒也很多，就象刚才我所分析的那萧皇后，她的事如果属实，那以她皇后之尊都如此包藏祸心，没准可以成为我们将来起事的一大助力呢。”

　　魏征点了点头，正色道：“此事恐怕还得从萧铣身上打开缺口后，才可以求证，主公，你现在打算怎么办？我这里已经搜集了那些郡府属吏和下面八个县官们收受贿赂的证据，您要不要用这些证据去收服这些人？”

　　王世充摇了摇头，道：“这些人先不急着对付，那斛斯政和韩世谔可有什么把柄在手？”

　　魏征摇了摇头，道：“韩世谔在这里是个撒手掌柜，连刺史的俸禄都是全部交给那斛斯政去分，他自己每天只是出去骑马打猎，练习武艺，倒也没有祸害过这里的百姓。这点郢州上下尽人皆知，如果要告他个玩忽职守之罪，倒也合适。”

　　王世充摆了摆手，道：“没这个必要，这样反而会结怨于韩世谔。再说了，我们以后在这郢州也要做些见不得人的勾当，还是不要四处树敌的好。即使是那些属吏和县官的罪证，我也不会象父亲那样，把这些作为要挟别人的工具。”

　　魏征眨了眨眼睛，道：“至于那斛斯政，就更没有什么把柄可抓了，他在这里勤于公事，据我这几天所查，这三年来从不曾收取过贿赂，手下人每年按不成文的惯例得到的好处他自己不拿，也不阻止别人得，所以各方对他都非常满意。这几年下来郢州的韩世谔年年在吏部年度考核中名列前茅，都是此人功绩。”

　　王世充眉头皱了起来，来回踱了几步，最后还是停了下来，自言自语道：“越是这样的人越是让人捉摸不透，不收受贿赂说明他不贪钱，肯把功劳让给韩世谔又说明他不贪功，那他究竟想要什么？我不相信他这个斛斯椿的孙子会是个圣人。”

　　魏征微微一笑道：“其实那唐国公李渊倒是和此人有些相像。”

　　王世充抬起了头，看了看魏征，淡淡地问道：“唐国公和此人有哪里相象的？愿闻其详！”

　　魏征点了点头，说道：“此人的爷爷是叛臣，虽然在西魏寿终正寝，但终归为人所不齿，连关陇军功贵族也不待见这个同为胡人的家族，更不用说山东世家了。”

　　“所以其实此人的处境地位和唐国公当年很类似，当年唐国公因为娶了窦家小姐的事情得罪了晋王，就一直被穿小鞋，外放为边远州的刺史，他知道自己的处境不妙，不仅不敢在公开场合发牢骚，而且在所在的州郡里也是勤劳办事，不敢有所懈怠。”

　　王世充道：“可是裴弘大曾经说过，好象一连两次的吏部考评，唐国公的成绩都不是太好啊，所以一直也都只是在做下州的刺史，十几年了也没有得到升迁，这点好象并不是杨广在使坏。”

　　魏征摇了摇头：“依我看来，李渊是故意的，不能太出头，如果把自己搞得太优秀，反而会引起晋王的注意和忌恨，到时候就算入朝为官，也会被变本加厉地陷害。前一阶段主公要我打探杨玄感结亲的事情，所以我对李渊家族特别留意，也查了他几任刺史的情况。”

　　“那李渊就故意分了不少功劳给州郡的那些属吏，自己就显得功劳没那么突出了，达不到考核优秀，就不用加官晋爵。听说他常对自己的家人说，不出事就是最大的福，平平安安最好。”

　　王世充叹了口气，道：“唐国公果然是深谙明哲保身之道，我也很佩服，这点我其实也应该多学学，以前的我就是锋芒过盛，虽然一路爬到了现在的位置，却也得罪了太多的人，没几个真正信得过的朋友，才搞成现在这样孤立无援。”

　　魏征正色道：“有所得必有所失，主公，你能拼出现在的这片天地已经不容易了，再说魏某和其他的兄弟们一定会誓死相随的。主公，你看要怎么去针对斛斯政呢？”

　　王世充思考了一下，抬起了头：“此人的底细一时半会儿摸不清楚，先跟他公事公办。那韩世谔可以约出来打个猎什么的，他是那种直爽的武人，我以前也跟他有些交情，可以探探他的口风，至于以后的事情，暂不跟他透露。对了，玄成，你还要抓紧打探一下韩世谔和斛斯政之间的关系，我总觉得有些奇怪。”

　　魏征一拱手，正色道：“是，我会安排得力的人手回大兴调查一下两家间的关系。”

　　王世充说到了这里时，深吸了一口气，道：“在我们去郢州的州衙前，还要先去做一件事情，就是先会会那位萧梁后人萧铣。”

　　萧铣租的地方地处郢州城内西北角一处有些偏远的宅院，这里地势低洼，以前曾是块乱坟场，因此很少有人家住在这里，只有一对从外地来的上了年纪的老夫妻一直住在此处，方圆几百步内没有别的人家。

　　王世充和魏征打扮成一个书生和一个护卫，魏征走在前，王世充则跟在身后，二人来之前已经打听清楚了萧铣的作息情况，每天晚上戌时，他一定在自己的屋内抄书，而那对老夫妻则会早早地入睡。

　　王世充三人那天回到庙后，先是由王仁则让刘黑闼速速回洛阳，查询韩斛二家的关系，然后一行人当天进城，投宿在了一家魏征早已经安排好的客栈，而这天晚上，王世充和魏征便决定直接去拜会这位神秘的萧铣。

　　来到了那处在夜晚显得有些阴森恐怖的宅院外，王世充发现户门大开，西边的一处堂屋里的窗纸上正映着一个书生奋笔疾书的头像，而东边的一处堂屋则是黑灯瞎火，显然与得到的情报完全一样，那对老夫妻已经睡下了。

　　魏征与王世充对视一眼，昂首走进了院子中，正待开口报出名号，却听得里面的那位书生，头也不抬一下，却是说道：“二位贵客，既然已经来了，何不入屋一叙？”


第0671章 针锋相对

　　这书生的神色平静，声音清脆，字正腔圆，透出一股温和，却又隐隐有种让人不可抗拒的魔力。

　　魏征闻言哈哈一笑，也不说话，直接推门而入，王世充紧随其后。

　　只见一处简陋的小土屋内，却是有着四五个书架，上面堆了不少竹简，还有一些封面发黄，一看就知年代久远的古书。

　　而一个年约二十四五，戴着青布头巾，穿着件满是补丁的灰色布衣长衫，眉目疏朗，面色腊黄的书生，正在一堆书山简海中，趴在一件低矮的书案上，奋笔疾书着。

　　书生写完了一个大字，长舒了一口气，把笔架到了案上的笔架上，长身而起。王世充在灯光下看他看得仔细，此人身长七尺，略显瘦削，身上衣服虽破，整个人却是干干净净，浑身上下透出一股亲和力与书卷气，让人不由自主地心生好感。

　　魏征一个长揖及腰，道：“我等主仆二人，初来郢州，夜晚不小心迷了路，来到贵宅，见到有人在深夜用功，不由得顺着灯光过来，叨扰之处，还请见谅。”

　　书生哈哈一笑，回了个礼，道：“都是孔孟门生，不用这么客气的，远道而来即是贵客，寒室简陋，慢待之处请勿放在心上。”

　　魏征微微一笑，道：“在下乃是关中人，姓刘，单名一个平字，这位是在下的同伴，姓李，名破胡。不知阁下尊姓大名？”

　　书生平静地看了看两人，目光落到王世充的身上时上下打量了两眼，也笑着摇了摇头，道：“二位看来深夜造访，却没有应有的诚意啊，萧铣有些失望。”

　　魏征的脸上依然平静，声音中听不出他的任何喜怒哀乐，道：“萧兄此话，刘某实在不甚明白，我二人在城中迷路才来到贵舍，这与诚意有何相关？”

　　书生微微一笑，摇了摇头，道：“足下应该是闻名天下的巨鹿才子魏征吧，旁边的一位如果在下猜得不错，当是号称文武全才，即将接任郢州刺史的王世充。二位名扬海内的才俊深夜携手造访在下，还要用假名，实在与二位的大名不符啊。”

　　王世充心中一惊，脸色微微一变，而魏征则仍然是面不改色，笑了笑，道：“萧兄果然好眼力，既然如此，请先恕我二人冒名之罪了。”说着又是一个长揖及腰。

　　王世充看着萧铣，叹了口气，道：“果然不愧是皇族后人，气度非凡，也不枉我们二人深夜来访。”

　　萧铣道：“自从得知了王兄接任郢州刺史的消息后，萧某就一直在此恭候阁下的大驾光临，算起路上的时日，也就应该是这两天来这里。”

　　王世充与魏征对视一眼，他从魏征的眼中也看出了一丝惊奇，魏征一向镇定，让他吃惊，这是很少有过的事。

　　于是王世充清了清嗓子，道：“萧先生，既然你已知我二人的来历，那当着明人我也不说暗话，那个告诉你我的行踪的人，想必就是你的那位皇后姑母吧。”

　　萧铣笑道：“久闻王世充不仅深通兵法，而且足智多谋，洞悉人心。不错，正是如此！你们从大兴城满园后门出来的时候，一直盯着你们行踪的探子也出发了，他是用了八百里加急的驿站快马才把信送到，料来你们会走小路，只是按我的时间计算还是慢了半天，本来我以为你们今天下午就能到的。”

　　王世充冷冷地道：“不瞒萧先生，我们动身的时候还不知道郢州城内有你这么一位大人物，一直到了郢州城外时，才接到情报。原来郢州还有萧氏后人这么强大的存在，想必对面的那对老夫妻，也是忠心于你的旧部吧。”

　　萧铣点了点头，道：“王兄所料极是，那对夫妇里，老丈乃是当年家祖的亲军护卫，而那位婆婆则是姑母派来的高手，二人在这里守护在下已经有好几年了，如果不是有这二位保护着，恐怕我在这里的事业也不会这么顺利。”

　　王世充终于从萧铣的话中证实了他和萧皇后的关系，一个巨大的阴影浮上了他的心头，他继续问道：“萧先生，我们跟你非亲非故，只是初次见面，为何就要把这么重要的情报告之我等？”

　　萧铣摇了摇头，道：“王兄，你不觉得这是在下正在表达合作的诚意吗？”

　　魏征笑道：“萧兄好自信，你就算知道我二人身份，又何以知道我们会和你这个心怀叵测的前朝余党合作？王刺史可是新任的郢州刺史，仅凭你刚才的那些话，我们就完全可以把你拿下。”

　　萧铣微微一笑：“如果二位要拿下萧铣，就不会在深夜孤身前来，还要隐姓埋名。你们二位既然已经知道了我的身份，却又以这种方式来见我，那显然就不是敌人，而是朋友。”

　　王世充“嘿嘿”一笑，道：“那你为什么不去想我们是来套你话的，知道了你和皇后暗通，我们正好可以去告发你呀。”

　　萧铣笑着摇了摇头，道：“王兄好会开玩笑，其实你自己最清楚，如果你真的去向皇上告发我和姑母，到时候皇上是会信你的话还是信我姑母？自从今年大赦天下后，我萧铣就不再是个逃犯，完全可以堂堂正正地做人。你抓不到我和姑母联系的直接证据，空口无凭，只会让皇上提前对你王刺史下手。”

　　王世充也跟着笑了起来：“是啊，我怎么会忘了这层，你的好姑母一定早就把这些年来京城的一举一动跟你说得清清楚楚了。我王世充现在是个什么样的地位，你应该最清楚不过。”

　　萧铣的表情变得平静了起来，他轻轻地叹了口气，道：“其实王兄若是当年早点投向当今皇上，也不至于落到这般田地。老实说，这些年来的许多事情都在姑母的算计之中，只是你王刺史的这个选择实在出乎了她老人家的意料之外。”

　　“杨广那人，外宽内忌，对你王兄可一向是忌惮地紧，你的手段太狠，心太黑。再说有我姑母在，离间疏远你王刺史也是没什么问题。”

　　王世充怒道：“弄了半天，我王世充也只不过是你和你那姑母的一颗棋子罢了。萧铣，你们这样玩弄阴谋，拖人下水，置人家族于死地，就不怕遭报应吗？”

　　萧铣摇了摇头，道：“王兄，姑母一直说你这个人有时候很聪明，但是顾虑太多，原来我还不太信，但听了你刚才这话，我信了。试问我们若是不把你王刺史逼到这样山穷水尽，走投无路的地步，你们会和我们合作吗？”

　　王世充恨恨地骂道：“合作？你们要合作应该去找宇文述这样的野心家，为什么非要找我们？”

　　萧铣笑道：“因为王刺史你也有野心啊，你也想往上爬，想要一人之下，万人之上。如果不是你存了这份念头，又怎么会和高熲起冲突，继而主动选择通过支持杨广的方式和支持杨勇的高熲死掐到底呢？如果你不是这样的人，而是象高熲那样地淡泊名利，我们就会选择支持苏威或者是宇文述。”

　　王世充冷冷地“哼”了一声：“所以即使我没存争心，我的下场也会和那高熲一样，成为你们扶植苏威或者是宇文述而需要清扫的绊脚石和牺牲品，对吧。”

　　萧铣哈哈大笑，道：“不错，这个世上本就是强者生存，弱者只能成为别人成功的垫脚石罢了。王兄，你们够强，所以有资格和我们合作，你应该高兴才是。”

　　王世充摇了摇头，道：“可要是我不想和你们合作呢？再说我也不信就靠你姑母的那点枕头风，就能真的让皇上对我王世充放下戒心了。”

　　萧铣看了一眼王世充，叹了口气，道：“老实说，对于王兄，现在我们也是爱莫能助了，你只能自求多福，因为据我所知，好象这天下不安份的势力也不止我们一家，有些人希望你们家倒霉。”

　　王世充双眼一亮，上前一步，问道：“萧先生可是知道这势力出自何处？”

　　萧铣摇了摇头，道：“我们大梁皇族一向被监视得厉害，加上姑母贵为皇后，能和她偶尔联系上就不容易了，更不用说发动多少人手去查这个势力。不过王兄放心，如果魏某这里有了眉目，作为合作的诚意，一定会第一时间向您透露的。”

　　王世充故作感激地点了点头，道：“那就谢谢萧兄了。你们家陷害我的事情可以暂时不追究，只是我想知道，你想和我们合作些什么？”

　　萧铣换了一副很严肃的神情，指着书架旁的两张马扎（胡床），道：“两位，坐吧。既然是谈合作，就坐下来慢慢聊。”

　　王世充笑了笑，道：“悉听尊便。”说着便大马金刀地一撩前襟，坐了下来。

　　魏征看了一眼萧铣，又望了望门外，脸上生出了一丝警惕，却是没有落座。

　　王世充也不回头，沉声道：“玄成，不用担心，那对老夫妇现在都在帮我们守着外面。至于萧先生，他是和我们谈合作的，不会对我们生异心。如果他真的有别的打算，你也应该相信我的本事。”

　　王世充心中早有打算，刚才他坐下时悄悄地用脚把马扎向着前面移了移，到了离萧铣触手可及的地方，一旦萧铣真想使坏，自己就立即出手制住对方，虽然自己的武功比不上那些猛男，但毕竟也是战场上混了半生的，对付这么个文弱书生，还是有十足的把握。

　　魏征叹了口气，把马扎也向前挪了挪，坐在了王世充的身边。

　　萧铣微微一笑，道：“坐在名满天下，战功赫赫的王世充面前，我自然不会有什么别的想法。现在我们可以推心置腹地聊聊今后的事情了。”

　　王世充冷冷地“哼”了一声，道：“我们王家现在还有什么能帮得上你的，为什么要选择和我们家合作，这点我想先问清楚。”

　　萧铣“嘿嘿”一笑：“你是文武双全的谋将，将来肯定有执掌兵权的时候，到时候我们肯定会和你深度合作的，再说王兄不仅富可敌国，而且在全国各地的州郡都有自己的势力，这是我们所缺乏的，所以我想在这方面得到你们的帮助。”

　　王世充脸上没有任何表情，他点了点头，沉声道：“那你们又能给我王世充什么回报？”

　　萧铣道：“杨广那里一直记恨着你当年宁可投向高熲和杨素，也不愿意主动为他效力的事情，虽然他嘴上不说，可是心里已经恨透了你，姑母在这事上也说不上话。”

　　“再说宇文述和虚世基现在成天找到机会说对杨广说王兄的坏话，姑母几次提醒过杨广让他也防着点宇文述和虞世基，不能全信，要不然估计杨广早就对你家下手了。”

　　魏征冷笑一声，道：“这么说我主公还要感谢你那姑母的救命之恩了？”

　　萧铣摆了摆手，笑道：“魏先生不必笑话在下了，实际上王兄的这个郢州刺史的安排也是姑母作的，早在五年前杨广入主东宫的时候，姑母就开始布这个势了，当时安排了萧某来此地隐居。让萧某一方面建立自己的势力，另一方面等着你王兄到来，若不是当时姑母势力不够，在先皇面前说不上话，这个计划早就会实行了。”

　　王世充叹了口气，道：“如果是四年前，你还只不过是一个逃犯，不敢公开自己的身份，当时又怎么会主动来找我呢？”

　　萧铣微微一笑，道：“以前战国时毛遂自荐的时候曾经说过，锥子放在布袋里，迟早会出头的，何况四年前你王兄的处境并不比现在好太多，当时连先皇也开始防范疏远你王兄了，让你在那个兵部员外郎的闲职上一呆多年我相信只要王兄人在郢州，早晚会来找在下，共商大计的。”

　　王世充听到这话后，哈哈一笑，道：“大计？什么大计！？你是萧梁余党，成天做梦都想重温自己祖先的皇帝梦，我跟你这种人有什么好商量的？在大隋，我王世充已经打开了一条上升的通道，以后自然不愁荣华富贵，难道到了你们萧梁，还会比现在更好？给我一个跟你合作的理由先。”

　　萧铣笑了笑，道：“王兄是聪明人，以后怎么样是以后的事，总得先解决了眼前的麻烦再说，古语有云饮鸩止渴，虽然以后的结果也不好，但是如果当时不饮，那直接就给渴死了，连以后也不会有。所以如果我们大计成功了，以后怎么办是以后的事，至少现在可以帮你王兄渡过难关。”

　　王世充心中一动，语气和缓了一些，道：“那你先说说你怎么做才能让我王世充渡过眼前的这个难关，如果我觉得不错，再跟你谈合作的事。”

　　萧铣微微一笑，道：“王兄从军多年，在军中有很高的威望，这点是让杨广真正恐惧的地方，所以现在王兄应该做的，就是等到杨广迁都之后，主动上表要求卸掉开府将军的军职，以消除杨广的疑虑，这是其一。”

　　“这第二嘛，就是你们王家的兄弟子侄们个个都是赳赳武夫，虽然不实际掌兵，但有军职，比如你的那个勇猛善战的大侄子王仁则，这点也让杨广不安，应该象王兄这样，主动外任一些县级官员，从军职转成文职，这样也能让杨广多少安点心。”

　　萧铣顿了顿，笑道：“至于这第三，你们王家在各地的产业过于庞大，占田占地，垄断市场，满园无论是在大兴还是在洛阳，都是修得如皇宫一样的豪华。”

　　“杨广自己是喜欢讲排场，追求高端大气上档次的生活品味，但他不能容忍自己的臣下比自己还有钱，所以你们应该多转手一些产业，让杨广的红眼病能得到缓解。”

　　王世充静静地听着萧铣说完，开口道：“你的前两条办法不错，只是第三条一下子暴露出你的真实想法了，要我们王家转移产业？请问怎么转手，白送给你们萧家吗？”

　　萧铣淡然一笑，道：“如果王兄愿意给我们萧家分一杯羹的话，自然求之不得。只是这还不够，以我看来，王兄还应该多送给一些人。”

　　王世充“哦”了一声，道：“此话又是何解？”

　　萧铣正色道：“不知王兄对杨广现在的一系列新政有何看法？”

　　王世充意识到萧铣这是在要试探自己，于是心念一转，开口道：“一朝天子一朝臣嘛，皇上登基，自然要延揽提拔一批自己信得过的人，象杨素这样的前朝老臣，又没有和他联姻的，自然是要受打击和排挤。”

　　萧铣摇了摇头，道：“王兄，我们现在是在谈大势，不是说某一家。我不相信以王兄的见解气度，从没有考虑过这些，也没跟你王兄商量过。当着明人不说暗话，姑母多年探查，对你和王兄的私下关系，多少也知道一些。”

　　王世充心中一动，脸上仍然没有任何表情，冷冷地说道：“萧兄，你我现在没有建立真正的信任，你刚才说的那些办法没有让我完全信服，在这种情况下，你又要我把对时局的看法和盘托出，是不是有些要求过高了？”

　　萧铣道：“既然如此，那在下就先抛转引玉，谈谈自己的看法吧，也算是表示一下合作的诚意。”

　　“大隋自从建立以来，一直是文武分家，甚至在大隋建立前的那上百年的北朝，也一向是走马鲜卑儿，泼墨汉家子。所以治国需要用汉人的世家子弟，而上阵打仗，则多是用那些汉化了的胡人，这点王兄是否同意？”

　　王世充点了点头：“此事尽人皆知，不难理解。”

　　萧铣继续道：“先皇一世，平尉迟，灭南陈，破突厥，在国内制订律法，发展生产，整肃吏治，也是靠的文武分家，打仗的事交给那些势力主要在关陇一带的胡人武将世家，而文治方面则多数交给了汉人世家的子弟，可以说是一大创新发明，与九品中正制的魏晋和完全靠着胡人将官的北朝截然不同。”

　　“可是现在杨广的新政却是动摇了这个根本制度，他迁都洛阳就是想摆脱关中的胡人将领世家们的影响力，到了洛阳可以方便他更好地去结交笼络以江南和山东为主的汉人世家大族。所以杨广现在得罪的不是一两个大将，而是整个胡人将领世家。”

　　王世充微微一笑，萧铣的这番见解和自己的分析毫无二致，只不过指代的名字略有不同罢了，他开口道：“萧先生，那你们萧家又算是什么？汉人世家？还是关中胡将？”

　　萧铣愣了一下，转而笑了起来，说道：“王兄果然好口才，你这个问题我还真没仔细想过呢，我们萧梁皇室后代，严格来算应该是汉人世家，而王兄和你王兄，虽然是汉人世家，但显然是给杨广归到胡人将领那里去了。”

　　王世充继续道：“按你这分法，宇文述和于仲文也是胡人将领，难道他们也是要被杨广打压的对象吗？”

　　萧铣换上了一副严肃的表情，道：“刚才魏某所说的，只不过是个一般地划分标准，不是绝对。汉人世家里也有不受待见的，胡人将领里也有受到重用的，不可一概而定。不过总体趋势上，大多数汉人世家将会以后受到重用，反之，胡人世家中的大多数也会被打压和疏远。”

　　魏征开口道：“这个事实很多人都能看得清楚，那你又准备如何去应对？”

　　萧铣点了点头，道：“杨广的做法给我们提供了一个好机会，王兄如果能趁此时广泛结交示好这些胡人将领，将来就可能成为我们的强援。”

　　王世充失声笑了起来：“萧先生，你这是嫌我王世充还不够招皇上的忌妒和仇恨吗？想了半天就出了这么个馊主意？你那姑母该不会不告诉你，我为啥这回会给贬到这郢州来的吧”


第0672章 狼子野心（一）

　　萧铣摆了摆手，道：“王兄稍安勿躁，请听我说完。此事其实是大有可为的。”

　　“先皇时期，对外的大规模战事其实不少，平定尉迟，灭南陈和破突厥这三场大规模的战争都让许多胡将升官发财，更重要的是让他们搏取了爵位，可以荫及子孙，这个远比几十上百万钱的封赏效果来得更好。”

　　“可是杨广现在摆出了一副不重视胡将的态度。现在四海平定，除非对外大规模地用兵，不然胡将们没有升官晋爵的门路，必定心怀不满。大兴城里的胡将们如果不打仗，也没有赏赐，就算是带兵操练，也远远不如那些文官们在和平年代贪污腐败来钱快，所以很快就会体现出文武两班巨大的差距出来。”

　　“如果在这个时候，王兄能有意识地公开把一些产业上交给杨广，再上书请求他能把这些产业转而赏赐给没仗打的胡人将领们，以安抚其心，这样既洗清了自己，又能让胡人将领们心怀感激，以后关系自然能拉近许多。”

　　王世充以前从没有想到过这个计策，乍听时稍稍一愣，很快又意识到了有些不对劲，开口道：“可若是皇上不愿意把这些产业转赠给胡人将领们呢？”

　　萧铣哈哈一笑，道：“要的就是这个效果，以杨广贪婪的个性，他肯定不会转赐给胡将们的，但是王兄已经公开上书了，这就不怕了，如果杨广把这些产业自己吞了，那些胡将们只会更恨杨广。”

　　王世充心中一动，这个想法确实很新颖，而且以自己对杨广的了解，他确实会这样做。

　　魏征开口道：“你的那位姑母又能在这方面做些什么？劝皇上把到手的产业送人？”

　　萧铣笑道：“姑母会察言观色，顺势而为的，杨广这个人很有主见，你只能顺着他的意思办，在他犹豫不决的时候顺着推一下，但绝不要试图主动去影响他。”

　　萧铣顿了顿，继续道：“其实象越国公杨素落到今天这个地步，也是在这方面犯了些忌讳，很多时候他都是试图直接去向先皇拿出自己认为合适的一套方案，而不是看着先皇的意思办，这一切也都被杨广看在眼里，自然会有所忌惮。”

　　“苏威这方面就做得很好，他永远是在体察和逢迎上意，所以这个人即使在杨广这一朝，都不会有什么问题，可以继续保住他的官位。”

　　王世充不屑地“哼”了一声，道：“那个老滑头，不提也罢。”

　　萧铣摆了摆手，道：“他是老滑头，但是他能存活下去，爬到更高的位置，而且这个人本身也有才，不是无能之辈。不过我想提醒一下王兄，此人对王兄一直心怀不满，这么多年王兄的官职不高，没有对他构成过威胁，可以后如果王兄真的想要往上动一动的话，势必会被这苏威疯狂打压。”

　　王世充微微一笑，道：“哦，看来你对苏威很了解嘛！”

　　萧铣笑道：“我告诉王兄一件事，你就知道了，尚书右丞李纲，同时弹劾过杨素和苏威，这次随着刘方的大军去南征林邑，一路之上被那刘方百般刁难，几乎寻死，这应该是王兄的手笔吧。”

　　王世充摇了摇头：“越国公应该没有想过要害李纲，更没有向刘方下过这种令，他只是希望那李纲能经历一下战阵之事，不要那么书呆子气。”

　　萧铣沉默不语，仔细地看了看王世充，似乎是要从他的表情上看出对方是否说谎，良久，才一声叹息：“如果王兄所言非虚的话，倒是和外界对杨素的理解不太一样。”

　　王世充面不改色，继续道：“越国公只是好胜了一些，高傲了一些，并不是你所想象那种睚眦必报的人。”

　　萧铣自嘲式地笑了笑：“哪里哪里！我信王兄的说辞，如果不是越国公下的令，那想必就是苏威在搞鬼，不然刘方不会无缘无故地去折腾那李纲。”

　　王世充点了点头，道：“现在刘方大胜而还，也没必要再为难那李纲了吧。”

　　萧铣摇了摇头，道：“王兄把事情想象得太简单了，苏威没整死李纲，还会让他继续回来和自己为敌吗？想想也不可能的事。”

　　王世充心中一动，“哦”了一声，道：“现在又如何了？”

　　萧铣道：“刘方的大军占了林邑国都后，开始水土不服，疫病流行，不到十天的时间，就倒下了三成左右的士卒，连刘方本人也染上了疫病，不得不下令毁掉林邑国都，然后撤军而还，刘方本人也在撤军路上重病不起，一命呜呼。”

　　这一消息对王世充来说简直就是个晴天霹雳，他脱口道：“怎么会这样？刘方死了？”

　　萧铣叹了一口气，道：“是啊，消息千真万确，真是天妒英材，刘方在建立了不亚于东汉伏波将军马援的不世功绩后，居然就这么没了。越国公想必也是失望万分吧，毕竟这刘方是他亲自举荐的。”

　　王世充想到临行前还和裴世矩讨论了半天有关刘方的事，准备对此人以后多下功夫，引为援手呢，结果这下子啥也不用再说了。于是王世充的神色也变得黯然起来，半晌，才叹道：“那李纲结果又如何？”

　　萧铣道：“据昨天刚从大兴传回来的消息，那李纲跟随大军回国后，因为身体不适，可能也是意识到自己多少也染上了疫病，也可能是他想离这些得了疫病的军士们远点，于是他暂时离开大军，找了个地方调养。而苏威听说这事后，马上上表弹劾李纳擅离职守，要杨广治他的罪。”

　　王世充急忙问道：“皇上治了他的罪吗？”王世充一直认为李纲是忠义之士，虽然很可能以后会与自己的立场对立，但也并不希望他就这样给苏威害死。

　　萧铣微微一愣，道：“苏威除掉李纲，对王兄是有益无害之事，王兄怎么好象一点都不高兴呢？”

　　王世充意识到自己刚才没有隐藏自己心中所想，让这萧铣有些怀疑，萧铣是认定了自己乃是和他们一样野心勃勃心怀不轨之徒，这才会想办法结交，如果自己表现出过多的正义感，也许此人就会让萧皇后马上劝说杨广向自己家下手。

　　于是王世充“嘿嘿”一笑，尽量摆出一副邪气十足的表情，道：“苏威这一路上指使刘方把他害得太狠，刚才我只是着急想知道最后的结果罢了。”

　　萧铣笑了笑，道：“原来如此。皇上没有杀他，而是下旨削除他的官职，贬为平民，新皇刚刚登基，想要在民众面前留下一个仁厚的好印象，所以李纲也算是捡了条命。不过他现在已经被贬官为民，不在朝堂之上，以后也威胁不到王兄了，王兄尽可以放心。不过从此事上看，王兄应该能看清苏威的为人了吧。”

　　王世充的心突然向下一沉，额头上渗出了几颗汗珠，苏威对付一个只是弹劾过他的李纲就如此斩尽杀绝，那么一旦将来有可能自己对苏威构成威胁，以他这种险恶的心性，还不把自己向死里整？他越想越有些担心，连呼吸都变得有些沉重起来。

　　萧铣看到王世充这样，心中暗喜，道：“王兄稍安勿躁，苏威的话是远远比不上我姑母的，到时候就算苏威和宇文述一起天天中伤王兄，姑母也一定会设法从中周旋。”

　　王世充定了定神，看了一眼正在一旁出神思考的魏征，平复了一下自己的心情，道：“那按你说的那三条办，是不是我王世充就真的可以平安无事了？”

　　萧铣微笑着摇了摇头，道：“王兄，你把事情想象得太简单了，杨广那人非常记仇，迟早会对你下手。做到那三条，只会延缓你们家的灾难，但以后早晚有一天，他还是会对你除之而后快。”

　　王世充冷笑道：“那说来说去，皇上还是放不过我们，你的姑母也没办法阻止，按你说的那三条办，也只能延缓，那我为什么要听你的？”

　　萧铣笑道：“王兄，玄机就在这里面了。刚才我们谈到对时政的看法，杨广的抑武扬文只是一方面，但杨广这个人虚荣心强，好大喜功，一旦国内稳定，他肯定也想去发动对外战争，以便能让自己的谥号以上加上一个武字。”

　　“所以你们王家暂时的不得势没有关系，只要有了时间，就有了东山再起的机会。只要拖到杨广东征西讨，弄得国内民怨沸腾的时候，到时候王兄再出头振臂一呼，打着诛除暴君的旗号，加上你王兄的英雄无敌，还怕不能成大事吗？”

　　王世充心里感到好笑，这人明明是指望着让别人为自己火中取栗，却又能面不改色地说得这么义正辞严，实在是让人恶心。

　　但王世充没有在脸上表现出任何异常的表情，他摇了摇头，苦笑道：“萧先生恐怕是过高地估计了我王世充的实力了，如果按你所说的那三条，我们王家闭门谢客，放弃权势，交出兵权，甚至转让产业，就算真到了你说的那一天，我们又能做什么？一个离开政治中心数年甚至数十年的过气家族，谁还会记得？”

　　萧铣摆了摆手，道：“象越国公，贺若弼这样的老臣大将是等不到那一天了，可王兄你可是风华正茂啊，杨广如果要征伐四方或者是剿灭国内的反叛，非用到你不可，所以不用怀疑自己将来不能掌兵掌权，我的姑母也会助你一臂之力的。”

　　魏征笑了笑，道：“萧先生，请问萧皇后对皇上真有这么大的影响力吗？以前皇上在先皇面前演戏的时候，自然要装得夫妻恩爱，那时候萧皇后对皇上也算是患难夫妻，可是现在呢？”

　　“皇上已登大位，再用不着怕谁，而萧皇后则已经徐娘半老，据魏征所知，皇上现在正宠幸着宣华夫人和容华夫人呢，萧皇后只怕现在想见皇上一面也没那么容易了吧，更不用说象以前那样进言。”

　　萧铣脸上的肌肉跳了跳，显然被说中了痛处，但转瞬间他便哈哈一笑，道：“魏先生过虑了，杨广被压抑了多年，现在没了管束，放纵一下自己，找些年轻貌美的嫔妃尝尝鲜，这个是人之常情。就算是先皇，一有机会，不照样临幸了尉迟女吗？”

　　“可是军国大事，尤其是有关东宫的事情，杨广除了找姑母商量，还能找谁？就象先皇就算到了晚年，独孤文献皇后也已经年近花甲，还不照样是大事一起商量？所以这点魏先生可以放心，姑母在杨广面前永远是说得上话的。”

　　魏征笑了笑，没有继续问下去。而王世充则心中雪亮，萧皇后现在确实不太可能发挥出象杨广还在当晋王或者是入主东宫时的影响力，所以萧铣画的那个美好未来多半是空中楼阁，魏征是在用这种方式来提醒自己，对方的底牌不可信！

　　于是王世充心中一阵温暖，在这个野心家到处都有的时代，魏征和自己这种发自内心的友谊是多么地值得珍惜，让人感动。

　　王世充对着萧铣笑了笑，换了个话题：“萧先生，就算你说的有道理，可是未来的事情太虚无飘缈，而且玄成说得也有道理，皇上不是先皇，他这个人不怎么念旧情，萧皇后以后地位如何，现在真的不好说。能不能有些更实际点的，比如说你以后能怎么样？”

　　萧铣的脸色微微一变，声音中带了几分怒意：“王兄这是什么意思？是在评估萧某的实力，以此来判断是不是对你们有用吗？”

　　王世充毫不迟疑地答道：“不错，就是这么简单，我们对合作是有诚意的，但这个诚意要建立在双方实力对等的基础上。现在不管你怎么舌灿莲花，把我们王家说得一无是处，大祸将至，但至少现在我们家有钱有势，你也该知道，我王世充的产业满天下，皇上要是逼急了我们，真动起手来，鹿死谁手还真不好说。”

　　王世充紧紧地盯着萧铣的双眼，继续道：“这次平叛的过程，你更应该清楚。杨谅的数十万大军，一个多月就在朝廷大军的攻击下灰飞烟灭，一大批骄兵悍将都因此得以加官晋爵，你能想到的是要王某去转让产业，以结交这些关中悍将，可我告诉你萧先生，你没上过战场，不懂得沙场男儿的心思，生死与共，浴血疆场的袍泽之情，远比钱财来得可靠。”

　　王世充说得激动，一下子站起了身，浑身上下暴发出一种凛然不可侵犯的气势，让对面的萧铣听得汗出如浆，甚至无法呼吸，两只耳朵不断地钻进王世充那中气十足，又如连珠炮一样的声音。

　　“萧先生，你说合作要拿出诚意，就应该开诚布公地坦承双方的长处短处。而不是象个奸商一样，拼命把别人的货说得一钱不值，又同时抬高自己的价值，以趁机杀价，寻求一个虚假的合作地位。你说是不是？”

　　王世充说完这一通，自己心中的怒火给发泄了出去，心情好了许多，神色也平静了下来，甚至还面带微笑，向萧铣行了个礼，然后安然地坐回了自己的凳子。

　　萧铣刚才被王世充的这一通抢白，说得脸上青一阵红一阵，好不容易等王世充说完了，他干笑了两声，算是缓解一下气氛，脸上也赔着笑，道：“王兄的实力和王兄的神勇，萧某一向是佩服得紧，要不然也不会专门选择和你们合作了，刚才王兄可能对我有些误会了。”

　　萧铣说到这里，话锋突然一转，道：“只是萧某自认为，王兄固然势力强大，但现在被杨广所猜忌和防范也是事实。”

　　“刚才王兄虽然说得慷慨激昂，可是你也说过，现在你手上并无一兵一卒，平叛时所有的兵都是朝廷的。如果真的皇上对你们家下手，请问你们还可能征调出十几万大军以自保吗？”

　　萧铣说到这里，自己似乎也恢复了一些信心，长出了一口气，继续道：“我不否认你们王家的实力，更不低估王兄这身横行天下的本事，只是你们王家如果想要挑战朝廷，短期内拉出象杨谅那样的大军，恐怕不现实吧！王兄，你说要坦诚相见，那请问你能不能坦诚地告诉我，我刚才说的是对是错？”

　　王世充点了点头，缓缓地说道：“不错，你说的是事实。但是请不要忘了，瘦死的骆驼比马大，我们王家再怎么招皇上嫉恨，现在也是有在大兴就能拉出两千多死士的能力，更不用说遍布全国的各处分支。”

　　“请问你们萧梁皇族现在又能有多少势力？除了一个当上皇后的姑母，一个被废掉的末代皇帝，现在的国公堂叔，一个当着五品内史奉御的堂叔，还有你这位落魄的民间皇朝宗室，还能有什么拿得出手的东西？又凭什么和我们王家对等合作？”

　　萧铣不慌不忙地回道：“王兄怕是太过小看了我们萧家的势力，姑母在宫中经营多年，独孤文献皇后死后，她就以太子妃的身份控制了东宫，远远不是你说的那个年老色衰，即将被打入冷宫的失意皇后。即使杨广不再临幸她，光凭着她生下了两位皇子，朝中的大事就少不了她的参与。”

　　“至于我的堂哥萧瑀，才高八斗，满腹经纶，而且在杨广被一帮马屁精包围着的情况下，也能时不时地进些逆耳忠言，只凭这一点，就注定了他以后在朝中必定有一席之地。”

　　“最后说到区区不才在下，现在萧某虽然只是一介布衣，甚至是一个刚刚洗脱了逃犯之名的布衣，但在这郢州一带，甚至是更南边的荆湘地区，都已经算是小有名气。这几年来我在这里暗中召集旧部，也有了不少世受我萧世厚恩，愿意以死回报的忠义之士，比如现在正在外面为我们把风放哨的那对老夫妇就是。”

　　魏征奇道：“他们不是睡下了吗？”

　　王世充笑着摇了摇头：“玄成，你也太小瞧人家了，萧公子在这里和我们密谈这掉脑袋灭九族的事，他们怎么可能安心睡大觉？我进这院子时就能感受到他们的杀气了。一个应该是藏在柴堆后面，另一个是潜伏于水缸之中，是吧。”

　　萧铣笑了笑：“王兄果然好眼力，这战场上锻炼出来的敏锐直觉还真不是盖的。”

　　王世充点了点头，道：“可是萧先生这样大张旗鼓地暴露自己身份，想必将来也要入朝为官，难不成你还能在洛阳遥控这些旧部不成？”

　　萧铣摇了摇头，正色道：“这当然行不通，不过姑母早就安排好了，到时候让杨广给我个荆湘一带的县令或者州郡属官做做，只要我有官身，再到了这地方上，自然如鱼得水，到时候只要有足够的金钱，自然可以暗中招募大批的死士为我所用。”

　　魏征突然道：“所以萧先生就希望主公能资助你们萧家一大笔金钱，让你们能够招募到足够多肯为你们萧氏卖命的人？”

　　王世充听出了魏征的意思，他是在提醒自己萧铣的真实想法，萧铣前面说了这么多，其实真正的用意就是这个，他们没有资金，不可能收买招揽到足够多的人，所以只能借助于自己家的雄厚财力，这才是萧铣今天和自己真正想谈的合作。

　　萧铣也同样听出了魏征的意思，心里暗骂魏征实在是讨厌，今天几次在关键时刻提醒王世充，坏自己的大事，但他表面上仍然很平静，微微一笑，道：“魏先生说的八九不离十，这正是我们计划中一个的重要环节。”

　　王世充冷冷地道：“好个重要环节，你们萧氏先是挑拨先皇和皇上的关系，逼得他们水火不容，把我们王家逼上绝路，现在又看上了我们家的钱，想要我们出钱让你招兵买马，请问世上还有比这更无耻的事吗？”


第0673章 狼子野心（二）

　　萧铣连忙摆了摆手，道：“王兄，你误会了，不是这个意思，刚才已经解释了半天了，你们家落到今天的这步田地，主要是因为你自己的选择，跟姑母真的关系不大，谁能料到你这样的聪明人，这么多年也没来找杨广投靠呢？”

　　王世充重重地“哼”了一声，不再说话，脑子里却开始评估起萧铣的这个提案来，其实按照自己和魏征的商议，如果碰到这种有野心的地方实力派，合作是求之不得的事。

　　但王世充实在是讨厌这个萧铣，他与自己以前遇到的梁师都、薛举，甚至是窦建德都不一样，即使是与大隋不共戴天的徐盖，在没有机会的时候也只会选择潜伏待机，真要是一辈子没有机会也只能收起野心，终此一生。

　　而萧氏却是没事也要拼命地搅和，非要弄得天下大乱不可，兵灾一起，生灵涂炭，只为了他们一家的帝王美梦，这个人的野心太大，以后只怕也难以控制，甚至不会象讲义气的窦建德那样跟自己形成同盟，想到这里，他眼中绿芒一闪，而手也不自觉地握起了拳头。

　　萧铣何等精明之人，即使王世充的眼中杀机只是一闪而过，也被他看在眼里，他微微一笑，道：“王兄若是需要萧某这条性命，尽管取走便是。”

　　王世充摇了摇头，道：“萧先生，王某虽然不齿你的为人，也恨你们萧家的这种算计，但还不至于现在就想要你的命。用你的话说，是你们萧家现在对我们王家还有用，我们也需要你帮助我王世充渡过这个难关。”

　　萧铣面露喜色，道：“这么说王兄愿意和我们合作了？”

　　王世充的声音中透出一股冰冷的寒意：“那要看看你们的本事了，刚才你说你那姑母在后宫之中权势极大，如果能把宣华夫人和容华夫人这两个先皇的妃子赶出后宫，我就承认她在后宫中的控制力。”

　　萧铣的脸色微微一变，王世充不待他开口，略一抬手，阻止了他的发言：“我还没说完。这个要求不是强人所难，而是你的姑母有理有节，按本朝律令，先皇死后，他的嫔妃们应该出宫另居，甚至是遁入空门，为先皇的亡灵祈福才是。皇上霸占先皇的宠妃，本就不合礼法，只有匈奴、突厥这样的蛮族才会这样干。”

　　“想当年先皇跟那尉迟女有过一夜风流，第二天独孤皇后就能趁着先皇上朝，直接杀了勾引先皇的尉迟女，这才叫后宫中的控制力。这个控制力包括了情报和手段两个方面，如果萧皇后连按律逐出两个先皇嫔妃的本事也没有，那我就不承认她的这个后宫统治力，更不会相信萧先生所说的事情。”

　　萧铣咬了咬牙，道：“此事容我与姑母商议，王兄等着看结果就是。”

　　王世充点了点头，继续道：“刚才只是第一条。这第二条嘛，就是看你刚才跟我说的是否属实，你说你肯定能在这荆州或者是南边的湘州当上一个县令或者是州长史，州司马之类的官职，是吧。”

　　萧铣的脸上闪过一丝得意：“不错，这个是跟姑母早就说好的事情，不太可能有变化，杨广是不会太在乎一个小小的县令由谁做的。”

　　魏征突然道：“那为何不让已经当了内史奉御的萧瑀外放成州刺史？这岂不是对你们的计划更加有利吗？”

　　萧铣叹了口气，道：“你们可能不太了解我的那个堂叔，他这人失之迂腐，就连姑母，也不敢把话跟他说得太明，更不用说把他外放了，他最好的位置就是象现在这样呆在朝堂之上，起草一些诏书，第一时间知道一些杨广的打算。”

　　王世充微微一笑，道：“你是说你的堂叔太书呆子了，不象你这么腹黑，不是做大事的人？”

　　萧铣笑了笑，道：“王兄可以这样理解。在地方上招兵买马，阴养死士，屯积兵器，这些不是只读死书的人能做得来的，现在我们萧氏也只有在下才有这个本事和能力，所以姑母也是看到了萧某这几年在这郢州做出的成绩，才会放心地把大权交于我手的。”

　　魏征笑了笑，道：“说到这里，我倒是突然想到个问题了，你们萧氏有这么团结吗？好象在我的印象里，你们兰陵萧家最闻名于世的两件事，一是才高八斗，一直出文人，二是兄弟间，堂兄弟叔侄间如同仇人，攻杀不断。若不是这样，曾经强大的南梁又怎么会落到这般田地？”

　　王世充笑着看了魏征一眼，这个问题也本是他准备问及萧铣的，这次却被魏征抢了先。于是王世充转向了脸色阴沉的萧铣，道：“萧先生对此有何高见呢？”

　　萧铣这时候心里恨不得杀了魏征，可脸上却是不能表现出任何这方面的意图，他哈哈一笑，道：“魏先生只知其一，不知其二，当年萧某的先祖，大梁武皇帝（萧衍），虽然一辈子文成武德，却临老在继承人的选择上出了乱子。”

　　“先是收养侄子当义子，后又不立皇太孙，而是改立了另一名皇子为太子，这才惹得众皇子人人都生出夺位之心。萧某的祖父和父亲，包括姑母在内，每次与萧某论及此事，都是痛心疾首，悔恨不已。”

　　“所以自从萧某的高祖，大梁国宣皇帝病逝前，就曾召集我萧氏子孙，立下祖训，要求我们萧氏子孙今后无论身居何职，身处何地，都不能忘了这兄弟手足相残，导致外人趁虚而入，毁国灭家的教训，一定要团结，不能再犯前人的错误。”

　　王世充哈哈一笑，问道：“那么请问萧先生，你们起事的目的是什么？只是杀了杨广，在这荆州湘州的后梁故地重新恢复你们的故国，还是想干脆就一统天下，推翻隋朝，取而代之？”

　　萧铣的头上开始冒汗，他勉强挤出一丝笑容，声音也尽量地平静：“这有区别吗？如果到了乱世，群雄四起，自然是有能力有德行者取天下，萧某不才，只是想先恢复我后梁故国，完成祖先的遗愿，至于后继如何，则要看当时的发展了。”

　　王世充摇了摇头：“那我们王家又有什么好处呢？到时候你们萧家复了国，我们王家又得到了什么？担了巨大的风险，跟你们同谋叛乱，最后你们复国了，我们王家到时候能不能存在还要打个问号呢。实在是不值。萧先生，换了你在我的这个位置，会做这个赔本的买卖吗？”

　　萧铣微微一笑，道：“当时王兄也会是起事的一方英雄啊，以你们王家的财富，再以将军出神入化的将略军才，还怕打不出一个天地吗？不如这样好了，如果事成之后，我们以长江为界，江北之地，我们萧氏不会踏足一步，而江南的事情，也麻烦王兄不要插手，你看如何？”

　　魏征冷冷地道：“萧兄真是好气魄，好手段，吹起牛来眼皮也不眨一下，好象江陵城就是在江北吧，难不成萧兄这么慷慨，准备把你们大梁国的首都也拱手相让？”

　　王世充锐利的眼神就象两道冷箭一样直盯着萧铣，看得他背上冷汗直冒，连脑门上也开始沁出细细的汗珠，全然不复一开始时的镇定。

　　萧铣清了清嗓子，道：“刚才是萧某一时失言，让王兄和李兄看笑话了，二位请勿见怪。这起兵之后的事情，自然好商量，原则上就是我大梁萧氏只图恢复故国，万万不敢与王兄争一时之雄的。”

　　王世充微微一笑：“哦，萧先生这次是自己能作主呢，还是有把握说服你的那位姑母？再说了，你的姑母的两个亲生儿子怎么办，如果说皇上她可以忍心咬牙放弃，但两个儿子是自己掉下来的肉，也可以如此绝情？”

　　萧铣咬了咬牙，道：“姑母毕竟是个女子，而我萧家的事情是由男人来负责的，现在我萧铣就是萧氏的族长，一切事关全族前途的大事，都是由我来做主！如果王兄不信，我们可以歃血为盟！”

　　王世充摆了摆手，笑道：“萧先生，我王世充不是三岁小孩子，这套盟誓之类的把戏对我没用。合作是建立在实力的基础上，你如果对我有用，那我们就合作；反之如果你对我没用，或者说威胁到我的安全了，那我就放弃合作甚至除掉你，这才是盟友的实质，对吧。”

　　萧铣笑了笑：“不用说得这么直白嘛，听您这意思，已经有人跟你王兄合作了？不知是何方神圣，能不能介绍给萧某见识一下？”

　　王世充心中暗叫糟糕，薛举，窦建德，徐盖等人是绝对不能让萧铣这样的野心狼现在结识的，不然后果不堪设想。

　　他心思迅速一转，哈哈一笑，道：“实不相瞒，这次我王世充来这郢州，原来是想跟现任刺史韩世谔和州长史斛斯政建立起交情的，只是来这里后才听说了萧兄，所以临时改变主意，先来拜会一下萧兄啦。”

　　萧铣的脸色微微一变，转瞬又恢复了常态，道：“原来王兄也是早有打算啊，看来王兄还真是不甘坐以待毙，想要奋起一搏呢。”

　　王世充点了点头：“兔子急了还会咬人呢，人给逼到了绝处，也会自己想想办法，以前出征突厥，这次平定杨谅，我王世充在军中的威望不是你能想象到的，皇上自己没有真正作为主帅上过战场，到了你死我活的时候，他未必能掌握得了军队。”

　　“就象上次大兴城的事变，长孙晟就选择了按兵不动，一直观望的策略，如果真的在城内交兵，那到时候能联合起关陇将领们的家兵，数量也能超过骁果了，何况即使是骁果，到时候为谁效力还说不定呢，别忘了我王世充的臂上，还刺着骁果军的滴血雄鹰呢！”

　　萧铣面露喜色，道：“这么说王兄只要肯率先发难，就可以轻易地掌控局势了吗？太好了。要真的是这样的话，姑母也一定会响应你们的。天下可以传檄而定！”

　　王世充冷笑两声，道：“萧先生，王某不傻，就算我们这样成功了，我王家又能得到什么？除了会落下一个乱臣贼子，弑君凶手的恶名外，更会成为全天下的公敌！只怕到时候你萧兄一定会在荆湘举兵，打着为杨广报仇的名声，跟全天下和你报着同样想法的野心家们，来围攻我这个弑君凶手吧。”

　　萧铣一下子给王世充说中了心事，心中一惊，但他少年老成，这回脸上倒是没有什么异样的神情，于是他打了个哈哈，道：“王兄说的哪里话，以王兄之精明，王兄之智，到时候不会想不到挟天子以令诸侯的办法，只要把杨昭或者是杨暕扶成傀儡皇帝，就可以避免这个天下公敌的骂名了。”

　　王世充摇了摇头：“你说得倒是轻巧，不管你怎么立傀儡，皇上毕竟是皇上，你杀了他就是弑君篡位，大家都不是傻子，到时候打着个清君侧或者是为先皇复仇的名义就行了，现在天下这么太平，百姓安居乐业，人心都向着朝廷，看看杨谅起事的结果就知道了。”

　　萧铣摆了摆手，道：“王兄此言差矣！你忽略了一个前提，就是要让杨广倒行逆施，弄得天下人心丧尽，成为民贼独夫的时候，这也是我前面一再强调的让你们先低调潜伏，静观其变的原因。”

　　王世充听得心中一动，他想不到萧铣也能有此见识，一下子来了兴趣，笑道：“萧先生有何高见？但说无妨！”

　　萧铣清了清嗓子，道：“以萧某看来，杨广作为一个帝王，几十年来小心翼翼地在他父皇面前演戏，在他内心深处，对杨坚肯定是又怕又嫉，杨坚开创了那么大的一个帝国，实行了那么成功的统治，丰功伟绩，自古帝王又有几人能与之相比？算来也不过是秦皇汉武，汉高汉光武这几人可以与之相提并论。”

　　王世充点了点头，道：“不错，先皇的伟大是不用说的，可这和皇上又有什么关系？”

　　萧铣笑道：“王兄可能对杨广的另一面不太了解，这个人骨子里极度自大，好胜心强得让人难以想象，你知道他为什么在杨坚一归天后就把陈贵人和蔡贵人都收入自己的后宫，改名为宣华夫人和容华夫人吗？就是因为占有他父皇的女人，能让他找回些自己强过父皇的信心！”

　　王世充从来没想到过这层意思，乍听之下微微一愣，旋即问道：“这是你个人的猜想吧，作不得数！”

　　萧铣笑着摇了摇头，道：“萧某一个人隐居偏远的郢州，这宫廷之事我又怎么会知道？还不是姑母告诉我的！她跟杨广几十年夫妻，对他是个什么样的人早就看透了。那宣华夫人已经年近三十，算不得国色天香，以杨广那好色的个性，要找也应该是找些水灵灵的小姑娘才是，可他为何就偏偏宠幸起这两位熟女？”

　　“还不就是因为这两个妃子是杨坚的女人吗？杨坚的东西，现在都归了他所有，无论是国家还是女人，说不得都要动上一动，这样才能让他长出这十几年大气都不敢出一口，成天戴着面具过活的恶气。”

　　王世充完全听明白了，自从上次的仁寿宫变以来，他和陈宣儿之间的联系也就此中断，几次想要恢复和陈宣儿的联系，都被她主动拒绝，想来肯定是被杨广霸占，深感羞愧，以至于无颜面对自己和家人。

　　萧铣说到得意处，继续道：“不仅如此，听说他还要开科举，取进士呢！”

　　王世充在穿越前知道这个科举制度，再不懂历史的人也知道状元、举人、秀才这些，他在穿越以后才知道隋朝继承的是类似曹魏的九品中正制，基本上就是官家子弟世代为官，底层人士，哪怕是象王世充父亲这样有官职无爵位的中产阶级，儿子若是想当官，基本上也只有从军立功这一条路。

　　王世充不知道是什么时候才有这个科举制度的，乍一听居然是杨广首创，惊得一下子话也说不出来。

　　魏征则同样脸色一变，连忙问道：“这个科举，进士什么的是啥意思？是类似汉武帝那时候的开科设策，以文章和策论来选拔人材？”

　　萧铣得意地笑了笑，道：“不错，这个消息来源于姑母那里，千真万确，只是和当年汉武帝开科取士不一样，汉武帝只取最优秀的人材，直接提拔为核心决策层的高官，那种考试考的是国家大事方面的策论，而他这个开科取士是针对几乎所有的天下人，做官也是从最基本的县令县丞之类的七八品官开始做起。”

　　魏征倒吸一口冷气：“这么说，他这样做是准备用平民来代替现在的世家子弟们，让十几二十年后整个朝廷的官位都落在这些通过科举上来的人手里？”

　　萧铣点了点头，正色道：“可能就是这样。杨广对汉人世家，就象五姓七望这样的人也不是太放心，他们势力太大，以后完全可能把自己架空，他可以撤换几个人，但他不可能把整个朝堂上的所有高官全换了。”

　　“因为这些世家大族，没有什么名垂青史的想法，也没有什么建功立业的冲动，反正爵位代代相传，只要是袭爵的嫡长子不是太不成器，几十年的当官生涯中总能做些事情，升回自己父亲的爵位，这样又可以继续传到下一代手里，所以他们是巴不得千秋万代没有改变的。”

　　“当年五胡乱华，北方成了胡人的天下，但绝大多数的世家大族没有随着汉人正溯的晋室南迁，为的是什么？只是因为那些胡人王朝也向他们作出了让步，允许九品中正这种制度继续，他们还可以继续在胡人的朝廷里当官，当大官，世世代代当大官！”

　　“所以即使外敌入侵的时候，多数的汉人世家都宁可与胡人合作，也不愿意坚持汉人的气节，舍家报国，更不用说现在了。”

　　萧铣说到这里时，显然带了很大的怒意，双眼圆睁，头发都快要竖了起来。

　　王世充静静地听完，道：“萧先生可是责备弘农杨氏和赵郡李氏这样的家族没有坚持气节，和你们兰陵萧氏一样渡江南迁，宁死也不和胡人合作？”

　　萧铣摇了摇头，道：“那是这些家族的先人选择，与现在的人无关，不过以萧某对二位的了解，只怕若是当年处在这样的位置上，应该会做出相反的选择吧。”

　　王世充低下了头，一声长叹，他的心里也对五姓七望这些大世家与敌合作，甘当汉奸的态度是一直不满的，但是此刻在萧铣的面前，却是不能顺着他的话往下说，这样好不容易在此人面前建立的强势地位就会动摇了。

　　魏征道：“萧先生，这种假设没什么必要做，我们谈合作不应该揭人之短，就象我主公刚才提及你们萧家的祖上引西魏兵攻杀自己的亲戚，这事可比在胡人朝廷里当官，性质要恶劣许多吧，而且还是近几十年的事，难道你们萧家就很光荣吗？”

　　萧铣本想借这华夷大防趁机攻击一下王世充，挽回一下今天的交谈过程中一直处于的劣势，可被魏征这样一抢白，顿时瞠目结舌，说不出话来。

　　王世充微微一笑，道：“好了，此事不用再提，还是回到刚才的话上，萧先生的意思是不是说汉人世家一个个都只顾眼前利益，不想在国内国外作太多的改变，因此皇上再有想法，这些人也不会帮他去实现，是这样吗？”

　　萧铣刚才给魏征的话拿住了，一下子也无法反击，王世充这一下算是帮他解了围。他一边在心里暗骂这个该死黑瘦家伙处处与我作对，一面也感激起王世充今天还算给自己留了点面子。


第0674章 萧铣服软

　　萧铣擦了擦额头上的汗珠，笑了笑，道：“正是如此。就象汉武大帝时，这种保守的旧势力，如窦太后、韩安国、田蚡这些人，都是反对他实行新政，对内敛财，扩充军备，加强中央集权；对外南平南越，北战匈奴的策略。”

　　“所以汉武帝为了踢开这些阻挠自己新政的老家伙们，就来了个开科取策，用文章和策论去选拔人材，提拔了一大批同样雄心勃勃，想要建功立业，荫妻封子的民间人士。象公孙弘、董仲书、桑弘羊这些人，都是这样进入朝廷的。”

　　“换了杨广也是一样，现在关中的胡人将领们忠诚度存疑，汉人的世家大族们以后多半也不会支持他那征战四方，开疆扩土的计划，所以最好的办法是找一帮平民出身，同样有野心有抱负，想要进取的人。”

　　王世充点了点头，他是赞同萧铣这个分析的，道：“可是这样一来，他就会同时得罪关中的胡人将领和关东的汉人世家大族，即使他再有雄心，也不可能付之实践了，到时候一定会弄得天下民不聊生，人人心有怨言。”

　　萧铣得意地笑了笑，摩拳擦掌道：“不错，王兄所言极是，对外兴兵的前提是国内要安稳，杨广只看到了现在国内是一片风调雨顺，人民安居乐业，钱粮储备充足，修个东都役使几十万民夫也没有问题，可是他如果真的年年这样搞，再加上以后对外兴兵征战，那就不一样了。”

　　“当年汉武帝为了反击匈奴，所用的军需消耗不仅把文景两代的库存全部用光，到了后来还搞盐铁专营，甚至买卖官爵作为财政收入，即使如此，也只不过勉强把匈奴打到了漠北，还谈不上彻底消灭。”

　　“而今天的突厥和高句丽，还有西边的吐谷浑，都是强大的敌人，别看突厥现在老实，可是时间一长还是免不得露出獠牙，这是草原狼的本性，永远无法改变。”

　　“到时候战端一开，以杨广的个性不会轻易收手，必会在国内横征暴敛，征发大批丁壮充军，那就到了王兄所说的天下民不聊生的时候啦。”

　　王世充冷冷地道：“萧先生真的认为皇上以后会北征突厥？”

　　萧铣点了点头：“不错，这是由突厥的民族性所决定的，草原上永远只能餐风宿露，成天巴望着中原的花花世界，怎么可能不心生邪念？只要启民可汗一死，新可汗即位，那迟早会背盟，主动攻击我们大隋的，到时候杨广就有充分的理由消灭他们了。”

　　“而且杨广不是杨坚，他想做的是一劳永逸的彻底消灭，就象汉武帝那样。所以他一定会连年征兵，越过大漠，到漠北去打击突厥人的汗庭，甚至会在征服的地方设立州郡，移民过去。”

　　“这次不是新打下的林邑也是准备设三个州郡嘛，如果不是大军感染了瘟疫，被迫撤军，只怕现在已经会成为大隋的国土，置郡县，派官员了。”

　　王世充笑了笑：“你说了这么多，又是说杨广好大喜功，要在国内开什么科举，得罪关东的世家大族，又是说他要征伐四方，与民结怨，可是杨广并不是傻子，你能知道的事情他会不知道？他有雄心壮志是不假，但也不可能只为了自己的空想而弄得天下大乱吧。”

　　萧铣“嘿嘿”一笑，道：“别忘了还有我的姑母呢，她可是会不停地劝杨广建功立业，青史留名呢，别的不说，就说现在杨广刚刚登基，我姑母就能成功地劝他迁都洛阳，而杨广想都不想就一口答应，这还看不出来我姑母对他的影响力吗？”

　　王世充冷冷地道：“迁都洛阳一事，应该是裴矩和虞世基这些人弄出来的，好象和你的那位姑母关系不大吧。”

　　萧铣摆了摆手：“王兄只知其一不知其二啊，无论是杨广还是他的父皇，都习惯跟朝臣商定后回去再跟自己的皇后商量一下，因为独孤文献皇后和我姑母都不是一般的女子，而是跟随了他们几十年的结发夫妻，大风大浪都一起经历过来了，感情完全不一样，是个可以完全放心商量大事的人。”

　　王世充哈哈一笑：“只是皇上做梦也没想到，这个他认为可以商量大事的结发妻子，却是自己最危险的敌人。”

　　萧铣听了后脸色一变，勉强挤出一丝笑容，道：“这是家族的事情，跟姑母的个人感情没有关系。我们萧家的子孙都是从小刚懂事就接受过这国仇家恨的教育，个人的一切都可以割舍抛弃。”

　　魏征突然道：“既然如此，那请问前西梁皇帝，现任莒国公萧琮现在何以自处呢？他才是你们萧梁后人的正溯吧。萧先生，刚才这一层我一直不想揭破，现在看来也不得不提了，你的口才太好，连我都不由自主地快要相信你了。”

　　王世充刚才也隐约地想到过这点，但是没有深入地细想，这次被魏征一提醒，马上醒悟了过来，这萧铣的地位远远比不上曾当过皇帝的萧琮，又怎么可能作主萧家的大事呢？于是他看向了萧铣，眼神中也带了三分怀疑。

　　萧铣笑了笑，道：“魏先生的消息真灵通，只是有一事你不知，我那位堂叔萧琮，因为没有守住我大梁国的基业，国家算是在他手上被灭掉的，因此已经在家族的会议上自请让出族长之职，改由姑母作主，而姑母又因为身在皇宫，出入不便，所以就全权委托给了我这个小辈处理我萧氏复国之事。”

　　魏征笑了笑，道：“既然萧琮已经不算你们萧氏的家主了，那请问你又怎么解释萧家的婚嫁之事还由那萧琮作主？”

　　王世充猛地醒悟了过来，去年年底的时候，大兴城中有一桩比较轰动的婚事，是由萧琮叔父的女儿嫁给了羌族豪门钳耳氏，由于这是兰陵萧氏这样的汉人高等世家和胡人大族的联姻，还很是在大兴城里被人议论了一番。

　　当时杨素还没动身来东都，听到这事以后还专门去见了一趟萧琮，对他说道：“你是汉人的高贵世家，地位尊贵，又是皇室宗亲，怎么能把堂妹去嫁给羌人呢？”

　　当时萧琮答道：“我以前有个妹妹嫁给了候莫陈氏（鲜卑族），当时也没见您来阻止呀。”

　　杨素摇头道：“那不一样，钳耳氏是羌人，而候莫陈氏是鲜卑人。”杨素一向认为羌人是低贱的种族，而作为鲜卑大族的候莫陈氏则是血统高贵。

　　萧琮笑着答道：“都是五胡的异族，有何高低贵贱之分？反正我是没有听说过。”杨素被弄得很没面子，惭愧地告辞而退。

　　事后杨素还跟家人提及过这事，惭愧自己的见解气度连那萧琮都不如，居然还把同为五胡的异族分个三六九等，在自己的兄弟面前很是感慨了一阵。

　　当时王世充虽风闻此事，却也没太上心，今天听到魏征突然提及此事，马上意识过来，嫁堂妹这种事非族长不可，因为按照风俗，出嫁是父母之命，在人父母尚在时就能作主嫁妹，那显然是族中的掌权人物所为，就象当年杨素也作主把堂侄女嫁给了封伦，而崔弘度也能作主把妹妹和侄女分别嫁给秦王杨浩和杨昭。魏征这样一问，显然是在提醒自己，这萧铣是在满嘴跑马车，断不可信。

　　萧铣眼珠子一转，笑道：“那是因为琮叔人在大兴，而他们那一支的人也都一起迁到了大兴，所以子女婚嫁这些事情就由他作主，而恢复梁国这样的大事他是做不来的，且不说他自己让梁国灭亡，已经没了再统领我们萧氏的资格，就是他有这个打算，以朝廷对他这个前朝皇帝的监控力度，他也不可能有所作为。”

　　王世充心中打定了主意，这萧铣即使没有他说的那样有势力，但光靠他的这野心和才学，就足以把这天下搅得天昏地暗，只此一点，就足以成为自己的盟友，王世充站起身来，笑了笑：“好了好了，你们萧家谁说话算数，我现在不做什么表态，还是刚才的那句话，一切看结果，如果你能做到我刚才说的那几件事，我就承认你是个可以合作的伙伴，不管萧家由谁作主，我都只认你萧铣这个人，而不是别人。”

　　萧铣的脸上闪过一丝兴奋，他也一下子站起了身，上前握住了王世充的手，激动地说道：“有王兄这样的天下首富，有王兄这样的当世英杰，”他看了一眼魏征，又加了一句，“当然，还有魏先生这样算无遗策的才子，再加上我们兰陵萧氏的势力，何愁大事不成？”

　　王世充也跟着笑了笑，压抑着内心对面前这头野心狼的极端厌恶与鄙视，道：“希望我们有合作的机会，这些天我会在郢州城内处理公事，而你如果能办到我交代的那两件事情，先是让你姑母把宣华夫人和容华夫人赶出后宫，然后自己还能在这荆湘地区做个官，那到时候我们再谈合作的细节。”

　　萧铣笑道：“这个自然没有问题，王兄就等着瞧吧。”

　　王世充忽然又想到了什么，开口道：“等一下，我还有一个条件。”

　　萧铣先是一愣，一丝不快闪过他的眼睛，随后问道：“哦，王兄还有什么吩咐？”

　　王世充看了萧铣的反应，拍了拍他的肩膀，道：“萧先生稍安勿躁，这件事跟前两件相比，只是小事一桩，相信对萧先生来说只是手到擒来的事。”

　　萧铣的心里有些发毛，跟王世充接触的这段时间以来，他发现此人完全不是外界所传的那样只会钻营之辈，相反此人见识超人，城府很深，绝不在自己之下。

　　王世充越是这样笑容可掬的样子，越是让萧铣害怕，他提的上两个条件都是非常刁难自己的，也不知道这回又有什么新花样。

　　于是萧铣硬着头皮打了个哈哈，道：“王兄但请吩咐就是，只要萧某能办到的，一定在所不辞！”

　　王世充微微一笑，眼睛里闪过一丝意味深长的颜色，开口道：“王某新官上任，在这里人生地不熟，对此地的州县官员也是一无所知，王某想对这些官员们知根知底，最好是掌握一些他们贪赃枉法的证据，萧先生在这里手眼通天，想必这些对你来说不过是举手之劳，不知道能不能帮王某这个小忙呢？”

　　萧铣的心里飞速地在盘算着，脸上的笑容也渐渐地僵住，他在判断王世充究竟想要的是什么，真的只是抓本地官员的把柄这么简单？或者是想试探一下自己在本地的情报网有多大能力？再或者是想知道自己在州县官员中渗透了多少同党？

　　王世充看着萧铣的眼睛，知道他的心里正在犹豫和纠结着，于是笑了笑，道：“萧先生请不要误会，这只不过是王某的一个另外要求，并不是前两件事那样的合作前提，如果萧先生不愿意或者是做这事有些困难的话，那就当王某没说过这话好了。”

　　萧铣咬了咬牙，狠狠地一跺脚，直视着王世充的眼睛，道：“王兄，你是否可以据实见告，你要萧某做这事究竟是出于什么目的？王兄的情报探子能力，萧某虽然没有亲眼见过，但也听说过，绝对是天下顶尖，这点从你来郢州前就能知道萧某身份便可以得到证实。”

　　“王兄，今天萧某一再地强调我们双方的合作应该以诚信为本，如果萧某所料不差的话，你应该已经把这州郡和下面县城里所有的九品以上官员的情报摸得一清二楚了，连我这个布衣平民你都能注意到，更不用说他们啦。既然如此，那王兄为何还要从萧某这里查他们的情报？”

　　王世充也收起了笑容，正色道：“萧先生一定要王某把话说得再清楚些吗？”

　　萧铣认真地点了点头，道：“不错，萧某希望看到王兄的诚意。”

　　王世充道：“有几个原因需要你做这个事。第一，王某虽然在上任前先行派出了一些密探，但毕竟时间仓促，前一阵子我一直在并州平叛，而等我接到这个上任郢州的消息也不过四十多天而已，扣除赶路的时间，在这里真正着手也不过十六七天，所得的情报有限。”

　　“至于萧先生，你名声在外，可比州县衙门里的不少官员要出名得多，在这郢州境内，州司马或者县太爷是谁，普通百姓未必清楚，但你萧先生的大名，却是连贩夫走卒都耳熟能详，所以在这点上，萧先生不用妄自菲薄。”

　　“这样说起来，我们打听的情报难免粗疏，不如萧先生在这里经营多年掌握的情报多，王某斗胆请求萧先生在此处的情报支持，这个不难理解吧。”

　　萧铣听了以后点了点头，道：“王兄言之有理，你刚才只说了第一，还有别的原因吗？”

　　王世充继续道：“这第二嘛，萧先生也是主持这谍报细作工作的，既然有意与我合作，那就应该拿出你所说的诚意来，以后你去外地的州郡为官，不可能继续留在这郢州，那么郢州城内你的这些探子就没有留下的必要了，王某希望萧兄离开郢州前，也能把这些间谍探子们全部转移，以免伤了我们两家的和气。”

　　萧铣心里暗骂这王世充好生了得，自己原本还想留下些探子以后继续监视此人，却被他一语道破。但他脸上还是平静异常，继续道：“只有这两个原因吗？”

　　王世充笑着摇了摇头，道：“我还没说完呢，第三个原因，也是最重要的原因，就是以萧先生的本事，这几年来的经营，恐怕已经让一些得力的心腹加入到这郢州的官府之中，甚至能升任到高官了，以后王某在郢州，有可能会清洗和打击一些官员，换上自己的人，到时候可能会误伤到萧先生的属下。”

　　萧铣沉声道：“那王兄的意思是什么？让萧某把这些好不容易进入官府，已经身居一定职务的人全撤出来？无缘无故地突然辞官，只会引起朝廷的怀疑，到时候派人来查，可能你我所图的大事都会毁于一旦！”

　　王世充摆了摆手，道：“萧先生误会王某了，王某无意让萧先生前功尽弃，只是希望你能把在郢州城里忠于你们萧氏的官员告诉我一下，我心里也好有个数，这样以后如果王某想和萧先生互相通个气，也好有人传信，你说是不？”

　　萧铣的脸色越发地阴沉，他开口道：“王兄，你这要求似乎也太强人所难了一些，如果萧某要你现在把所有新潜入这郢州的探子都向我说明，你会同意吗？合作应该是平等的，不应该象你这样一边倒。请问王兄，你今天提了三个条件了，我们萧氏可向你王家提过一个条件？”

　　王世充哈哈一笑，脸上突然现出一副威严的神情，那股不怒自威的气场再次显现，他的声音象钢铁相交一样铿锵有力：“萧先生，合作需要双方的诚意，更需要建立在对等的实力上！我前面几次强调，现在你拿出的实力，和我王家不在一个档次上，不然你也不会找我来谈合作，对不对？”

　　萧铣的脸上也闪过一丝愠意，他仰着脖子，大声地回道：“是，你们王家确实现在实力强过我们萧氏，但你们也有自己的问题，也需要我们出手帮忙，王兄前面连提了两个要求我都没吭声，现在又要我交出这里的情报网，这太过份了吧！”

　　王世充摇了摇头，道：“萧先生，这个要求不是无偿的，作为交换，你回到洛阳后，可以去找我王家商铺的管事，他会给你五百万钱，作为我们两家友谊的回报。”

　　萧铣听得一呆：“你说什么？五百万钱？”要知道隋朝刺史年俸不过二千石米，而按郢州这里一石米约二千钱的价格看，三四百名官吏一年的俸禄也不过四百万钱，还不如王世充这随口一说的五百万高。

　　王世充笑了笑，道：“这能不能说明我王世充和萧先生合作的诚意呢？”

　　萧铣咽了泡口水，道：“王兄，你的出手确实大方，只是……”

　　王世充不待他说完，便摆了摆手，道：“王某刚才说得很清楚，这个事情是一对一的交换，你曝光你的情报线，撤走你的探子，我会付出相应的金钱补偿，甚至你以后到哪里为官，我还可以派人在当地对你加以关照，帮你早日建立起自己的情报线。只是在这郢州，我王世充为官之后，不想再看到别家的探子。”

　　王世充说到这里，声音略高了一些，而说话的份量也变得更重：“如果萧兄实在舍不得在这里多年心血的话，王某也不夺人所爱。只是王某在这里建立自己的情报势力时，势必会清除别人的探子，到时候王某可不知道哪个探子是为谁效力的，只有玉石俱焚了。萧先生，可不要怪王某没打招呼啊。”

　　萧铣心中一惊，这是王世充今天第一次赤裸裸地威胁自己，但自己想要反驳，放狠话，却发现实在是无力反击，自己走后，这里的情报人员和探子们绝对不可能斗得过王世充那可怕的情报网，与其到时候被人主动挖出来，再影响两家的关系，不如现在收了王世充的好处，从容撤出。

　　萧铣想到这里，长叹一声，道：“王兄，看来我没有底气拒绝你的这个提议了。也罢，明天这时，请你派人来这里一趟，萧某自当把那些官员的把柄奉上。”

　　王世充笑了笑，道：“那个明天再说，不急，先只说后两件，萧先生是否同意撤出所有的探子呢？”

　　萧铣咬了咬牙，道：“那就依王兄所言好了，我今晚就下令停止所有密探的活动，这几天就布置他们撤离。”


第0675章 国仇家恨

　　王世充的心中闪过一阵得意，脸上却没有什么表情的变化，继续问道：“那萧兄打入这郢州的官员，可否现在见告呢？王某也好有所留意。”

　　萧铣的额头上又开始冒汗，他的脸色一变再变，王世充和魏征都能看出他正在作着激烈的思想斗争，在犹豫着是否要出卖自己最得力的属下。

　　良久，萧铣长叹一声，道：“好吧，为了我们两家的合作，我也算是豁出去了。王兄，萧某在这郢州城内只安插了一名官员，此人是姑母费尽千辛万苦才特色到的一名极为忠心的手下，特地交给我使用，有此一人在，我在郢州就可如鱼得水，可以放手做事。”

　　王世充哈哈一笑：“萧先生所说的，可是这郢州城中的骠骑将军，庐江人陈棱？”

　　萧铣大惊失色，连声音也开始打起颤来：“你，你是怎么会知道的？”

　　王世充的脸上闪过一丝难以言说的复杂神情，有几分得意，也有几分阴狠，他笑了笑，道：“这个其实不难，想必萧先生对下面的八个县没什么兴趣，要安排人也只会安排在这州郡之中，而且你是没本事安排人的，这得通过你的姑母才行。”

　　“王某在进城前仔细查过你这里州郡官员的底细，这几年才调来的南朝一带的本地官员，只有这位陈棱一人而已！”

　　萧铣咬了咬牙，道：“好吧，既然你已经都知道了，我也没什么好隐瞒的了。不过这陈棱乃是姑母亲自调来的人，我向姑母传信也是要通过陈棱手下的亲信卫士，夹在公文里上报到大兴。王兄，我这就向姑母禀报此事，让她想办法把陈棱调往别处任官。”

　　王世充摆了摆手，道：“不必了，其实萧先生也巴不得这个陈棱能早点离开吧，此人在这里就象你姑母放在郢州的一只眼睛，也会监视你的一举一动，没有人喜欢做事的时候被别人盯着，即使是姑母也一样，对不对？”

　　萧铣一下子被王世充说中了多年来的心事，先是一愣，既而哈哈一笑，转手拿起案上的一只茶杯，直接砸破窗户纸，扔到了外面的院子里。

　　只听外面一阵衣袂破空之声，紧接着就是一声刀剑入体的声音，伴随着一声女人的闷哼声，紧接着一切归于平寂。

　　王世充心里一下子明白了怎么回事，沉声道：“萧先生，你把那护卫你的老妇给杀了？”

　　萧铣拿起桌案上的一杯茶，若无其事地呷了一口，润了润嗓子，平静地说道：“正是，她是姑母的人，刚才的话让她听到了，恐怕以后我和姑母之间也会生出麻烦，只好先行将她除去。”

　　魏征冷冷地道：“萧先生好手段，好反应，魏征算是见识了。若是刚才跟我们谈得不投机，只怕你下令要杀的，就是我们二人了吧。”

　　萧铣微微一笑：“不会，王兄的本事在这里，萧某这点强弱判断还是明白的，本来如果我们合作的内容不牵涉到姑母的人，自然可以让她把好消息去报告给姑母，但既然她全都听到了，那说不得，只好灭口，以免我们的大计暴露。”

　　萧铣深深地吸了一口气，道：“现在，我们可以真正谈谈合作了。”

　　王世充笑道：“怎么了，萧先生，难道刚才我们谈的不是合作？”

　　萧铣摇了摇头，诡异地一笑：“刚才的情况你也清楚，有些话是要说给姑母听的，但是我觉得王兄是真正做大事的人，够爽快，够聪明，所以我萧铣愿意和你共谋真正的大事。”

　　王世充“哦”了一声：“你们不是想推翻大隋，建立梁国吗？这份野心还不叫大事？那什么才叫大事？”

　　萧铣的眼神变得黯淡起来，他叹了口气，道：“实不相瞒，在这件事上，我们萧家内部产生了分裂，之所以萧琮一直不愿意以族长的身份来领导我们萧家进行复国大业，就是因为他本人并不想复国了。”

　　王世充对此早有预料，这会儿听萧铣自己把这个说出来，心中冷笑一声，道：“哦，这点萧先生好象刚才不是这样说的，不是说你们萧氏的祖先还立下了遗训，子孙都要以复国为第一要务吗？”

　　萧铣恨恨地道：“可惜有些不肖子孙只想着过现在的平安日子，享受着一个国公的荣华富贵，早已经把祖先的教诲扔到九霄云外了。王兄，请你记住，萧琮绝对不是可以合作的对象，以后千万不要跟他有任何实质性的接触，不然有可能会坏了大事！”

　　魏征冷笑道：“难不成你的这位堂叔还会去向皇上举报你这个堂侄？”

　　萧铣道：“不怕一万，只怕万一，凡事都要做好周全的打算才行，你们刚才说得对，现在萧氏的族长确实是萧琮，也有不少人和他一样，已经放弃了复国的打算，只要享受眼前的安逸，所以我们的行动是瞒着他们的。”

　　王世充道：“那萧先生可否见告，你们究竟有哪些人是靠得住的？除了你和你的姑母，还有谁？”

　　萧铣沉声道：“都是一些后辈的子侄，象是我这样的，无官无权无势。堂叔萧瑀，书呆子气过重，虽然姑母试探过他，但他却说什么做人忠义为本，也不肯加入我们的行列。所以我们大梁萧氏，目前真正还存了复国之心，又有能力有一番作为的，也只有萧某和姑母萧皇后了。”

　　王世充笑了笑，语气间带了几分讽刺：“那么依萧先生所说，你们萧家只有两个还想复国的，你现在还把另一个的耳目给杀了，就不怕得罪了她，转而放弃对你的支持？”

　　萧铣一声长叹：“王兄，李兄，你们有所不知，在让大梁复国的这一点上，姑母和萧某的想法是一致的，但在实现的过程上，我却和她有明显的分歧，姑母毕竟是女流之辈，还做不到彻底的断情绝爱，唉。”

　　王世充心中雪亮，道：“是不是萧皇后不想牺牲她的两个儿子？”

　　萧铣点了点头：“其实她连是否真的要对杨广下手也是犹豫不绝，不然以她的本事，完全可以在杨广的饮食里下毒，也不用这么麻烦了。她只答应让天下大乱，群雄并起，而杨广的朝廷又无力平叛，于是就象东汉末年那样，允许各地豪强征兵自行剿灭叛贼，而我大梁也可趁此机会复国。”

　　王世充“嘿嘿”一笑，道：“所以你姑母是想让我们王家到时候带头起事，然后你们萧氏就和其他的野心家一起，打着讨伐我们王家的名义来平叛，在此过程中趁机坐大，恢复你们的那个梁国？”

　　萧铣道：“实不相瞒，正是如此，只是从王兄前面的话，萧某就知道此计不可行，王兄何等英雄，怎么可能这样受人摆布？即使是合作，我们也不可能是完全平等的，至少现在是如此。”

　　王世充笑了起来，心道这萧铣的态度转变如变色龙一样，一会儿一个说法，也不知道哪句是真，哪句是假。

　　王世充的双眼冷冷地盯着萧铣，而此时萧铣的眼中却是写满了真诚，毫无作伪之色，王世充摇了摇头，道：“萧先生，你的说法自相矛盾的太多，我现在也不好说是不是该信你，还是按我们之前议定的那条件办吧。你看如何？”

　　萧铣正色道：“萧某此番推心置腹，不惜把我们萧氏家丑外扬，就是为了和王兄您坦诚相见，共商大事。至于合作的具体细节，当然需要作些改动。”

　　王世充“哦”了一声，和魏征互相看了一眼，转头对着萧铣道：“那依着萧先生的意思，你想怎么合作？”

　　萧铣的眼中突然闪现出一种热切的渴望，声音也变得兴奋起来：“王兄，我想建立自己的势力，以后能按自己的想法办，而不是处处再受置于姑母和萧琮，你能助我一臂之力吗？”

　　王世充笑了起来，看来此人也是想先自立，再图谋不轨，只是现在他无权无钱，除了依附萧皇后外没有办法自立，于是想跟自己私下建立起关系。

　　王世充道：“那我要怎么样才能助萧先生一臂之力呢？”

　　萧铣笑道：“这第一嘛，自然是需要些金钱方面的扶持，所谓皇帝不差饿兵，要想招揽旧部，收买死士，没钱怎么能行？但这钱不能让姑母知道，不然她会加强对我的监视，我想办事也不那么容易了。所以那五百万钱，还请设法给我萧某个人，最好是不要经过洛阳或者大兴，直接把钱能转到萧某以后上任的地方。”

　　王世充心中暗骂此人实在狡猾，这肯定是他早已经想好的，联系到他前面摔杯为号，让忠于自己的手下杀了萧皇后的耳目，更是能证明他在与自己见面前就有离开姑母，自立一方的打算。

　　但王世充脸上却没有显示出任何惊讶，点了点头，道：“这个好办！看在萧先生这么有诚意的份上，我就再加一百万，一共六百万，到时候会专门派人送到你指定的地点。”

　　萧铣喜道：“太感谢王兄了，将来魏某一定唯王兄马首是瞻！”

　　萧铣顿了一顿，继续道：“这第二件事嘛，就是魏某还是希望日后王兄可以率先起事，为天下英雄之先，魏某一定会紧随其后，奉王兄为盟主。推翻隋朝后，王兄自可黄袍加身，到时候只要给魏某一个荆州总管，或者是西梁那种藩属国的地位就行了。”

　　王世充听了哈哈大笑，一如他现在的心理状态，这回他是真正的不加任何掩饰，声音震得书架上的灰尘又是一阵抖落。

　　笑毕，王世充的眼神里透出一阵杀意，直视萧铣，一字一顿地道：“萧铣，这才是你的真正用意吧，让我王世充做陈胜吴广，你好当个刘邦在后面捡漏？”

　　萧铣赔着笑，说道：“怎么会呢，王兄英雄盖世，一定可以创立自己的天下，无论是魏某还是其他人，都只能尊您为盟主，跟在你们王家后面分一杯羹罢了。”

　　王世充沉声道：“历来的天下大乱，首先发难起事的都笑不到最后，无论是秦汉时的陈胜吴广，还是西汉末的绿林赤眉，再或者是东汉末的黄巾起义，无一例外地是为他人作嫁衣。这个道理你明白，我也明白。现在你萧铣甜言蜜语地忽悠我去造反起事，到了那时候你肯定也是咬我咬得最凶的一个，你敢说不是？”

　　魏征猛地拍了一下手，喝了声彩：“主公说得太好了！此人心肠歹毒，不可不防。”

　　萧铣依然是一副平静的表情，道：“王兄说得有些道理，可是你忽略了一个前提，这些起事的都是平民身份，他们根本不可能获得天下人的认同，所以在天下人的眼里，他们只不过是乱臣贼子罢了。”

　　“可是王兄你不同，王兄是天下闻名的富豪，也是海内闻名的俊杰，如果是王兄起事，那号召力是没有问题的，不怕没有人追随。”

　　“就好比汉末的曹操，他当时可是真正地挟天子而令诸侯，可是没有人敢对此质疑，即使是与他对抗的刘备和孙权，也不敢明目张胆地打起反对汉献帝的旗号，所以在这大义上，曹操就是占了大便宜。”

　　“王兄你也完全可以学那曹孟德，一旦诛除暴君后，就立他的一个儿子，不，最好是侄子，比如杨勇的长子杨俨为傀儡，王兄或者魏先生则可以位居丞相和大将军，分封天下给各路英雄，这样就可以大权独揽了，岂不美哉？”

　　王世充冷笑道：“说得倒是不错，只是你的这番言论经不起推敲，如果你们真的到时候以我们王家为盟主，那你充其量不过是当个国公，现在不用冒这么大风险，你的堂叔萧琮已经是莒国公了，那你还要这么废劲折腾什么？”

　　萧铣摇了摇头，道：“不一样，他那个虽然是名义上的国公，但是无兵无权，只不过是一个给关在大兴城的人质罢了，如果杨广想要他的命，一杯毒酒就行了，他连反抗的机会也没有。”

　　王世充的声音中透出一股杀气，而脸上的表情也变得异常的冷酷：“那你说唯我们王家马首是瞻，最后要的却是一个不受控制的结果，也就是说即使按你的设想，最后你也只是名义上臣服于我，实际上是想要自立，对吧。”

　　萧铣微微一笑：“其实说白了呢，就是三国时刘表和曹操的关系，王兄可以一统北方，挟天子令诸侯，甚至如果想要自立为君，我都没有问题，会上表称臣的。只不过我这大梁国需要象以前那样有个帝号，没有其他势力的驻军而已。”

　　魏征冷笑一声：“好个野心勃勃的刘表，刘表终其一生，也只不过是以汉朝的荆州牧自居，还不敢给自己加个皇帝号，萧先生的胃口和胆量可比这刘景升大多了。”

　　萧铣神色平静，道：“我们西梁以前可是一个独立国家，跟刘表当然不一样。怎么样，王兄，李兄，我这个合作的提议如何？”

　　王世充摇了摇头：“萧先生，抛开你的野心和动机不说，你这样一来，我们完全没有合作的基础，你如果没了萧皇后的帮助，老实说什么也不是，就连维持这个郢州的情报网恐怕也是有心无力，却要跟我平分天下，请问你有这资格吗？”

　　萧铣哈哈一笑，两眼之中凶光暴射：“王兄也未免太小瞧了萧某。不要以为萧某是真正的草民一个，这么多年来，姑母对我的支持是极为有限的，她久在深宫，无论是人手还是资金，都远没有王兄想象的实力雄厚，只不过在杨广面前她能说得上话，施加些影响力罢了。这里的天下，基本上还是我一个人打的。”

　　王世充的语气中带了几分嘲讽：“哦？那请问萧先生又是如何空手套白狼，靠着你这三寸不烂之舌来建立起自己的势力呢？”

　　萧铣笑道：“王兄是不是以为我们萧氏在这江陵三代帝王，加上以前的萧绎任荆州刺史，前后经营数十年，会真的两手空空，一无所有？李兄是不是以为当年我祖父萧岩出逃南陈的时候，也是白手跑路，没有带上国库的积蓄？”

　　王世充脸色一变，他一直没考虑过这件事，听萧铣这样一提，一下子想起当年萧岩在出逃时还能裹胁数十万百姓一起逃到南陈，而崔弘度追之不及。既然萧岩连百姓都能带走，那席卷国库存款自然是小事一桩了。

　　萧铣一见杨李二人都低头沉思不语，继续道：“这没有什么好奇怪的，其实当年萧琮去大兴之前就做好了这样的布置，因为在萧琮即位的第一年，负责监国辅佐他的叔父萧岑就被杨坚征调入朝，给了个大将军的虚衔，扣留不返。第二年杨坚又故伎重演，再次召萧琮入朝。”

　　萧铣咬牙切齿地道：“结果这个胆小鬼不敢不去，也不敢奋起一搏，于是玩了个心眼，让我祖父萧岩，也是他的另一个叔父掌管了我们大梁的国库，把里面的金银财富转移到了个安全的地方，还让叔父一旦发现隋朝有吞并我们梁国的企图时，就联合陈国反抗。”

　　王世充点了点头，道：“原来是这样，可是据我所知，你祖父最后是选择了逃往陈朝，而没有敢兴兵反抗，保家卫国。”

　　萧铣道：“王兄，你要知道，当时我们大梁被隋朝连年蚕食，吞并土地，只留下了江陵周围的八百里地盘，也只有今天一个郢州的大小，还不如现在的半个荆州大。而且人口也稀少，当年西魏可是把江陵城的数十万百姓席卷一空的，我大梁建国时不过几万户人口。”

　　“以这样的实力，怎么可能保家卫国？当时隋朝是派了那个狠辣的崔弘度来接手江陵总管，他直接就带了五万兵过来，而且江陵城内到处都是隋朝的耳目，祖父也根本不可能整军备战。”

　　王世充冷笑道：“那你们为何不去联合陈朝，并力抗敌？”

　　萧铣长叹一声，道：“王兄此言差矣，你这样是前门驱虎，后门进狼，我大梁立国之初就是与那南梁的荆州刺史萧绎有血海深仇，最后引西魏兵攻杀了他。而这萧绎又是陈朝开国皇帝陈霸先的名义上级，陈朝建立后，数十年间一直与我大梁国反复征战，那仇结得比跟名义上我们的宗主国隋朝要深得多。”

　　“所以先祖父当年思前想后，引陈兵入境绝对是下下之策，即使一时守住了我大梁，也是请神容易送神难，无非是从隋朝的傀儡变成南陈的傀儡罢了。”

　　“于是先祖父咬咬牙，带上国库的财宝，和几十万大梁的百姓一起逃往南陈，路上将这批宝藏隐藏起来。”

　　“南陈本来一见我大梁被隋朝入侵，不请自来，已经派出了军队。结果这支部队走到半路直接碰到了祖父所带领的百姓，才知江陵已失，只好护送着我们回归了南陈。”

　　“看在这几十万人口的份上，当时的陈宣帝封了祖父一个虚职，再后来的事情就是二位所知道的了，隋朝灭南陈后，先祖父也落入杨坚之手。”

　　“当年杨坚派了崔弘度占领江陵后，发现国库里空空如也，于是抓到先祖父后不肯罢休，将其押往大兴，严刑逼供那财宝的下落。可怜我那先祖父，年老体弱，哪经得起酷刑折磨，随便说了个以前埋藏过宝藏的地方，便就此故去了。”

　　“我父亲当年转移了那批宝藏，杨坚派人到了先祖父说的地方时，发现已经一片狼藉，他们以为是那批宝藏被乱兵和暴兵发现，哄抢一空，又搜查了一阵之后，也就不了了之。”

　　萧铣说到这里时，双眼圆睁，两只拳头紧紧地攥着，整个人象是一座随时要暴发的火山一样，连离他几尺远的王世充和魏征也能感觉到他内心的熊熊怒意。


第0676章 货币战争

　　王世充正色道：“所以你不仅恨先皇这个杀你祖父的仇人，恨大隋的皇室家族，也恨你的堂叔萧琮，因为是他把这祸事推到了你祖父身上，对不对？”

　　萧铣咬牙切齿，字字铿锵地道：“不错，正是如此，他是大梁的皇帝，也明知杨坚老贼已经存了吞并我大梁之心，结果却自己拍拍屁股走人，继续去大兴享受着他的荣华富贵，把这家国重任的千钧重担扔在了我祖父身上。王兄，换了你是我的话，会不恨他吗？”

　　王世充不想陪着他做这种无意义的情绪发泄，他淡淡地道：“这是你萧家的家事，我无意卷入。不过既然如此，你萧先生想要自立的话，又为何又要仰仗你的姑母？她可是你最恨的那个萧琮的亲妹妹，而且当年你祖父带着百姓离开江陵时，萧皇后姐弟可是留在了江陵，没跟你们一起走。”

　　萧铣恨恨地道：“这个事情我也是一辈子也不会原谅他们的，姑母也是因为在此事上心怀愧疚，觉得有愧于我祖父这一支，所以才会对我暗中加以关照。”

　　魏征冷冷地道：“既然已经和你姑母合作了这么多年了，以后一直继续合作下去不是也很好？我们毕竟是外人，你难道宁可和我们这些外人合作，也不想依靠自己的族人吗？”

　　萧铣冷冷地“哼”了一声：“实话跟二位说了吧，无论是萧琮，还是我那姑母，都以为他们那一支才是萧氏正统，是真正的皇族，而我们这一支没有人当过皇帝，只能算是宗室而已，所以只要我继续接受姑母的帮助，就得永远听命于她，做她的奴才。”

　　王世充笑道：“你刚才也说如果我们的大事成功后，会尊奉我们王家为主，难道这和你听命于你姑母有什么区别？”

　　萧铣的额头上的青筋直暴，连脖子也变得通红，他大声道：“当然不一样，至少我到时候会是梁国的君王，而不会是被姑母呼来喝去的一个小辈。王兄，你虽然可以当我的宗主，但也不能象使唤仆役一样使唤我，这点萧某必须和你说明！”

　　王世充笑着拍了拍萧铣的肩膀，道：“开个玩笑而已，萧兄不必如此激动嘛！”

　　萧铣气鼓鼓地道：“王兄，萧某的底已经全交给你了，请不要总是这样出言讥讽，如果你看不起萧某的话，大不了咱们一拍两散，以后王兄走你的阳关道，我姓萧的走自己的独木桥，就当今天我们没有见过面。”

　　王世充知道此人已经有些不耐烦了，不能再出言刺激，于是他点了点头，道：“萧先生，我只问你最后一个问题，如果你能如实回答，那没说的，我们就此合作，按你说的条件办，如何？”

　　萧铣心中一阵兴奋，但脸上仍然装着余怒未息，没好气地说道：“王兄但问无妨，萧某一定知无不言，言无不尽！”

　　王世充平静地问道：“萧兄，你说你手上有那梁国数十年积累的国库财富，想来至少有个几千万，甚至上亿，如此大规模的巨款，难道不够你自立门户吗？还非要借助我王家的那五六百万钱？”

　　萧铣嘴边的肌肉跳了跳，道：“王兄当真不知？还要萧某把话说明白？”

　　王世充微微一笑：“王某愚钝，希望萧先生能自己说出来。”

　　萧铣咬了咬牙，道：“好吧，王兄既然如此说了，萧某也就没什么好隐瞒的，二位请静听萧某道来。”

　　萧铣的脸色变得异常的严肃，双眼中放出热切的光芒：“不瞒王兄，那批大梁国的宝藏确实有个几千万钱，但是现在根本不能使用，主要是两个原因。”

　　“一来，那钱是大梁国当年自行铸造的，还有一些是金银财宝，隋朝自从开皇五年统一币制后，就禁止原北齐、北周和南陈的钱在隋境内流通，后来隋朝一统四海，更是把这个禁令贯彻到底，我们大梁的那钱只能在江南这一带的黑市上流通，不能进行大规模的交易。”

　　“二来，那笔钱不能用于平时的招募密探，建立情报站，而是要用于将来起兵时的招兵买马。到时候无论是招募军队还是打造兵器，都用这大梁的货币。而且要在这荆湘一带禁用隋朝的钱币，这样一来，隋朝想要收买分化我们的将士也就不可能了。”

　　“战乱时能者为王，隋朝在这里失去了统治力量后，自然是从经济到军事都要恢复到大梁时期，这样一来，我大梁在这里的统治根基才稳固。”

　　王世充哈哈一笑：“萧先生真的是奇思妙想啊，在这荆湘地界不允许隋朝的货币流通，而只能用你这笔前梁朝的钱，请问这里的几百万人，你都能顾得过来吗？你有那么多的钱币发给民众吗？”

　　萧铣微微一笑，道：“这个自然只是初步的，真正天下大乱的时候，钱是什么也买不到，只有粮食才是最基本的，也是最重要的。到时候我们控制了这块地盘，可以开仓放粮，先招揽大批的军士，然后再先在这些将士中发放这种钱币，以作军饷。”

　　“同时开设铸币厂，大规模地把市面上的隋朝五铢钱收来融化，铸成大梁的货币，这样就能在几年内逼得民众都用上我们的这种大梁钱币，再也不可能投向隋朝了。”

　　王世充以前在穿越前知道些国共内战的旧事，听说过那种国民党最后因为腐败和军事失利，最后发行的金圆券也全部崩溃的往事。没想到这萧铣这么一个古代人，居然也想到了这种货币战争，不由得听得入神，一时竟不知如何回答。

　　魏征听到这里，长叹一声，道：“想当年汉末的王莽施行新政，收民间的钱，禁止旧钱的流通，然后再发行自己的货币，如此往复四次，都是以质量较次的新币去兑换质量较高的旧币，每次换钱的过程都借机盘剥了一次百姓，最后弄得天怒人怨，作茧自缚。萧兄，你就不怕重蹈王莽的覆辙吗？”

　　萧铣笑了笑，道：“这个并不用担心，王莽的失败是因为他在和平年代弄这件事，而且是以份量明显不足的新币去代替成色十足的旧币。”

　　“加上他当年其他的改革方面得罪了当时的大贵族和大地主，这些人在最关键的时候站在了他的对立面，甚至明里暗里地支持民众起事。这才是王莽最后改革失败，自己也身死的原因。”

　　“可是我萧铣是在战乱中搞这些，目的是为了保境安民，让荆湘这里只流通梁国的钱，只要能保证粮食的供应，这里的百姓就能支持我。而且这样也会大大增加其他势力的军队进入这里的难度，他们就是打下一两座城池，也不可能养活那里的民众，所以迟早都无法在这里立足。”

　　王世充听到这里，突然道：“萧先生，你这样发行基于充足米粮供应上的梁国钱币，禁止隋朝的五铢钱流通，指望着靠这种办法就能阻止被别人攻打，是不是太天真了点？其他人攻这荆湘，就不会也发放米粮吗？”

　　萧铣笑道：“王兄过虑了，萧某考虑过这个问题，并不用担心的。因为群雄并起的时候，多数都是要打下自己的一块地盘，我们大梁萧氏在这里经营数十年，门客旧部遍布，这荆湘之地舍我其谁？不出意外的话，不消三年，我萧铣就可以在这里站稳脚根，恢复梁国。”

　　“到了那时候，大梁的钱币在这一带彻底流通，以前的富人通过钱币兑换，还会是富人，而穷人则多数要去当兵吃粮，也要靠这大梁钱币作为军饷，养活一家老小。若是有外部势力进入，宣布这大梁的钱币作废，那么无论是富人还是军人，都会和这样的人拼命，我还有什么可以担心的呢？”

　　王世充笑了笑，道：“可是萧先生，若是你的粮食供应出了问题，比如哪年产量不足，你没办法养活这荆湘的几百万百姓了，到时候你又如何自处？要知道杀敌三千，自损八百，你固然能让这块地方经济上独立了，但也失去了和外地做贸易的可能，不是吗？”

　　萧铣微微一笑：“王兄只要上任就会知道了，托那老贼杨坚的福，这二十多年来这荆州，郢州和湘州区域都是风调雨顺，年年大丰收。官仓里的粮食足够吃上二十年，库房里的钱堆得如山一样高。就算是年年颗粒无收，只靠存粮也足够我们维持这里的统治了，所以王兄不必对此担心。”

　　王世充叹了口气，道：“萧先生心思缜密，算计深远，竟然能考虑到这么多事，实在让人叹服。好吧，王世充说话算话，就和你萧先生合作了。”

　　萧铣大喜过望，一下子站起了身，向着王世充郑重其事地行了个礼：“多谢王兄看得起萧某，你我联手，何愁大事不成？”

　　王世充摆了摆手，道：“好了，那现在麻烦萧先生告诉我一声，那个陈棱的底细，他既然是你姑母打入到这郢州州府的一枚棋子，此人是不是可以为我们所用，你又准备如何对付他？”

　　萧铣笑了笑，道：“这个陈棱嘛，说起来可话长了，他可是我们萧氏在南朝埋伏了多年的一颗棋子，祖孙三代都为我所用，一直到了这陈棱身上，中间也有反复，一直到陈棱这辈，才真正开始发挥他的作用。”

　　王世充和魏征那次长谈后，已经对这种世代忠仆不再觉得奇怪，只是不知道这陈棱又有何过人之处，于是一下子又有了兴趣，不再说话，听那萧铣说下去。

　　萧铣喝了一口水，说道：“这陈棱祖籍庐江，他的祖父就是我们萧氏手下的一个密探，平时一直以渔夫的身份作掩护，为我们打探陈朝的情报。在我朝与陈朝的多年征战中，立下过不少功劳。”

　　“到了陈棱的父亲陈岘这辈时，又被我们大梁派向了陈朝大将章大宝手下担任亲兵护卫，顺便刺探陈朝的情报。可没想到陈岘其人对年复一年地担任我们萧氏的密探心怀不满，不想再继续这样的生活。”

　　“那章大宝后来与我们大梁接触，想要投降我们大梁，而中间的联系人就是那陈岘，可是这陈岘却出卖了章大宝，把他要归顺我军的情报传递给了陈朝，导致章大宝事败被杀，陈岘这个叛徒也因功被陈朝封为谯州刺史。”

　　王世充笑道：“那这陈岘是个背叛了你们梁国的叛徒啊，你们怎么还会继续用他的儿子？”

　　萧铣微微一笑：“王兄稍安勿躁，请听我道来。那陈岘投降了陈朝后，好景不长，没过两年，陈朝就被杨坚所灭，而陈岘也被除名回了庐江老家。当时我们大梁也被杨坚强行灭国，因此也就没有去追杀这个叛徒。”

　　“可是隋朝灭陈后不久，就发生了高智慧之乱，这个王兄应该非常清楚，此次动乱几乎席卷了整个江南，最后还是王兄亲自出马，奋战了两年，才好不容易镇压了下去。”

　　王世充点了点头，道：“不错，这确实是王某平生一大功绩，不过当年我主要是在江南和岭南作战，没听说过什么陈岘。难道陈岘也参与了此次叛乱？”

　　萧铣叹了口气，道：“当时陈岘在庐江一带算是比较有名气的了，除了周罗睺以外，就数他陈岘的势力最大，而周罗睺则早早地降了隋朝，举家北迁，所以陈岘被当地的那些豪强土匪们共推为首领，起兵反隋。”

　　“当时陈岘开始还不想出这个头，而还是个少年的陈棱则劝他父亲说，现在这帮反贼群情汹汹，如果要强行拒绝，只怕他们会把你先当成隋朝的同党一起杀了。不如先假装接受他们的推举，当他们的首领，以后再看情况随机应变。要是反贼们得了势，就顺水推舟带着他们做番事业，反之则在关键时刻倒向朝廷。”

　　王世充笑了笑，道：“我好象记得最后这陈岘又想倒向朝廷，结果事泄被杀了。因为当时率军平叛的是柱国李彻，此人当年是高仆射的至交好友，高熲也对此人的军事才能有过称道，如果我记得不错的话，李彻当时和那陈岘暗自通信，让那陈岘把手下的那批叛匪出卖给他，可惜后来搞砸了，是吧。”

　　萧铣道：“不错，正是如此，当时陈岘派去与李彻联系的就是陈棱，这陈棱与李彻约定了时间和地点，答应让他父亲率领叛匪们到那个指定的地点供李彻剿灭。而李彻则大喜，当着陈棱的面给杨坚写奏折，保举那陈岘当大将军、宣州刺史、食邑一千户的谯郡公。”

　　“可是当陈岘父子兴冲冲地把叛军们带到指定地点时，李彻军却是无影无踪，于是这个密谋泄露，这些叛党一不做，二不休，直接杀了陈岘，陈棱则拼死逃得了一条命。而事后杨坚老贼只给了陈棱一个奉车都尉六品官，还是个虚衔，没有正式的编制，只是给了他一笔钱，让陈棱回乡去带领乡勇。”

　　王世充笑道：“那这陈棱一定恨死了先皇，也恨死了那个李彻，这就给了你们萧氏趁虚而入的机会？”

　　萧铣道：“不错，当时先祖父也是刚刚死在老贼杨坚之手，而先父则怀着血海深仇，隐名埋姓，四处逃命。后来他听说了那陈棱的事，索性心一横，直接去找了陈棱，结果陈棱对着落难的家父痛哭流涕，深悔他父亲以前的背叛之举，还发誓以后一定会效忠我们萧氏，推翻隋朝。”

　　王世充“哦”了一声，道：“这么说，还是那陈棱救了你父亲一命？”

　　萧铣点了点头，道：“不错，高智慧之乱后，隋朝一直在江南一带追捕参与叛乱的头目，还有我们家这些萧氏后人。如果不是当年陈棱的庇护，只怕先父带着我这个当时只有八岁的少年，恐怕也逃不过隋朝的天罗地网。”

　　魏征冷冷地道：“这么说来陈棱应该是你萧先生的救命恩人，你应该对他报恩才是。”

　　萧铣重重地“哼”了一声：“话不能这样说，若不是他父亲背叛我们萧氏在先，他又怎么会落到这般田地？后来所做的那些，也不过是为了他那叛徒父亲赎罪而已，我无恩可谢。”

　　王世充不屑地笑了笑：“这么说来，只要有人得罪了你，背叛了你，那么你萧先生一直到子孙后代都要记着他的仇，哪怕他的子孙后代救过你们，也偿还不来这份情，是这样的吗？”

　　萧铣一下子给刺得说不出话来，半天，才开口道：“可是，可是这姓陈的只是我们萧氏的家奴啊。”

　　魏征笑着摇了摇头，道：“萧先生，魏征不觉得人应该有什么高低贵贱之分，你这辈子生在了高贵的萧氏皇族世家，下辈子若是不小心投胎成了别人的家奴，还会这么理直气壮地说这些话吗？”

　　萧铣的脸上一阵青一阵白，汗珠又开始在额头上显现，他摆了摆手，道：“这个问题就不用多争了，我们萧家有自己的观点，也请二位不要干涉的好。”

　　王世充点了点头，继续问道：“那这陈棱后来跟你们又有何关系了？”

　　萧铣道：“后来到了开皇末年，老贼杨坚觉得江南基本上平定了，也放松了对我们萧梁皇室的追捕，这时候先父才能堂而皇之地从陈棱家里走出来，并设法跟在大兴的萧琮和姑母等人取得了联系。”

　　萧铣说到这里，恨得咬牙切齿，脸上的肌肉扭曲得变了形，头上的幞子无风自飘：“结果萧琮这厮是死不悔改，不仅没有一点恢复故国的雄心，还劝先父，说什么天下太平，四海是心，老贼杨坚是天命所归，不可与之对抗。”

　　“他让先父死了这条心，从此安份守法做个隋朝的臣民。哼，他也真说得出口啊，反正死的不是他爹！”

　　“结果先父当场和他翻了脸，痛骂了他一番，然后愤然而去，可是出乎先父意料的是，萧皇后，不，她当时还是萧王妃，那天正好也在萧琮的府上，这一切都被她在暗室中看在眼里。于是她后来设法联系到了先父，愿意和他共同复兴梁国。”

　　王世充“哦”了一声，叹道：“想不到萧皇后一介女流，倒还是有几分气节，比她的哥哥要有骨气得多。”

　　萧铣道：“这本就是每个大梁萧氏子孙都应该做到的，不过姑母以未来的皇后之尊，肯做到这点，确实也不容易。其实她已经一个人奋斗了许多年，挑起王家诸皇子之争，挑唆那崔弘度之妹毒杀秦王杨浩，煽动杨广夺杨勇的太子之位，都是姑母的手笔。”

　　王世充心中一惊，道：“那崔弘度之妹大崔氏毒杀秦王杨浩，也是萧皇后所为？”

　　萧铣的脸上闪过一丝得意：“不错，这崔家也是我们萧氏的仇人，当年就是此人率兵来接收江陵，算是亲手灭掉我们大梁的直接凶手，而姑母当年和几个幼弟一起留在了江陵，也没有少受这个恶贼的欺侮，被他待之如囚犯，毫无一点皇族的尊严与体面。”

　　“所以当时还年幼的姑母恨死了崔弘度这个恶贼，以后即使成了晋王妃，也不忘当年之仇。只是老贼杨坚一向对姓崔的青眼有加，委以重任，让他一享受了一门二妃的殊荣。就连杨广也需要多巴结此贼，以引为夺位的外援。”

　　“天可怜见，姑母终于等到了一个机会，那秦王杨俊的大崔妃乃是崔弘度之妹，而那杨广的长子杨昭之妃小崔氏则是崔弘度的侄女。杨俊好色，而大崔氏又善妒，于是杨俊一直是瞒着大崔氏在外拈花惹草，还骗那大崔氏是因为公务繁忙，经常夜不归宿，实际就是在外面风流快活呢。”

　　“姑母得知了这个消息后，就不经意地在小崔氏面前提及了此事，而小崔氏在回娘家时又把此事告知了大崔氏。于是大崔氏果然心怀怨恨，居然在那杨俊吃的瓜果里下毒，让那杨俊一命呜呼，而大崔氏因此被杨坚下令赐死，小崔氏也被打发回了娘家，那崔弘度也就此闭门谢客，再也不敢嚣张了。”


第0677章 与虎谋皮

　　萧铣越说越得意，口沫横飞，眉飞色舞：“去年底的时候，杨广即位，当了太子的杨昭又去求情，想让那小崔氏回东宫做太子妃，结果姑母略施小计，让那传信的宫人先去崔弘度家，再向杨广回报说崔弘度称病不出，结果杨广果然就将此事作罢，老贼崔弘度也给活活气死，哈哈哈哈。”萧铣说到这里，终于忍不住心中的得意，仰天一阵狂笑。

　　王世充心中却是五味杂陈，想不到胖太子杨昭一生的悲剧，居然是源于这萧梁余党的复仇之心，可是今日因，昔时果，自己的爷爷灭人国，今天遭遇仇人子孙的报复，似乎也是无话可说，千言万语，只能化成一声长叹，与魏征对视摇头而已。

　　萧铣笑罢，对自己刚才的放形浪骸也有点不好意思，言语间带了几分歉意：“二位兄台，萧某刚才一时情不能自已，让二位见笑了。”

　　王世充淡淡地说道：“没什么，快意恩仇才是大丈夫所为，萧皇后良苦用心，让人感慨敬佩。请问后来萧皇后和令尊之间有何下文呢？”

　　萧铣平复了一下情绪，正色道：“姑母后来让先父潜回荆湘一带召集旧部，因为当时先父的身份还是逃犯，所以她无法给先父安排官职，而是要先父推荐一个忠诚可靠的人，由于萧某当时年龄还小，尚在求学阶段，不足以出来做官，于是先父推荐了那陈棱，一来他是庐江豪族，二来也算是于我们萧氏有恩。”

　　“这第三嘛，自然是陈棱和隋朝也有刻骨的仇恨，甚至可以说是我们萧氏在亡国后找到的第一个忠诚旧部。所以姑母就想办法说服杨广，让陈棱在庐江做了个司马，后来又升至郢州府的骠骑将军，管这郢州的府兵和治安，同时也负责萧某与姑母之间的联系。”

　　“后来先父壮志未酬，染病含恨而终，临死前嘱咐萧某一定要铭记国仇家恨，以复国为人生目标。萧某之所以这些年来可以在这郢州放手发展，也多少是亏了陈棱打掩护，不然以这郢州的几个正副长官的精明，只怕萧某难免也会被他们抓住些蛛丝马迹。”

　　王世充听到这里，一下子又来了兴趣，他想听听这萧铣对韩世谔与斛斯政的看法，于是笑了笑，道：“听说这里的韩刺史和斛长史都是难得的俊才，只怕萧先生在此长年与之周旋，也是棋逢对手，将遇良才吧。”

　　萧铣的眼神中突然闪过了一丝恐惧，这还是今天王世充第一次在他眼中看到这样的表情，只听萧铣道：“韩世谔不过是个只会骑马射猎的莽夫而已，斛斯政虽然精明，但人也非常圆滑，而且他的精力全放在政事上，基本上不怎么注意到我的行动，真正难缠的，是跟着韩世谔一起来这里的前刑部员外郎，李靖！”

　　王世充和魏征这一下同时惊得站起声来，脱口而出：“什么？李靖？他怎么会在这里？！”

　　萧铣咬牙切齿地说道：“不错，这家伙不好好地在京城呆着，却在刑部辞了官，跟着他的这个表哥韩世谔到处乱跑，在这郢州一呆就是一年多，而且他明显注意到了我的存在，几次都差点查获了萧某的探子，若不是陈棱多方维护，只怕现在萧某也无法在此立足，更不用说和二位相见了。”

　　萧铣顿了一顿，道：“今天晚上萧某之所以要在这屋子内外遍布人手，不是为了对二位有什么不利，王兄神勇过人，魏某手下的这些人根本拦不住王兄，这样布置全是为了防备那李靖而已。”

　　王世充定了定神，道：“这李靖不是在四处游历吗？怎么又跟着韩世谔了，还能来到这郢州？”

　　萧铣笑了笑：“这李靖嘛，自视才高八斗，听陈棱说过，因为开皇年间世道太平，他成天呆得无聊，想到地方上历练一下，却又因为新辞了兵部员外郎，三年内无法再更换职务。于是李靖便应他表哥的邀请来到了这郢州。”

　　“那韩世谔本人只会骑马射猎，并不会处理政事，来这郢州后，也被那斛斯政架空了，虽然斛斯政把所有的功劳和政绩都让给了韩世谔，但韩世谔本人对此并不是太满意，也总觉得斛斯政有事瞒着他，于是他还是从大兴把自己的表弟李靖叫了过来。”

　　王世充笑了笑，道：“原来如此。”

　　萧铣道：“王兄应该对此人有所了解，这李靖才华横溢，更难得的是深通兵法，陈棱也算是将官家庭出身了，可是与此人论及兵道，根本是无从下口。而且他的嗅觉非常灵敏，来这里没几天就发现了我的情报网，而且此后就一直纠着不放，他还真是把这郢州当成自己的地盘了，他娘的。”

　　王世充点了点头，道：“王某跟这李靖也是有过几年的共事之谊，此人确实才气极高，见识超人，即使杨素也对其赞不绝口。就是感觉此人有些过于清高，恃才傲物，所以在官场上多年也不得志。”

　　萧铣叹了口气，道：“其实这半年多以来，因为这李靖的穷追不舍，我已经切断了和郢州一带的探子们的联系了，指示手下全部潜伏起来不要活动，现在反正萧某要离开这郢州，也不用再跟这姓李的纠缠。倒是王兄你，以后想要在这里建立自己的势力，少不得与此人打交道，千万要当心才是。”

　　王世充笑了笑：“这个倒是不怕，马上那韩世谔要调离郢州了，想必李靖也会跟着一起走。所以我可以在这里放心地施展手脚，再说了，即使我是刺史，也是有权力在这里广布耳目，掌握民间的一举一动，他无法怀疑到我的。”

　　萧铣点了点头：“既然如此，魏某可就祝萧兄一番风顺了。对了，陈棱那里，只怕是不会与我一起调走，到时候如何与此人相处，王兄可以自行决定，此人是姑母的人，与我并没有什么关系了，今后我们之间的联系通过别的线路。”

　　王世充点了点头，道：“以后我在此为官，你只需要资金方面的扶持，我们之间其实并没有什么好直接沟通的地方，这六百万的钱我会通知手下，你回洛阳后，我王家的管事会主动来找你，约定此事的细节，至于以后的进一步合作，等你完成了答应我的那两件事后再说。”

　　“虽然你说你早晚要摆脱你的姑母，但至少是现在，她的势力还是我们王家所需要倚仗的，更不用说你萧先生了。”

　　萧铣的脸微微一红，晒笑道：“正是正是，魏某现在羽翼未丰，还需要仰仗姑母，更需要以后一直仰仗二位兄台，所以这陈棱之事，还请二位千万要在他面前保密，切勿让陈棱知道是魏某向二位透露了他的真实底细，从而影响魏某和姑母的关系，进而影响两家的合作。”

　　王世充微微一笑：“这个自然，王某也是希望和萧先生以及萧皇后长期合作的。”

　　魏征看了看外面的天色，远处的街道上，更夫报着三更的声音也传了过来，魏征看了看王世充，道：“主公，三更了，我们是不是？”

　　王世充点了点头，冲着萧铣拱了拱手，正色道：“萧兄，天色已晚，我们就此告辞。”

　　萧铣也忙站起身来，回礼道：“王兄李兄一路走好，萧某预祝二位在此大展鸿图，马到功成。”

　　王世充走出了屋子，空气中飘过一丝淡淡的血腥味，想必是刚才那名躲在缸中的老妇所留下的，他扫了一眼院墙一角的那个大缸，此时已经空空如也，也不知道刚才什么时候尸体被清理掉，没有留下任何痕迹。

　　而在这浓浓的夜色里，显然还潜伏了至少十余名杀手。屋顶、院墙、另一边的屋子里都有人。

　　王世充摇了摇头，昂首阔步地走出了院子，而魏征则是心事重重地跟在他后面，一连走出了里余，两人就是这么一前一后，一言不发。

　　王世充知道魏征有许多话闷在肚子里，想和自己交流，于是一路之上也是左顾右盼，想要找一处能说得上话的地方。

　　这郢州城入了夜后，街上没有多少行人，多少显得有些冷清，只有几处酒楼和青楼妓院还是生意红火，灯红酒绿。

　　萧铣家处于城西北的一处偏僻院子，更是显得人气不足。王世充走了好久才找到了一家小酒馆，转过头来对着魏征一笑，便径直走了进去。

　　酒馆里只有一个掌柜和两个跑堂的伙计，都已经开始打着哈欠，准备打烊了，两个伙计一看到王世充和魏征后，才不太情愿地招呼着两人坐下，王世充找了个二楼的僻静桌子，要了一壶酒水，两个小菜，便吩咐两个伙计不要再管自己。

　　王世充和魏征围着桌子坐定，就着桌上的那盏油灯，王世充可以看到魏征的眉头深锁，他了解自己的这位谋士，只有在他入神思考一些麻烦事时才会如此。

　　于是王世充以手蘸了蘸自己面前碗中的酒，在桌上写起字来：“玄成，今天这萧铣所说的，你怎么看？”

　　魏征叹了口气，也在桌上写道：“此人不可信。”

　　王世充其实心里一直有这种想法，这萧铣虚实难测，不象窦建德、徐盖那样的英雄豪杰，窦徐二人在自己面前倒也是没有伪装，可刚才和萧铣的接触中，此人多次转变过立场，让自己难以捉摸。

　　王世充在桌上写道：“这个萧铣没有立场可言，连姑母都能背叛，还有那个对他家有恩的陈棱也要出卖，实在是心肠狠辣，我也不想和这样的人打太多交道。”

　　魏征的双眼闪闪发光，写道：“既然如此，那主公为何又要和此人合作？其实依魏某看来，除掉他可能会更好点。”

　　王世充心中一动，随即又摇了摇头：“这个人对我们现在还有用，而且萧皇后不知道他的本性，也不可能信我们的一面之辞，若是跟他翻脸，只怕萧皇后会对我们不利，我们的不少事情这个女人知道，如果告诉杨广，我们就大祸临头了。”

　　他叹了口气，继续写道：“其实我刚才所说的那些，都只是权宜之计，在那萧铣提到萧皇后是如何报复崔家，害惨杨昭的时候，我实在是惊诧于他的狠毒，甚至想要就此除掉他，可是后来想想杨昭的爷爷，我们的先皇也把萧家折腾成那样了，似乎这样也算是因果报应，于是还是算了。”

　　魏征摇了摇头：“主公，老实说，我之所以反对和此人合作，宁可和徐盖窦建德和薛举这样的人做朋友，说白了就是因为这个人无底线，而且捉摸不透，薛举至少对他家人还不错，所以薛举至少在起事前不会出卖我们，而这萧铣呢？”

　　王世充心中一惊，脸色也微微一变，双眼紧紧地盯着魏征那修长的手指下现出的一个个字。

　　“主公，这萧铣今天就在我们面前出卖了陈棱，出卖了萧皇后，毫不掩饰他割据荆湘的野心，明天难保不会向着杨广出卖我们，以换取杨广的信任，让他有更好的造反条件。”

　　王世充仔细地想想，脸上的表情舒展了一些，他摇了摇头，写道：“应该不会，他的把柄也不少，而且和杨广仇深似海，不至于靠着出卖我们来讨好杨广。”

　　魏征写道：“主公，你还没看出来吗，这人虽然口口声声和大隋皇室的仇恨有多深，但他最后还是不小心露出了马脚。他真正最恨的，并不是灭他那个大梁国，杀他祖父的先皇，而是他的亲堂叔萧琮。”

　　王世充的心微微一动，继续写道：“这又是怎么看出来的？”

　　魏征笑了笑，手下如走龙蛇：“萧铣最终的目的是想割据荆湘，恢复他的那个梁国，而他自己只不过是梁朝宗室，不是正统的皇室后裔，即使恢复了梁国，那按法理，这皇帝位置也应该是由萧琮来坐，或者说是由萧瑀来坐，怎么也不可能轮到他这个庶族旁支的子弟。”

　　“加上当年萧琮自己放弃梁国，却把保守祖宗基业的这个担子扔给了他的祖父萧岩，害得萧岩最后身死，从萧铣今天晚上的表现来看，骂到先皇的时候只是显得很愤怒而已，但提到萧琮和萧瑀时却真正是在咬牙切齿，恨不得食其肉，那种恨意是无法掩饰的，也装不出来。”

　　魏征看了一眼王世充，继续写道：“而且这萧铣还很介意现在萧琮贵为莒国公，而自己却是个逃犯，多年来只能隐姓埋名。痛苦是可以通过对比得到放大的，在他看来，作为萧氏一族叛徒的萧琮现在混得比他们这一支死守祖宗基业的孝子贤孙们要好得多，怎么可能不心生怨恨呢？”

　　王世充皱了皱眉头，写道：“可是听萧铣的意思，对萧皇后还是颇为推崇的，并没有对萧琮那样恨之入骨。”

　　魏征摇了摇头：“主公可能又判断错误了，萧铣最恨的是萧琮不假，但这萧琮没有雄心壮志，其实对他构不成太大威胁，他真正要摆脱的恰恰是他的这位亲姑母萧皇后，其实他的一句话暴露了他的心声：不想当她的奴才！”

　　王世充心中一凛，他的眼前马上浮现出萧铣说这话时那种面目狰狞的样子，心里仔细想了想，写道：“听玄成一说，确实如此，今天萧铣几次几乎脱口而出和萧皇后的分岐，可都忍住了，玄成对此有何高见？”

　　魏征想了想，写道：“魏某以为萧皇后可能还是舍不得她的儿子，或者说即使要坐江山，也希望她的亲哥哥萧琮来坐，在她眼里，萧铣只是个庶支的子侄罢了，可以供她驱使办事，但绝不可能让他自立。”

　　“所以萧皇后要在这里放下陈棱这个棋子来监视萧铣。主公，我根本不相信这萧铣会把他所有打入官府的内线全部暴露出来，这完全不符合此人的性格，这郢州以后也是他计划中的后梁国一部分，怎么可能就此把几年的经营结果毁于一旦？”

　　王世充点了点头：“不错，我刚才也是对他一番试探而已，一来想看看他与我们合作是否真心，二是想看看他在此地的势力如何，收买些探子并不是太难，有钱就行，但能弄到打入官府的人为自己所用，那就厉害了，因为本地的官吏往往是此地的有力人士，这就说明梁国的影响力还在。”

　　魏征写道：“可是他只写出了一个陈棱，这陈棱还是庐江人，而不是郢州人，要说这萧铣这几年在这郢州经营出这么一个庞大的情报网，居然还没拉到一个当官的旧部，这也太不可思议了。”

　　王世充笑了起来，飞快地在桌上写道：“所以萧铣一定还有别的同伙，只不过陈棱是他姑母派来的，暴露给我们也没关系，既能取信于我们，又能打击到萧皇后，因为他恐怕是料定我们以后会除掉这个陈棱的，何乐而不为呢？”

　　魏征叹了口气：“此人如此刻薄寡恩，翻脸无情，心肠比那薛举还要歹毒十倍，薛举至少到目前为止，还没有在我们背后下过黑手，而这个萧铣，几乎是肯定会背叛和出卖我们的。主公，你真的要和这人合作吗？”

　　王世充冷笑一声，眼睛里闪过一丝可怕的杀机，在桌上写下了一句话：“姑且用之，伺机除之！”

　　魏征的脸上闪过一丝微笑，写道：“主公难道是已经有了好计划？怎么个用？怎么个除？”

　　王世充仔细想了想，写道：“第一步，先在这里彻底清理他的耳目，尤其是他打入官府里的内线，让他在郢州彻底变成聋子和瞎子，也警告他不要跟我们玩花样。”

　　“如果萧铣识趣，就会把他的人给彻底撤离或者是主动透露给我们，充当我们之间联系的桥梁，刚才我一直没有跟这萧铣约定以后联系的方式，其实就是留了这么个口子，以后这种联络的事交给我们查出来的萧铣手下去做。”

　　魏征点了点头，写道：“这办法不错，也只有这样才能让姓萧的不敢小看了我们。”

　　王世充继续写道：“第二步，跟那陈棱搞好关系，以后找机会直接跟他合作，这样我们就可以建立起和萧皇后的联系，萧皇后如果肯绕开萧铣，通过陈棱直接和我们合作的话，那我们就在萧皇后和萧铣之间埋下了一个伏笔，他们之间的裂痕会随着时间的推移而不断地放大。”

　　魏征笑了笑：“这倒是一条好计。魏某刚才也在思索这个，被主公先说出来了。”

　　王世充微微一笑，吃了两口桌上的菜，二人写了半天，菜都有点凉了，王世充喝了面前的一碗酒，肚子里一下子变得火辣辣的，再想继续满上，却发现壶已经空了，原来是自己与魏征一路书写，不知不觉间，竟然已经把这一壶烧刀子全给写光。

　　王世充与魏征对视一笑，叫来小二重新上了一坛女儿红，又再上了两斤酱牛肉，王世充和魏征今天与那萧铣斗智斗勇，脑力消耗极大，直到此时才觉得腹中有些饥肠辘辘，于是便边吃牛肉边喝酒，顺便继续在桌上写字交流。

　　王世充写道：“其实我们跟萧铣现在合作，没有什么好处，现在我们的处境危险，更需要的是萧皇后能劝杨广暂缓对我们家下杀手，而这萧铣只想着自己在荆湘自立，哪会管我们王家的死活，薛举徐盖窦建德这些人未来是想争天下，所以他很看重我们王家的实力，很需要我王世充帮他，可这萧铣却并不这样想，他更看重我们现在给的钱。”

　　魏征点了点头：“不错，他虽然刚才也说过要主公到时候率先起事，但完全没有拿出什么具体的方案出来，他自己也不象主公走遍天下，结交各处的豪杰一起举事。”

　　“在这几年的时间里，萧铣只是呆在这郢州，以后也只是在荆湘当个地方官，这就充分说明了了此人的目的只不过是恢复后梁，割据一方，而不是称霸天下。”


第0678章 割据荆湘，还是席卷两京？

　　王世充叹了口气：“可是广义上的荆州乃是天下九州之一，绝对的大州，据此可成王霸这业，向南可控制岭南，向东可以吞并江东，向西可以直接入川，这可是当年诸葛亮极力劝说刘备要占据的王霸之基，一旦真的可以一统江南后，北进中原，争夺天下也是顺理成章的事了。”

　　“这里也是朝廷的统治力量不足之处，水网密布，河道纵横，北方的战马在此处无法发挥最大的威力，加上萧氏在这里经营多年，那萧铣手上还有一批后梁国的财宝，确实可以在这里立足，如果以后我们真的要被逼得起事，此人倒是可以在这里有所作为，这就是我所说的姑且用之。”

　　魏征皱了皱眉头：“可是主公可有好的办法来控制这个萧铣？他的能力很强，在此处号召力极高，我们并没有可以制住他的办法，又怎么能如主公所说的那样伺机除掉他？”

　　王世充默然无语，半晌之后，才写道：“这个事情也只能走一步看一步了，真要是到了天下大乱的时候，群雄并起，每个人都会割据一块地盘自立，我现在能想到的限制萧铣的办法只有一个，就是把萧琮和萧皇后这些人放到荆湘这里，到时候萧氏内部一定会有一场内乱的。”

　　魏征双眼一亮，笑着写道：“主公的这个设想是不是太天真了些，以后在这荆湘一带经营的可是那萧铣，而无论是萧皇后还是萧琮，他们人都不在这里，更不会有自己的势力，又怎么可能和根基已成的萧铣抗衡呢？”

　　“只怕即使能把他们派来这里，也不过是送羊入虎口而已，我敢说那萧铣杀起他的叔叔和姑母绝不会手软。”

　　王世充微微一笑：“这就要看我们这两年在这郢州经营得如何了，到时候我们可以把这郢州送给萧琮或者是萧皇后，让他们有跟萧铣对抗的资本。”

　　魏征看到这行字时，心中一惊，差点连手中的酒碗都掉到了桌上，仔细看了两遍后，又沉吟了一下，写道：“主公，好不容易能在这里经营起自己的势力，到时候却要拱手让与他人，不觉得太可惜了吗？”

　　王世充摇了摇头，写道：“玄成，荆湘之地绝对不是我们将来刚开始起事时就能控制的地方，我们的目标乃是两京，是中原，而不是这种南朝故地！无论是我们王家还是我们的其他盟友家，在此都毫无根基，一时打下来也站不住脚，这不是通过短短的两三年就能改变过来的。”

　　“所以与其苦守着并不属于自己的地方，不如把这里作为一块诱饵抛出，让竞争对手们互相争夺，我们也好在北方安心对付自己真正的敌人。”

　　魏征叹了一口气，眼神也变得黯淡起来，写道：“魏某和主公的看法不太一样，乱世之中，先争得一处自己的安身立命之地为好，中原向来是各路英雄的目标，争夺起来难度太大。”

　　王世充摇了摇头，写道：“这点我和玄成想的不一样，如果起兵的话，迅速席卷两京，就可以控制整个局势，反之如果人人都割据一方，无人能控制两京的话，那战乱就会持续许多年，玄成，我们将来如果起事还是尽可能地要速战速决，拖得太久，人心还是会向着那些世家大族，而不是我们。”

　　魏征点了点头，继续写道：“可是如果真的到了那一天，那首先发难的我们就会成为乱臣贼子，席卷两京的举动也会让这些人眼热，对我们群起而攻之，就算到时候除得了暴君，就一定能笑到最后吗？也许在民众的眼里，我们只不过是董卓王莽之流罢了，而各地的将领和一起起事的盟友们也会转而攻击我们。”

　　王世充心中一动，写道：“那按玄成的意思，我们应该放弃对中原和两京的争夺，转而在一块边远安全的地方自立？”

　　魏征笑了笑：“魏某一直觉得没必要当这个出头鸟，将来如果杨广真的倒行逆施，那得罪的绝不会只有几家而已，既然萧铣和薛举徐盖之流都蠢蠢欲动，那我们又何必当第一个造反的呢？”

　　“魏某觉得最好的办法就是让别人先出手，如果这些野心家都不肯动的话，也会有民众活不下去，上山做盗匪的，这样时间一长，各地民变此起彼伏的时候，暴君只能分出兵马，交给将领们四处征讨。”

　　“而以主公的威名，一定可以手握一支雄兵的，到时候借讨贼为名，一路发展壮大自己的力量，找个机会选择一处安全的地方自立，以观其变的好。”

　　王世充摇了摇头，写道：“玄成，你的这个套路是当年东汉末年黄巾起义后群雄割据的那一套吧。”

　　魏征点了点头：“不错，以主公的本事，如果不是自己出头弑君，而是拥兵自重，割据一方的话，至少也能在一开始就做到袁绍或者是曹操这样的级别，而且不用担上那个弑君叛贼的恶名。主公其实自己也很清楚，乱世之中，率先起事的往往不能笑到最后，广积粮，缓称王才是王者所为。”

　　王世充的手下如走龙蛇，一番龙飞凤舞，这么多年来，他第一次真正和魏征认真地探讨此事，一下子兴致十足，连牛肉也顾不得吃了。

　　“玄成，你的这种做法会让天下分裂许多年，想想那汉末的三国，整整打了六七十年才重新归晋，这会给天下的百姓造成多大的伤害？”

　　“但如果我们率先出手，诛凶除暴，然后扶那个仁厚的太子杨昭即位，以为傀儡，这样可以名正言顺地去征讨四方，扫平那些不安份的野心家，甚至如果我们运气足够好的话，一场成功的宫廷政变加一个大赦令，就能避免一个乱世的出现，这不是更好吗？”

　　魏征叹了口气：“如果真的弄到魏某所说的那种民不聊生，四处都是变民盗贼的时候，那已经是乱世了，不是一场宫廷政变，杀掉一个暴君就能挽回得了的。如果暴君需要动用主公这样的朝廷将领，领着中央军出去平叛，这就说明地方上的府兵已经控制不了局势，各路豪杰和野心家们也早就建立起自己的势力了。”

　　魏征写到这里时，看了一眼王世充，写道：“主公，我们不妨打个赌，将来暴君如果肯让你领兵，那时候萧铣肯定已经控制了整个荆湘地区，不再受朝廷的节制了。就是薛举和窦建德，恐怕也已经成为一方霸主。你就算政变成功了也没用，他们正好能找到一个弑君凶手，以洗脱自己为臣不忠的骂名呢。”

　　“汉末三国的时候，董卓就扮演了这么一个角色，主公你也想当董卓吗？”

　　王世充听得眉头深锁，半天没写出一个字来，今天魏征所言，确实让他一直以来的信念产生了怀疑，自己想一击而中，直接控制朝廷的想法似乎太简单了点。

　　魏征继续写道：“而且魏某现在以为，以主公的这种想法，其实没必要在地方上结交势力，他们对我们实际上没什么用，养肥了他们反而将来尾大不掉，你只需要能掌握住京中的骁果禁卫和城外的番上左右屯卫就可以了。”

　　“但如果是想乱世割据，成为笑到最后的人，那就需要群雄并起，而主公你就得找一处安身立命之处，形成割据，发展壮大自己。这荆湘之地其实是最好的一块地盘，人口众多，粮食丰足。荆湘之民又是敏捷善斗，稍加训练，就是非常优秀的精兵，连诸葛亮都看好的地盘，为什么要拱手让给他人？”

　　王世充心中一动，写道：“那按玄成的意思，是想让我直接下手在这里经营，不仅是郢州，也要经营南边的荆州，将来真要天下大乱时，就割据这里？”

　　魏征的眼中闪过一道寒芒：“不错，这正是上天赐给主公您的王霸之基，再不济也能打下南边的半壁江山，拱手送给萧铣那小子实在是可惜。”

　　王世充仔细想了想，还是摇了摇头：“不成，我们在这里没有势力，强行发展的话，只怕会引起萧铣的警觉，如果他转而与我们为敌的话，那可能等不到将来，我们的计划就会被发现，而皇帝也会对我们家提前下手了。”

　　魏征笑了笑：“不用我们自己去发展，而只需要想办法在萧铣那里渗透一些人，萧铣能给的好处，我们将来一样能给，什么萧氏旧部都不过是萧铣的吹牛而已，这些人要真这么忠心，他爹也不会在走投无路的时候，还要躲到那庐江陈棱家了。”

　　王世充笑了笑，写道：“还是玄成心思缜密啊，我刚才就总觉得哪里不对，给你这么一说才反应了过来。萧铣这家伙在谈判的过程中一直在极力地夸大自己的势力，顺便把我们说得一钱不值，以抬高今后合作时他的地位。”

　　“我刚才就一直有这个感觉，所以今天也要强势压他一头，先逼他接受我们的条件，然后再谈未来。”

　　魏征的表情变得严肃起来，写道：“主公，其实魏某还是觉得跟这个萧铣不要真正合作的好，借用一下萧皇后的势力帮着我们王家渡过这个难关就可以。但别真的在这里把他养得太肥，不然以后此人在这里形成根基后，再动他就难了。”

　　王世充沉默了一下，写道：“你的意思还是要除掉他？”

　　魏征叹了口气，写道：“魏某知道主公所图者大，也想尽可能地多结交些有力人士，可是这样的奸恶之徒，是我们无法控制的，此人连亲人族人都可以出卖，没有什么是他不能做的，跟他的合作真的是有巨大的风险，不可不早做打算，其实主公也知道要伺机除掉他，只不过这个机在哪里，魏某还想请主公明示。”

　　王世充点了点头，他刚才写下伺机除掉萧铣时，只是出于对此人毫无底线，无法控制的本能性担忧，并不象魏征想得这么深远，但魏征提到了希望自己能割据荆湘，成王霸之业时，他突然又对是否要除掉萧铣有些动摇了。

　　按王世充本来的设想，突然发难，以一场小规模的政变推翻杨广，是最理想的模式，但推翻了杨广后如何稳定朝政，如何把地方上的叛乱和民变真正地给扑灭掉，今天和魏征这样一番长谈后，他才发现自己所考虑的过于简单了，与这件大事相比，那萧铣的生死和未来的行为突然变得不那么重要了。

　　王世充摇了摇头，在桌上写道：“玄成，难道我们真的要开启一个乱世，让天下百姓持续数十年都生活在水深火热之中吗？”

　　魏征意识到王世充现在想的不是萧铣，而是未来的天下，他微微一愣，略一思索，马上在桌上写下一行字：“主公，我们现在所做的只是为了以防万一，再说了，如果真的出现那个乱世，也不是你我弄出来的，而是暴君的倒行逆施，结怨于天下，主公没必要背这种思想包袱。”

　　“萧铣这种人在先皇在时是兴不起风浪的，即使是现在，他们也做不了什么，至于将来，谁也说不准会发生什么样的事情，但如果杨广有先皇的一半英明，做事知道分寸，那就不用担心未来会出现乱世。说到底，毕竟民心才是世间最重要的东西，这也不是一两个野心家就能改变得了的。”

　　“若是他失尽民心，成为独夫民贼，那自然会出现乱世，这也怪不到你我的头上，即使我们选择忠于那个暴君，也改变不了整个大势，就算我们早早地除掉了萧铣这样的人，难道到时候天下就没有人揭竿而起了吗？主公，记住我们都只是凡人，不可能逆势而动的。”

　　王世充叹了一口气，写道：“多亏玄成提醒，我现在心里好受多了。不管怎么说，现在先保全自己为上。萧皇后现在对我们的支持还是很有必要的，暂时不能动那萧铣，至少等过了这难关再说。”

　　魏征点了点头：“魏某的意思是，主公真的要把那六百万钱拱手送给萧铣吗？是不是太多了一点！这可比你在这里一年的俸禄还要多，足够那萧铣招募几千人了。”

　　王世充笑了起来，他现在算是明白了魏征真正的用意，原来是嫌自己给萧铣的钱太多了，于是王世充写道：“不过是刺史一年的俸禄罢了，徐盖和薛举，甚至是窦建德这些人的财力都远远不止这个数，玄成好象也并不担心呀。”

　　魏征叹了口气：“那不一样，这些人在自己的地盘上都经营多年，已经有了自己的产业了。这六百万钱对他们来说不成问题，但对萧铣这个两手空空，白手起家的人来说，就是很大的一笔钱，甚至可以说是他的第一桶金。”

　　“如果现在给了他这笔钱，就是让他在这荆州站稳脚根，几年之后，我们就是想插手荆湘都不太可能了，所以我建议主公不要给他这钱，至少别给六百万这么多，给个一百万就顶天了。”

　　王世充仔细地想了想，还是摇了摇头：“跟萧铣既然要合作，那就必须要遵守自己的承诺，不然他要是怀恨在心，暗地里让萧皇后阴在皇上面前说坏话害我们家，就麻烦了。”

　　魏征笑道：“主公刚才既然想到了以后把郢州让给萧皇后和萧琮，以牵制平衡萧铣的势力，就不能想到在这钱的分配上做做手脚吗？”

　　王世充听得一愣，连忙写道：“这话又怎么说？”

　　魏征的表情变得严肃起来，写道：“尽早与那陈棱见面，跟他把话挑明，主动向他表达愿意与萧皇后合作的意愿，陈棱是聪明人，我们如果这样跟他表示，他肯定能意识到萧铣想摆脱萧皇后的控制，然后的事情我们就不用费心啦。”

　　王世充心中一动，跟着写道：“那萧铣那里如何交代？他如果还是派人上我们家取钱，又如何应对？”

　　魏征微微一笑，将面前的一碗酒一饮而尽，又新倒了一碗酒，手指沾着水在桌上写道：“把五百万的钱想办法转给陈棱，一百万的钱给上门来要的萧铣，就说那个是萧皇后的决定，主公也无能为力，萧铣就算恨得牙痒痒也没有办法。”

　　王世充笑了起来：“多亏玄成提醒，我现在想到一个更好的办法了。”

　　魏征的眼神中闪过一丝疑虑，转眼间又变得兴奋起来，写道：“主公有什么好计策了？”

　　王世充写道：“刚才我把玄成所说的梳理了一下，一下子发现我们可以利用萧皇后和萧铣间的互不信任来做文章，那萧铣曾说过，萧皇后是把他当奴才和下人来使唤的，所以要急于摆脱自己这位姑母的控制，对吧。”

　　魏征点了点头，说道：“不错。”

　　王世充微微一笑，他的思路继续顺着他的手指在桌面上展现开来：“那萧皇后是如何控制和使唤萧铣的？显然就要通过这个陈棱。萧铣之所以直接向我们揭露了此人的身份，就是巴不得我们去帮他除掉这个监视他的眼中钉，肉中刺。”

　　魏征的眉头微微一皱，写道：“可是主公，这里有些事情不太合理，一是这萧铣马上要异地为官，而陈棱却是不会调走的，萧铣以后并不会再与这陈棱有什么关系，或者说陈棱不会再对他构成威胁。”

　　“二是陈棱庇护过萧铣父子，又是萧铣的父亲亲自举荐给萧皇后的，这几年也保护过萧铣，让他没被李靖查出来，萧铣对他至于这样下狠手吗？”

　　魏征顿了顿，继续写道：“现在的陈棱对于萧铣来说，应该只是一个无足轻重的人，借我们之手除掉这样的人，完全没有必要，反而会激化他跟萧皇后的矛盾。”

　　王世充认真地点了点头，写道：“有一点你忽略了，那就是萧铣的野心。这郢州同样是原来的荆州之地，后梁国的故土所在，也是萧铣以后想要夺取的地方，即使他到别的地方当官，也不可能完全放弃此地自己的势力。”

　　“关于这一点，从他宁可冒着得罪我们的风险也不肯在我们面前暴露自己已经打入官府中的人，可以得到证明。”

　　“所以他所说的把所有探子都撤出郢州，肯定是个彻头彻尾的鬼话，他一定会把自己最重要，最可靠，最得力的探子留在这郢州，配合着那些忠于自己的官员，继续掌控这里。”

　　魏征点了点头，没有说话，算是完全同意王世充的判断。

　　王世充继续写道：“可是陈棱是萧皇后的人，从萧铣跟我们的谈话来看，他非常恨这个陈棱，这一点是很难解释的，正如玄成刚才的分析，陈棱对他们父子有救命之恩，而且一直在这郢州和他共事，甚至还几次帮忙摆脱了李靖对他的搜捕。可是即使如此，他还是对这陈棱完全没有一点感恩之心，这是为什么？”

　　魏征一下子醒悟了过来，写道：“一定是因为陈棱投靠了萧皇后，从此在这里多了一份监视萧铣的任务，而萧铣不喜欢这种被监视的感觉，想必这几年内也跟陈棱有过冲突，以他那睚眦必报的性格，自然现在是把陈棱看成一个仇人。”

　　王世充满意地点了点头，继续写道：“萧铣的自立之心昭然若揭，如果他走了以后，那这陈棱因为和他多年合作，就会成为这郢州城里极有势力的人，甚至可能会驱逐出那些萧铣潜伏下来的探子，在这里经营起属于萧皇后的一块地盘。”

　　“萧铣可以某种程度上容忍我们在这里经营自己的情报网，因为他觉得我们毕竟是外来户，在这里也不会呆上多久，未来就算我们会依约起事，也会把精力放在中原和关中一带，不会在这荆湘地区和他争地盘。”


第0679章 驱虎吞狼

　　王世充心随意动，手下指走龙蛇：“但这陈棱不一样，他本身就是南朝人，他的家乡庐江紧挨着江陵，算是半个荆州人，再说他在南方有自己的亲信部曲，这点从他有能力庇护萧氏父子多年，在庐江成为当地有力人士就能看出来，加上萧皇后和萧琮的因素，萧铣是绝对不希望陈棱一直留在这里的。”

　　“而且这个陈棱也未必没有野心，他爹陈岘当年就背叛了萧氏，跑到南陈当了刺史，虽然陈岘后来随着南陈的灭亡而跟着倒霉，但至少让陈棱能看到扔开萧氏自立的这种可能。”

　　“萧家已经是个破落的前朝皇族，这陈棱不是傻子，跟他们也只是互相利用而已，先是用萧铣当跳板投靠了萧皇后，要是有更有力的靠山，他没准会再次改换门庭呢。”

　　魏征看了王世充写了这么多，一直沉思不语，一直到王世充写完最后几个字，他才长叹一声，写道：“主公的意思是如果我们主动去接近这陈棱的话，此人有可能会从萧皇后那里转投我们？”

　　王世充点了点头，说道：“正是如此。”

　　魏征马上摆了摆手，飞快地在桌上写道：“万万不可！”

　　王世充笑着写道：“为何不可呢？玄成你刚才也说了这荆州是王霸之地，退可割据，进可图中原，南边的荆湘我们暂时插不了手，那就在这郢州扶持一个陈棱，岂不是早早地布下了一枚暗棋？”

　　魏征一脸的严肃，烛光映着他那阴晴不定的脸，反映出他内心的变化：“这样做的结果是同时得罪萧皇后和萧铣，主公，千万不要因小失大。”

　　王世充摇了摇头：“玄成误会了我的意思了，我不是想主动拉拢陈棱，让他转投我们王家，而是想先得到萧皇后的许可，再把那五百万钱就地转给陈棱，让他来经营这里。”

　　魏征微微一愣：“可是主公，不是说这里要由我们来掌控吗？陈棱不管是自立，还是为萧皇后办事，都不是我们的人，那为什么我们要扶持这个人？”

　　王世充道：“那不过是我来这里之前的想法，现在我把整个思路理顺后，发现按我们原来设想的那套可能行不通了。”

　　“这个小小的郢州，藏龙卧虎，现在至少有四方势力在角力，除了我们外，还有萧铣，陈棱，斛斯政和李靖为代表的官府势力。远不象我们出来时想象的那么简单。”

　　“还记得我的爷爷吗？他就是想自己一家独大，完全吞并其他姑臧城的豪族，所以最后被人联手驱逐，这是我们极力需要极力避免的情况。”

　　魏征笑了起来：“主公既然这样说，想必已经有了成型的方案了吧。”

　　王世充的一双眸子里精光闪闪，他坚定地点了点头，写道：“不错，联合可以联合的，打击必须打击的！”

　　魏征微微地“哦”了一声，又喝了碗酒，吃了两块牛肉，赞道：“想不到这郢州城里，这家酒馆的酒肉还真不错，今天与主公把酒言欢，实乃人生快事，当浮一大白！”他一边说着一边在桌上写道：“愿闻其详！”

　　王世充微微一笑：“在这些势力里，李靖是把这郢州城当成练情报的地方了，在所有想在这里建立自己势力的各方公敌里，第一个要排除掉的，就是李靖。”

　　魏征点了点头：“确实如此，他的存在威胁到了所有人，斛斯政其实一直是对萧铣的事睁只眼闭只眼，而李靖是认真的，只是主公你不会真要了李靖的命吧，这事可是会结怨关陇军功贵族的。”

　　王世充道：“当然不会，只要让杨素想办法保举这李靖当个刑部法曹司事之类的官，调他回洛阳，离开郢州就可以了。”

　　魏征皱了皱眉头：“可是李靖自己辞了官，在这里他并没有官身，我也不知道他是怎么样得到的权限，能够去追查萧铣的情报网络，但是他在这里没有彻底破获萧铣集团，也谈不上立了大功，没有功劳怎么去升迁呢？”

　　王世充笑了笑：“这就是杨素考虑的事情了，他应该有这个能力，让李靖调往他处的。韩世谔要走了，李靖自然也没有再留下去的理由。”

　　“接下来就是那斛斯政，此人态度暧昧，现在没有和他接触，一切都不好说，对他究竟如何处理，等以后见过此人后再下结论。”

　　魏征写道：“那其他人呢？哪些是可以联合的，哪些是一定要打击的？”

　　王世充想了想，写道：“现在必须要联合的是萧皇后，只有她才真正能让我们王家暂时平安，如果跟她把关系弄僵了，只要她在杨广面前进谗言，那我们的大祸随时就会到来，现在布势还没有完成，这时候还是要忍字当头。”

　　“陈棱是萧皇后放在这里监视萧铣的人，那么要想直接和萧皇后接触，只有通过这个陈棱了，不管他是不是存了自立的想法，至少在一开始，要通过陈棱向萧皇后传信，表明我们王家愿意和萧皇后合作的态度。”

　　“萧铣今天除掉了那个萧皇后派到他身边的老妇杀手，当然他事后可以说这老妇是被李靖除掉的，可是我们可以去跟陈棱言明，萧铣是因为想自立，被那老妇听到了，才要杀人灭口，陈棱应该会信的。因为我们既然直接找上他，就说明一定是萧铣泄露了他的身份，加上老妇杀手之死，陈棱一定会倒向我们。”

　　“这时候我们再给出那五百万钱，无论是给萧皇后还是给陈棱本人，他们都不会拒绝这份大礼，从而选择和我们合作。”

　　“至于那萧铣，他如果识相的话应该主动撤出还留在这里的人，如果他不识相的话，以后我们就查出萧铣在此城中留下的密探，再去报给陈棱，我相信陈棱会有办法阴掉萧铣的那些手下，最终这郢州城只会留下我们和陈棱这两家势力，而陈棱可以作为我们的同盟，帮助我们在这里发展壮大。”

　　魏征想了想，问道：“可是这样一来，陈棱会不会也变得无法控制，想要自立了呢？我们赶走一个萧铣，再来一个陈棱，这好象也不是什么好事。”

　　王世充点了点头，写道：“我这只是个初步的设想，即使玄成所说的情况发生，最坏也不会超过萧铣的势力还在这里，因为陈棱无论是自立还是效忠萧皇后，他一个庐江土豪在这里的势力都远远不及那萧铣，想要维持下去恐怕要不断地依靠我们给他的金钱支持才行。”

　　“所以陈棱是有可能控制得了的，而萧铣正如玄成所说，无法控制，这样的话，赶走一个更有能力的野心狼，显然更符合我们在这里的利益。”

　　魏征想了想，写道：“可是这样得罪了萧铣，就不怕他报复我们吗？”

　　王世充笑道：“现在的萧铣，没有钱就发展不起来，六百万钱变成了一百万，自然会大大地延缓他在荆湘这里发展的脚步。不过我们见陈棱摊牌的时机还要选择好才行，不能太早了，不然要是萧皇后早早知道萧铣有异心，没准就不会推荐他当官了，这个瘟神去不了别处，势必在这郢州跟我们死掐，这可不行。”

　　“所以最好是等到了那萧铣确切的任命下来后，我们再去跟那陈棱摊牌。这样也不至于把萧铣得罪得太狠，弄得没有转环的余地。”

　　魏征点了点头：“如此甚好。只是这样一来，萧铣不是傻子，还是会恨上我们的，主公，此人阴险歹毒，又有能力，魏某还是觉得既然可以和萧皇后合作，那不如除掉他的好。”

　　王世充摇了摇头：“有两个理由让我们现在不能做这个事。第一，我们现在还是在为了未来可能的乱世而布局，这萧铣在荆湘之地也能算得上我们的一个盟友，到了要动手的时候，有他在总比没他在这里要强。”

　　“我们能容忍徐盖和薛举这样的人，也应该容得下萧铣，至于荆州这块地盘是否以后过来占据，那是以后的事，另说。不然要是我们火并合作盟友的事情传扬出去，以后徐盖、窦建德和薛举这些人可能都会生出异心，不再与我们合作。”

　　“第二，萧铣也是可以用来牵制萧皇后或者是陈棱的一颗棋子，当我们把萧铣生出异心的事情告诉陈棱后，他们两边只怕就会翻脸了，到时候两边估计明争暗斗也少不了，应该都会找我们来寻求支持，不让萧铣发展得太顺利，但同时也不能让陈棱膨胀得过快，这样我们在这里才能顺风顺水，一帆风顺。”

　　魏征看完后，向着王世充竖起了大姆指，脸上也写满了钦佩之情：“主公，你这见地实在高明，魏某不及也。”

　　王世充心中暗喜，能得到魏征对自己在谋略上的肯定，实在是件很有成就感的事情，看来这些年的书没白读，跟着高熲和杨素学到这种制衡之术也终于派上了用场。想到这里，王世充的嘴边不自觉地露出了一丝微笑。

　　魏征见到王世充面露得意之色后，写道：“其实有一件事魏某一直想征求一下主公的意见，可是一直没有机会提，今天我们已经把这郢州未来的大势走向商定了，不妨趁着这机会好好谈谈。”

　　王世充看向了魏征，烛光摇曳下，那张黑瘦的脸庞这时候却显得异常的严肃，王世充心中一凛，连忙坐直了身子，正色写道：“玄成请说。”

　　魏征点了点头，写道：“以后如果真到了需要铲除暴君的时候，那个准备立的傀儡怎么办？主公打算如何处置他？你刚才说想扶杨昭即位，可到了那个时候，和我们有了杀父之仇的杨昭，还能跟我们合作吗？”

　　王世充微微一笑，在桌上写道：“此事我也有计较，其实我们将来就算是兴兵除暴，也不必一定要从肉体上消灭杨广，只要把他赶下皇位即可。然后再让杨昭即位，我想这应该是最好的解决方式。”

　　魏征双眼一亮，他没有料到王世充能想到这么好的解决办法，也跟着笑了起来，拊掌赞道：“好计，好计！”

　　王世充拍了拍魏征的肩膀，继续在桌上写道：“可是杨昭的那个弟弟，却着实让人头疼，萧皇后算路深沉，一早地就埋下了他们兄弟反目的导火索，即使杨广不会弄得天下大乱，只怕萧皇后也会在自己的两个儿子身上作文章。”

　　“据萧铣和我们透露的情况看，杨昭以后只会被扔在旧都大兴，挂着个东宫太子的名头去帮着杨广镇抚关中。而他的弟弟，齐王杨暕（杨广即位后把他的爵位从豫章王晋升到了齐王）则听说会被恩准从他现在的扬州总管任上回到新都洛阳。玄成，你应该能看出这意味着什么吧。”

　　魏征沉重地点了点头：“杨昭性格温顺，凡事都不愿意与人相争，而齐王现在又是如此的咄咄逼人，我现在有些担心杨昭恐怕等不到我们起事的时候，就会被取而代之了，主公，我们能为他做些什么吗？”

　　王世充茫然地摇了摇头，低声道：“仓促间我也想不出什么好法子，以后再想想吧。”

　　魏征点了点头，对王世充道：“这件事以后再想想主意吧，现在还是先忙我们眼前的事情。那我们这一行人的身份和任务，主公现在是否已经安排好了？”

　　王世充笑了笑，写道：“这一路上我早已经想好了，玄成你就受点委屈，先担任我的幕僚，你现在没有官身，我无法直接给你长史或者是司马一类的官职，但这个幕僚并不占州衙属官的编制，每天只需要跟在我身边即可，钱粮方面的事，还有组建情报网，这些还要多麻烦玄成出力了。”

　　魏征笑了笑，没有说话，神色平静，这一切早在他预料之中。

　　王世充继续道：“至于张金称么，上次随我打仗，他也得了个轻车都尉的军职，现在有六品武官的身份，又是奉了朝廷的旨意来这郢州协助我，在他的正式任命到达前，我还是暂且不授予他什么具体职务，而是让他多去跟陈棱熟悉一下这郢州的府兵情况，顺便也和陈棱拉拉关系。”

　　“安迦陀来这里就是专门做这城中管账的事情，具体是授予什么职务，要看我们和斛斯政打交道的结果。如果斛斯政肯投靠我们，那就让安迦陀去当他的副手，顺便也能起到监视此人的目的，如果斛斯政不给我们面子，拒绝安迦陀的话，那我就想办法调离斛斯政，让安迦陀直接接手这郢州的长史之职。”

　　魏征眉头深锁，写道：“主公，安迦陀没有官身，这样直接任命他当一州长史，是不是不太合适？”

　　王世充微微一笑：“这个我早就有安排了，我在派安迦陀跟着我之前，就通过杨素举荐安迦陀当了一个正六品的检校民部员外郎，让他可以到地方上巡视各州的财政账簿，如果一州管钱粮的长史不在，那安迦陀就可以暂管此地的财政。”

　　魏征叹道：“原来王兄早有安排了。”

　　王世充点了点头：“至于仁则，他虽然是我的侄子，但是我王世充不会因为这个就会对她们过分偏袒，一样会给他安排任务。在我们新来郢州之初时，玄成要负责建立起整个地下的情报网络，而仁则要先跟着玄成，熟悉这一套运作的过程，根据他学到的程度，我再来安排他以后的工作。而雄信为人智勇双全，就先做我的护卫好了”

　　魏征的笑容中带了几分调侃：“主公，你能这大侄子可真是不遗余力地培养，玄应和玄恕以怎么办，你可得把握好了啊。”

　　王世充摇头苦笑：“听天由命吧。至少我儿子现在还帮不上忙，而且仁则现在很乖，也很给力，不知道明天去了州衙后，韩世谔斛斯政他们会不会同样听话呢？”

　　郢州城的城门前，一众朝服正装的官员们正列着队，面向着远处的官道，翘首以待。

　　站在最前面排头位置的是一身紫色官服，挂着金鱼袋，身躯如铁塔的韩世谔，他年约三十五六，戴着乌纱官帽，紫红面膛，眉浓如墨刀，豹额环眼，鹰鼻狮口，满脸钢髯。若是把这身文官的打扮换成全套的铠甲将袍，更适合他的这副凛然的将威。

　　在韩世谔的左手边，是明显比他矮了一个头的斛斯政，清瘦白晰的脸庞上，满是与他年龄不相称的皱纹，眉毛稀疏，微微眯着的眼睛里，凌厉的目光一闪一闪，他穿了一身绯色的官服，挂着银鱼袋，正合着他那从五品的郢州长史身份。

　　而李靖则是和那斛斯政同样的装束，因为他虽然辞了兵部的差事，但仍然有个仪同将军的军职，也是从五品，只是李靖的身形明显比斛斯政大了一圈，虽然比不上前面铁塔般的韩世谔，可是在这一班文官中也算得上是条大汉，有点鹤立鸡群的意思了。

　　站在对面的则是州县的一众武官，打头的便是那陈棱，他年约四十，面色白净，圆脸小眼，一把虬髯，可难得的是他的面相倒是有些慈眉善目，完全没有一般武将的那种桀傲和凶悍。

　　甚至连陈棱的那把胡子，以及全身的大铠和将袍也显得与他的这种和蔼可亲的气质有点不相符合，看起来既不象将军也不象官员，倒象个富商老爷。

　　这韩世谔等三人的身后，站着一批身着绿色文官袍的县令和州衙中的属官，而陈棱的身后则站了十几位全身披挂的武官，从都尉到旅帅，根据军职的不同，装扮也有所差异，但其中不乏几个孔武有力，不怒自威的军官，与那如和事佬一般的陈棱形成了鲜明的反差。

　　日正当空，午时二刻已过，这帮郢州城的大小官员已经在这城门口呆了有近两个时辰了，听说朝廷派来的新任刺史王世充今天就会到，于是连郢州所属的八个县县令，都在这一天交代了公务，早早地赶到了城门口，想要在新任刺史面前留下个好印象。

　　在这里杵了两个时辰后，依然是官道上人影也不见一个，甚至连在城北十里处长亭那里守候的人都几次传信回来，仍然没有一点新任刺史的动向。

　　韩世谔的脸色开始越来越难看，在他身后，除了李靖、斛斯政和陈棱三人依然稳如泰山，峙岳渊停外，其他的文武两班已经开始窃窃私语，讨论起为何王世充迟迟不出现了。

　　“新任王刺史今天到这里，消息确切吗？”

　　“不知道啊，昨天是从州衙里传来的消息，兄弟我一接到消息就从县里赶过来啦。李兄请看，韩刺史他们不也是亲自来这里迎接吗？绝对错不了的。”

　　“可是我听说这位新刺史没有走官道官驿啊，他好象刚出洛阳就不见了，也没人知道去了哪里。”

　　“嗨，你们这就不明白了吧，听说王刺史现在受着皇上的猜忌，刚刚平叛回朝，就给皇上外放咱郢州担任刺史，当然不敢前呼后拥，一路风光上任啦。”

　　“刘兄所言极是啊，这位王刺史很有钱，一向是非常讲排场的。以前连他的家人出来办事，都是一路高调，各地官员都要迎来送往，远的不提，就说去年年底，王刺史让他的那个侄子王仁则去江南运茶叶，那封伦也是从大兴一路出发，商队上千人的规模走到了洛阳。”

　　“这次他本人来此上任居然还要走小路，看来王刺史真的是遇到麻烦了。”

　　“兄弟我可不这样看啊！听说那王世充，也就是我们的新任刺史，可是有着文武全才之名，这十几年灭南陈、平江南、破突厥、定杨谅，都是立下过大功。就算出身不好，没有位列世家，做这个郢州刺史没什么不可以的。按朝廷的礼法，他这样的刺史上任一路走官道住官驿，这才是符合礼法的行为呢。”


第0680章 小楼接风宴

　　一个青衣县官摇了摇头：“那你怎么解释王刺史一出洛阳就失踪的事实呢？这可是从三品刺史啊，怎么说没就没了？”

　　“这个就不是我等下官能揣测的事啦，虽然说算起时日来，应该是今天到，可是现在王刺史都没出现，也许是路上遇到什么事情耽搁了呢。”

　　“听说这次王刺史的上任也有些与众不同，没有跟着年中吏部考核的那次大换官一起来，而是被单独任命为这郢州刺史，还要他即日上任，不得延误呢。”

　　“嘘，小声点，我等这样妄议上官，似乎不太妥当，要是给王刺史听了去，我等可要倒霉了。”

　　“李兄所言极是，我们还是乖乖地站好，等着王刺史吧。既然皇上都要他即日出发，那今天就是他必须来郢州的日子，要不然门下省的谏议大夫和散骑常侍们知道了，可是会上书弹劾王刺史的。”

　　这几个县令的悄悄话被韩世谔听得一清二楚，他是练武之人，耳目远比常人来得灵光，听到这话后，回头喝道：“你们也都是朝廷命官了，站了两个时辰就受不了，跟那乡野村妇一样乱嚼舌根，羞也不羞？王刺史怎么会连上任时间都弄错？再要多言，当心本刺史先把你们几个今天所说的话呈报给皇上！”

　　那几个县令吓得再也不敢吭声了，告罪几声后，一个个站如青松，大气也不敢再喘一口。

　　韩世谔自己也站得有些腿脚酸麻，这一下吼完了几个县令后，感觉心情舒畅了不少，胸中的闷气也一下子没了，他一边活动了一下腿脚，一边看看了身旁视端容寂的斛斯政和正在站着闭目养神的李靖，道：“二位对此事怎么看？还要再等下去吗？”

　　斛斯政微微一笑，道：“韩刺史刚才自己也说了，王刺史一定是守时之人，今天是他应该来郢州上任的时日，断不会有误，现在不过是午时二刻，还没到酉时的下值时间，所以我们还是继续在这里等下去的好。”

　　李靖听到这里，嘴角边浮起一丝微笑，他睁开了眼，那清澈的眼神中透出一股自信：“如果李靖所料不差的话，王刺史应该已经在这郢州城中了。”

　　李靖的话音未落，身后城门口的方向便传来一声中气十足的回应：“药师别来无恙？”

　　韩世谔闻声一震，连忙转回了头，而斛斯政也是脸色微微一变，嘴角边抽动了一下，转过了身，李靖则是微微一笑，旋踵向后，一应文官武将们也都跟着这三人的动作，齐刷刷地转过了身，向后望去。

　　只见一个三十二三岁，身材壮实，高鼻深目的汉子，正面带微笑地站在城门口，他穿了一身紫色的官服，挂着金鱼袋，可不正是新任郢州刺史王世充？

　　王世充的身边站着一袭布衣青衫，羽扇纶巾的魏征。而一身千牛卫打扮的张金称，英气逼人，手扶腰刀站在王世充的身后。至于安迦陀，则和那几个县令们一样，穿着六品深绿色官服，和张金称比肩而立。

　　韩世谔上前几步，冲着王世充行了个礼，道：“王刺史大驾光临，韩某有失远迎，还望王刺史不要计较。”

　　王世充笑着摇了摇头，回了个礼，道：“韩兄实在是太客气了，应该是王某赔罪才是。按朝廷的律法，王某本应该走官道，住馆驿，一路派人通报行程的，只是王某心血来潮，一路带着几名随从游山玩水，有违朝廷律法，这才害得诸位在此等候多时，此罪王某自当向皇上上表具领。”

　　韩世谔哈哈一笑，道：“王老弟，你我都是行伍出身，又有这么多年的交情了，不用这么客气的，来，韩某为你介绍一下我们郢州的才俊。”

　　王世充微微一笑：“求之不得。”

　　韩世谔首先指向了身后左侧的斛斯政，道：“这位是我们郢州的长史斛斯政，王老弟，斛斯长史的大名你应该也是听过的，韩某在这郢州的几年里，托先皇的福，又多蒙斛斯长史帮忙，才会有点小小的政绩，斛长史熟悉州情，以后一定能帮上王老弟的忙。”

　　斛斯政笑了笑，道：“韩刺史过谦了！”

　　他说完便转向了王世充，一个标准的官揖，恭声道：“下官郢州长史斛斯政，恭迎王刺史。”

　　王世充连忙回了个礼，道：“斛斯长史免礼，王某初来乍到，以后要多多仰仗斛斯长史才是。”斛斯政点了点头，退后了几步，站回官员的队列里。

　　韩世谔又指向了陈棱，道：“这位是本州司马，兼本州的骠骑将军陈棱。”

　　陈棱神色平静，上前两步，一身的甲叶子碰得叮当作响，右手握成拳头，贴在前胸，倏地拿开，行了个标准的军礼，朗声道：“末将陈棱，参见刺史大人。”

　　王世充笑了笑，回礼道：“陈将军端地是英雄了得，王某不才，也曾经上过几回战场，今天一看这郢州城的将帅，个个威风凛凛，难怪此处平安无事，连盗贼也没有，看来都是拜将军虎威所赐啊，以后还请陈将军能继续支持王某。”

　　陈棱的脸上露出了一丝微笑：“份内之事，末将自当尽心竭力，王刺史威名远播，以后还请多指教末将一二。”说完后他也倒退回列。

　　韩世谔又指向了李靖，正要介绍的时候，王世充笑着摆了摆手，道：“药师就不劳烦韩兄介绍了，我们早就认识！药师，你怎么好好的兵部员外郎不当，却来到了这郢州？”

　　李靖笑了笑，道：“兵部那里这两年难得有仗打，现在天下太平，盗匪绝迹，李某在那里也无趣得很。正好韩刺史是李某的表哥，就邀请李某来这郢州走走，顺便了解一下州郡一级应该如何管理。”

　　王世充“哦”了一声，装出一副微微有些诧异的表情，道：“这样辞官来郢州？上头不会怪罪吧。”

　　李靖摆了摆手，道：“这方面没有什么问题，除了李某以外，尚书省所属的六部之中，都有官员长期请病假。比如那上柱国将军杨玄感，据李某所知，也是长期告假，并不在兵部行走。皇上对此也没有责罚过，有他这个先例，自然也不好再为难我等，只要不误了正事就行。”

　　李靖看了一眼王世充身后的魏征，笑道：“可是李某还是得为五斗米折腰，终究做不到魏先生这样的洒脱，能彻底出来游历天下。”魏征大名在河北一带极为响亮，李靖在辞官前倒也从王世充那里听说过，只是二人从没见过罢了。

　　魏征笑了笑，上来和李靖互相行了礼，寒暄了两句。

　　王世充听到李靖提起杨玄感时，心中一动，本想继续问李靖有关杨玄感最近的事，转念一下现在是大庭广众之下，说这些不太合适，于是王世充眼珠子一转，“嘿嘿”一笑：“话虽如此，可是药师的仕途恐怕要吃些亏啦，这也没有问题吗？”

　　李靖道：“王兄是知道李某的，李某的志向一向在于边关，男儿应该建功立业，沙场上搏个功名才是，前次杨谅谋反时，李某就因为身在郢州，没赶上平叛，实在是人生一大憾事啊。”李靖说到这里，摇头叹息了起来。

　　韩世谔的脸上也露出一丝懊恼：“是啊，本来当时皇上下诏，征调荆湘一带的府兵去平叛，我等半个月不到就紧急征调了五千府兵和五万石的军粮，韩某还准备与陈将军、李仪同一起率军去尽绵薄之力呢，结果走到半路就听说杨谅已经败了。哎，错过这次机会，再想要沙场建功，还不知道要等到猴年马月了。”

　　韩世谔说到这里，意味深长地看了一眼王世充，道：“王将军可是赶上了这场大战！下次要有这样的好机会一定要带上韩某啊。”

　　王世充哈哈一笑：“一定，一定。”

　　韩世谔又接着把那州衙里六部的主管，八位县令和四五名校尉以上的武官向王世充介绍了一下，王世充与这些人一一见过后，韩世谔便把王世充一行迎向了州衙。

　　王世充一行随着韩世谔一路走到了州衙，发现这郢州州衙的官邸非常简单，红漆大门上满是黄铜铆钉，而门外则架着一台鼓，供平民百姓击鼓鸣冤，门口则站着两名手持风火棍的衙役，一手扶棍，一手叉腰而立。

　　一进公门，就是一进院子，正对着的大堂便是刺史每天升堂断案的场所，大堂的正梁上悬挂了一块写着“明镜高悬”的大匾，而大堂两边的签押房和值守室里，属吏衙役们各司其事。

　　韩世谔领着王世充从大堂侧面的一遍小门进入，到了府衙的第二进院子，这一进可比前面的要宽阔了许多，两边足有二十多间小房间，韩世谔一路走一路介绍，都是州衙所属的六部职司，各司的录事、功曹、法曹等主官也纷纷向王世充介绍了自己的工作，一路走过去，王世充便对这州衙的运行心中有数。

　　一行人走到了第二进院子的大堂之上，这里是韩世谔专门处理公务的后衙，刺史大印被摆在一眼就能看到的文案上，特别地显眼。两侧摆了十几张桌子，十余名属吏正在奋笔疾书，处理着公务，一见众人入内，纷纷起身行礼。

　　韩世谔摆了摆手，示意众人各自回去处理公务，转而带着王世充等人走到了后衙刺史文案之后的屏风背后，这里还有一个门，直通州衙的后院。

　　王世充一走出那道小门，眼前便豁然一亮，这郢州府衙的后院是一座不小的池塘，现已到五月，池中已经有些小荷开始露出尖尖角来，入目一片青绿色，而荷塘里渗出的淡淡清香，更是沁人心脾，怡神清凉。而池边则堆了几座怪石嶙峋的假山，颇有些江南水乡的味道。

　　王世充昨天晚上和萧铣智斗了半天，又和魏征商量了很久未来之事，今天一早起来时，还把单雄信和王仁则等人分别派出去办事，刚才这一路走来，颇有些头脑发沉，精力不济，在刚才韩世谔介绍州衙里的各部门运行时，都有些听不进去，可现在一到这后院，被荷香一激，马上又变得灵台清明，思维活跃起来。

　　王世充站在了池塘边，指着这一片的郁郁葱葱，对韩世谔笑道：“韩兄真是好福气，此处风景怡人，别有一番洞天。处理公务之余，要是能来这里小坐片刻，还真是人生一大快事呢。”

　　韩世谔笑了笑，道：“在韩某上任前，这里已经是这样了，也不知道是哪位前任弄的，不过确实如王老弟所说，此处环境优美，连韩某这样的粗人也经常在这里流连忘返呢，是不是呀，斛斯长史？”

　　斛斯政笑了笑，道：“确实如此。”

　　王世充知道这韩世谔很少处理公务，多半时间是在城外骑马射猎，再要不就是在后院习武，真正经常来这里的，还是这个成天在后衙大堂上处理公务的斛斯政。想到这里，王世充和魏征对视一眼，会心地一笑。

　　王世充一行绕着池塘的边上的长廊走了一圈，这里是整个州衙门的后院，各司的主官，以及韩世谔、斛斯政、陈棱等长官都住在这里，而其他的属吏们则都是在城中有住宅，每天点卯上班时再来衙门办公，散衙后则各自归家。

　　韩世谔的住处在这后院的最深处，那里是一座五六十步见方的独立院子，旁边甚至还有一个马厩，里面的几匹骏马一看就非凡种。王世充武将出身，对战马一向非常有兴趣，看过后连声称赞韩世谔果然好福气，不仅住处幽雅，连马厩里也有这么好的战马。

　　而韩世谔则笑着回应，说是他自幼习武，即使当了刺史也改不了这个习惯，不仅是马厩里有几匹战马，而且还把自己住的那处院子里摆上了兵器架，可以天天习武强身，不至于把功夫拉下。

　　王世充一路之上与韩世谔谈笑风生，而魏征也跟斛斯政和李靖打成了一片，有说有笑。

　　虽然魏征现在只不过布衣百姓，但他的才名满天下，斛斯政也不敢小瞧了他，对魏征的态度显得非常客气。

　　一行人走着走着，来到了韩世谔所住宅院附近的一座亭台楼榭，韩世谔笑了笑，对王世充道：“王老弟，你们一路行来，想必也累了。韩某不才，设了一桌薄宴，聊表寸心，不成敬意。”

　　王世充也觉得走了这半天，腹中有些饥饿，于是哈哈一笑：“客随主变，那就感谢韩兄的盛情款待啦。”

　　韩世谔引着王世充走进了这座水榭，王世充一眼望去，只见水榭内部还有两层楼，下面的楼厅内摆了三桌酒菜，尽是大鱼大肉，山珍海味，十余个青衣小帽的家丁仆役纷纷低首垂立在厅内，一见韩世谔进入，齐齐地低头作揖行礼。

　　韩世谔看了一眼桌上的饭菜，脸色微微一变，转头对着门口的一个管家模样，圆脸小眼，一身缮丝黑衣的老者道：“宋管事，怎么回事？这饭菜都凉了，你看连汤都不冒热气啦。”

　　那宋管事恭声回道：“启禀老爷，现在午时已经过，已然是未时，这饭菜是老爷一早要小的备好的，没有您的吩咐，小的也怕误了老爷的事，所以不敢随便撤换。”

　　韩世谔叹了口气，道：“那速速去换几桌新的来。要快！”

　　王世充摆了摆手，道：“韩兄，不必如此，先皇是个节俭的人，宫里连银制的用具也舍不得使用，每餐更是以素食为主，即使是新皇登基，也说了要励行节俭，这次建设东都更是诏告天下，省字当头，要是在这里浪费这么多菜实在有些可惜，不如热一热再端上来吧，不知韩兄意下如何？”

　　韩世谔拊掌大笑：“还是老弟想得周全，就依你说的办。宋管事，你听清楚了吗？”

　　那宋管事应了声“是”，脸上堆着一副諂笑，忙不迭地招呼仆役们把这些酒菜全部端了出去。

　　韩世谔今天一早就吩咐了州衙里的厨子做一桌上档次的宴席，为新上任的王世充接风洗尘。

　　由于王世充来得有些晚，这饭菜都有点凉了，于是韩世谔便吩咐厨子们把菜先拿去重温一下，顺便带着斛斯政、李靖和陈棱三人，请王世充和魏征上了楼，而张金称和安迦陀则跟着一众县令们在楼下守候。

　　韩世谔和王世充等人围着桌子坐了下来，水榭的窗子开着，一阵阵淡淡的荷香随着荷塘的清风送入，让人身心无比地舒畅。

　　韩世谔道：“王老弟，请恕韩某唐突，请问你是哪天到了我们这郢州城的呀？”

　　王世充微微一笑：“不瞒韩兄，魏某昨天晚上就到了，不过当时已经入夜，魏某怕打扰韩兄休息，但找了个客栈住了一晚，由于路上有些疲劳，今天早晨睡过了头，害得韩兄和众位在城门口苦等，实在是抱歉。”

　　王世充说到这里，把自己面前的一杯酒端了起来，仰头一灌，一饮而尽，放下酒杯道：“王某先自罚一杯！”

　　韩世谔笑了笑：“老弟果然是性情中人，雷厉风行，毫不拖泥带水，真不愧是行伍出身，痛快！”

　　王世充早就知道到韩世谔为人如此直爽，哈哈大笑：“韩兄才是真正的豪气干云，王某佩服！”

　　韩世谔心中大喜，也喝了一杯酒，与王世充相视大笑。

　　韩世谔看了看窗外，叹了口气：“老弟，咱们现在也是多年的老朋友了，有些话韩某也是不吐不快。你昨天既然已经来了，也不早早地支会韩某一声，弄得韩某没作好准备，今天韩某就有些下不来台啦。”

　　王世充正待开口，魏征的声音却响了起来：“韩刺史，主公昨天只是想在这郢州城里走走看。毕竟现在这城里没人认得出我们，但今天正式交接过后，主公再想微服私访，恐怕也不容易了。这个投宿客栈的主意是我魏征出的，当自罚三杯。”

　　魏征说到这里，也把面前的酒一饮而尽，然后自斟自饮，一连三杯下了肚。他的酒量不算太大，又是在没有下酒菜的时候连饮三杯，放下杯子后，连脸膛也变得有些黑里透红。

　　斛斯政笑道：“想不到魏先生才名满天下，喝起酒来也是如此地豪爽，难怪能和王刺史这么有缘份。”

　　魏征定了定神，道：“斛斯兄在这里勤于政事，郢州百姓交口称赞，主公以后在这里为官，还要多仰仗斛斯兄才是，就是在下，也可以跟着斛斯兄学习到很多治理州郡的宝贵经验。”

　　斛斯政脸色微微一变，马上又恢复了正常，笑道：“哪里哪里，在这郢州城里，公务都是由韩刺史处理的，斛斯某只不过是打打下手罢了。魏先生才名满天下，王刺史的虎威更是四海之内无人不知，应该是斛斯某多向二位学习才是。”

　　韩世谔摆了摆手，道：“斛斯，二位都不是外人，没必要用对付上面的那套说辞。”

　　他说到这里，转向了王世充，道：“不瞒老弟，我姓韩的是有一膀子力气，若是说冲锋陷阵，沙场建功，老韩自问还是有这个本事的，可是要是处理这州郡公务，劝课农桑，收取税赋，老韩可是听了头就大，做不来的。”

　　韩世谔叹了口气，继续道：“这几年韩某在这里之所以官声政绩还可以，全是拜了斛斯长史所赐，这里的一切公务都是由他处理。韩某每日只是在后院练练功，时不时地出城骑马打猎，好让功夫不搁下而已。”

　　王世充笑了笑：“韩兄还真是直爽过人，其实刚才你说的这些，我们来郢州前就了解了。”

　　韩世谔微微一愣，道：“王老弟是怎么知道的？”

　　魏征正色道：“韩刺史，要知道我家主公的耳目遍及天下，平叛回来后，朝野内外就有我主公可能会调任郢州的传闻了，于是我们在正式任命下达之前，已经先行派人来这里暗查过，对此间的事情也略知一二。”


第0681章 李靖发难

　　韩世谔点了点头：“原来如此，那既然王老弟有这么好的密探，以后掌控这郢州想必不成问题了。”

　　一直没有说话的李靖突然开口道：“王刺史，请问你对这郢州城内的事，还有什么知道的？能否向下官透露一二？”

　　王世充笑了笑，他知道李靖想问的是什么：“药师来这里一年多了吧，按说这郢州城民风淳朴，也没多少作奸犯科的歹人，不值得药师留这么久，你可是在这里发现了些什么？”

　　李靖点了点头，正色道：“这郢州城并不简单，平静的表面下暗潮汹涌着呢，好象有些前朝的余党和奸恶之徒，在这里秘密经营自己的势力，图谋不轨，李某一来这里就看出了些端倪，与这些人也斗了一段时间了，只恨一直没有捉住元凶。”

　　王世充故作惊讶，道：“前朝余党？药师是在说南陈的人吗？”

　　李靖看了一眼身边的陈棱，摇了摇头：“不是这样的，如果下官的判断没有错误，他们应该是南梁的人，就是萧氏。”

　　王世充马上摆手阻止了李靖的进一步发话：“药师，此事如果没有真凭实据，万万不可声张，你也知道当今的皇后就是……”

　　李靖沉声道：“李某当然知道其中的利害关系，所以这一年多以来一直在苦查证据，有一次都几乎摸到这个组织的核心了，可都被一些怪事所打断。王刺史，无论是以朋友的身份还是以下属的身份，我都劝你万万不可对此掉以轻心。”

　　王世充看了一眼李靖，转向了陈棱，道：“陈将军应该是专门负责这郢州城内维持治安，缉拿反贼的工作吧，你对李仪同的话有什么要补充的吗？”

　　陈棱的小眼睛刚才一直在眯着，让人看不出他的心理状态，这会儿被王世充直接点名，他笑了笑，说道：“李仪同所言非虚，末将曾经查处过这帮反贼的窝点，有一处是在城外的大洪山之中，他们铸造私藏了上千件兵器甲胄，隐藏在大洪山的一处天然洞穴之中。”

　　“可是当末将接到李仪同的情报，率兵赶去时，却只有一些被他们掳掠过来，打造兵器甲胄的附近村民，而首脑和喽罗都跑了个干干净净。”

　　王世充心中暗暗吃了一惊，他没想到萧铣居然敢直接制造兵器铠甲，连忙问道：“陈将军又是如何得知这一情报的？可曾抓到了什么贼人？”

　　陈棱摇了摇头，道：“这就要归功于李仪同了，一年多前他刚来郢州时，便四处走访，体察民情，却发现长寿县大洪山附近的几十个本地蛮夷的村子里，大半年以来一直失踪人口，有的村已经少了几十个人了，于是李仪同就生了疑心，经过多方打探，终于发现了这些人是被贼人掳掠进了山。”

　　魏征的脸上闪过一丝疑惑，开口问道：“这些村子少了这么多人，怎么也不来报官？”

　　李靖叹了口气，道：“这些山里的都是荆州一带的蛮夷，依本朝的律令，朝廷是给他们的首领分封一个官职，划给他们一片区域，然后让他们自行治理，这些蛮夷里还分了不少姓，相互间的仇恨也不小，经常会互相攻击，所以一开始少了四五个人时，村里人都不以为意，但少到几十个人后，村里人才慌了神。”

　　魏征追问道：“那他们还是来报官了吧。”

　　李靖笑了笑，道：“没有，这些蛮夷没有找官府解决问题的习惯，都以为是敌对的村寨抢了他们的人，结果谈判不成，这些村寨又是互相一通混战，白白损失了不少人口。在下去他们那些村寨的时候，正是十几个村子刚结束一场大混战。”

　　“当时在下就生了疑心，因为从在下走访的十几个村子看，在下并没有看到什么掳掠来的人口，但当时这些村民的情绪都很激动，再加上又刚刚大打了一仗，对别的村子更是恨之入骨，根本不可能相信别的解释，而是一口咬定人都是被敌对的村子害了。”

　　“所以在下就从州里借了几十名精干的护卫，在大洪山一带摸索搜查，后来我们找到了一个在大山深处的村子，那里的村民说最近的几个月里，后山里经常闹鬼，半夜时分还是火光闪烁不断，有些胆大的年轻人跑去查看，结果就一去不复返。”

　　“当时在下就集中了人手，摸到了那个地方，结果发现有一个山洞，洞口非常隐蔽，里面还传出来叮当打铁的声音。唉，当时都怪在下，过于小心谨慎了，怕手头人手不足，于是派人紧急回州衙找陈将军带兵来捉贼，这一来一去耽误了一个白天的时间。”

　　陈棱点了点头，道：“不错，当末将率人赶到那里时，却发现人去洞空了，只有六百多个村民被关在用木栅制成的牢房里，而贼人则全从另一条密道跑掉了。”

　　王世充叹了口气，道：“真是太可惜了，可是这贼人又是怎么得到消息的呢？”

　　李靖苦笑道：“下官后来也审问过那些被抓人村民，他们说原来这洞里有数十名贼人的，每天都是蒙着面，但有个头目模样的，穿的衣服也与众不同。那天陈将军带兵到来前的半个时辰左右，有人看到一个黑衣蒙面贼人跑了进来，跟那个贼人头目说了几句话，随即贼首就把所有村民都关进了牢房，带着其他的贼人跑了。”

　　“这些贼人走得匆忙，连打造好的武器都没来得及拿，他们走之前还在洞里放了把火，想把那些村民全给烧死，幸亏陈将军来得及时，众军冲进了洞里，把村民们都解救出来，只是可惜了一些重要的文书、账册、资料，都被付之一炬了。”

　　李靖说到这里时，不住地摇头叹息，那种不甘心写在了脸上，端起酒杯一口闷，然后重重地把杯子敲在了桌子上，长叹一声“唉！”

　　王世充心中雪亮，想必是陈棱知道了此事后率先派亲信去走密道向洞里的贼人传信，才让他们逃过一劫。

　　想到这里，王世充看了一眼陈棱，四目相对，陈棱的脸色微微一变，眼神中闪过一丝不安，随即便恢复了常态，笑了起来：“李仪同不用如此挂怀，至少我们救出了几百名村民，也算是功德一件了。”

　　王世充点了点头，道：“此事后来有没有上报朝廷？药师刚才说些人是萧梁的余党，又有何真凭实据？”

　　李靖摇了摇头，道：“这些只是在下的猜测，从这些人的手段和严密的组织程度上来看，他们绝非一般的山贼流寇，而且当今天下太平，百姓安居乐业，根本不会有什么普通百姓上山做盗匪，他们打造兵器铠甲，显然是为了造反起事。”

　　“既然这些贼人明显不是普通占山为王的山贼土匪，这几年来在郢州境内也没听说有过什么大股的匪徒，更不用说打造数千件兵器了，那么此事必定是意图叛逆的反贼所为，思来想去，除了前朝余党外，还会有谁呢？”

　　“郢州一直是原来后梁国的领地，离梁国都城江陵也不过一百多里的距离，这里的萧梁余党数量众多，只要有人挑头起事，未必不能兴风作浪，是吧，陈将军。”李靖说到这里时，意味深长地看了陈棱一眼，双眼中神光一闪而没。

　　陈棱哈哈一笑，道：“李仪同真是分析入微，鞭辟入里，末将完全同意李仪同的分析，这里不少萧梁旧部都心向萧氏，那次山洞的兵器案查获之后，末将也在郢州内外一带挨家挨户地搜查，可惜没有一点线索，最后只好作罢。那次事情之后，这伙贼人好象就消声匿迹了，再也找不到一点痕迹。”

　　王世充低头沉思了一下，突然抬起头，道：“药师的意思，是不是怀疑在这郢州城里著名的萧梁宗室，那个抄书的萧铣？”

　　李靖和陈棱的脸色同时微微一变，陈棱正在喝一杯酒，听到这话时差点没给呛到。而李靖则脸上写满了兴奋，马上开口问道：“王兄怎么会知道这萧铣的？难道你还知道些什么李某不知道的事情吗？”

　　王世充笑着摇了摇头，道：“此人在这郢州城太过出名了，连我们投宿客栈时的房客们也提及这萧铣，都说他是文曲星下凡，这城里大户人家找他抄书的，写碑文的可都是络绎不绝啊。而且此人在年初时公开身份，说自己是萧梁宗室，刚才药师一提到前朝余党，萧梁后人，王某本能地想到了他。”

　　“药师既然把怀疑的矛头指向了这萧铣，想必也是下了大力气对此人进行过一番调查吧，可有什么收获？”

　　李靖的眼神黯淡了下来，叹了口气，无奈地摇了摇头：“不瞒王兄，在下曾派人盯了他半年多，此人每天只是抄书写文，甚至很少离开他寓居的那处宅院。那宅院的房东是一对老夫妻，平日里也是几乎足不出户的那种。在下一直拿不到他的任何证据，但直觉告诉我，此人一定会有问题的。”

　　今天一直没开口的斛斯政突然道：“李老弟，我和你说过多次了，现在萧氏正得宠，皇上即位，萧皇后也成了正宫娘娘，这萧铣乃是萧皇后的亲侄子，他这番公开自己的身份，只怕是想攀龙附凤，求进身之道，如果没有证据就去针对他，只怕皇后那一关也过不了。”

　　李靖正色道：“斛斯长史此言，李某不敢苟同，我等身为大隋官员，食君之禄就应该忠君之事。”

　　“萧铣是叛贼萧岩之后，在今年皇上大赦天下以前，他只不过是个逃犯的身份，按说应该隐姓埋名，避免抛头露面才是，可他却在这处萧梁故土上走街串巷，整天来往于城中的大户人家和城外的乡野豪族之间，这是个简单的书生吗？”

　　“何况他的祖父萧岩，当年叛我大隋，席卷了梁朝国库里的上亿库存，逃到了陈朝，可是陈朝也没有收到这笔钱，显然是被萧岩私吞。萧岩虽然当年在大兴伏法，可他的儿子，也就是萧铣的父亲萧璇却不知所踪。李某曾经拜访过萧铣，问及过他父亲萧璇的下落，那萧铣只是轻描淡写地说他父亲在逃亡过程中病死。”

　　“斛斯长史，请问你能信这萧铣的说辞吗？一个叛贼爷爷，一个失踪了一辈子的父亲，一笔不翼而飞的梁国巨款，还有一个在这郢州一呆就是好几年的萧铣，那伙逮村民去打造兵器的贼人也正是在萧铣来郢州后才出现在此地，请问斛斯长史，您不觉得这一切太巧合了点吗？”

　　斛斯政微微一笑，道：“李老弟，请不要过于激动，在下了解你的忠心，更能理解你急着想要破获谋逆大案的心情。只是欲速则不达，你刚才说的所有内容，都不过是你个人的推测，没有任何真凭实据，这官司就是打到皇上面前你也赢不了的。”

　　“自从你怀疑上这个萧铣以来，几乎是没有一天不安排州衙的衙役们在他家附近全天候地监视。这半年多下来，衙役们一个个都苦不堪言，不少下乡抽丁征税的工作也因为你这个监视行动而被影响，请问李老弟又发现了什么蛛丝马迹？”

　　李靖的脸上闪过一丝愠色，声音也变得略有些高：“斛斯长史，李某的直觉一向很准，从没有出过错，至少这半年以来，由于我们一直盯着萧铣，郢州境内再也没出过什么谋逆之事，李某不觉得这是个巧合。”

　　斛斯政摇了摇头，把面前的一杯酒一口喝干，不再说话。

　　王世充一看气氛有些不对，连忙打了个哈哈：“二位切勿为这点事动了火气，大家同僚一场不容易，药师确实勤于政事，王某佩服不已；而斛斯长史也是老成持重之言，凡事都要讲真凭实据才是。”

　　“这次我们出来前，就听说了皇上准备拟旨将萧氏一族中有才干的人都提拔为官，这萧铣看来也不会例外，他迟早要离开这郢州的，不值得为这个人闹得自己人不和。”

　　李靖倒吸了一口冷气：“王兄此话当真？皇上真的有意征调这萧铣入朝为官？”

　　王世充点了点头：“听李兄刚才那些分析，王某觉得此人在这个时候公开自己作为梁国宗室的身份，加上在郢州一带此人算得上是个名士，正对皇上喜欢饱学之士的胃口，他一定会入朝为官的。”

　　李靖恨恨地道：“此事万万不可，李某一定要向皇上上书，绝不能让此人掌握权力，不然将来一定会生出事端来。”

　　韩世谔不满地道：“靖弟，凡事适可而止吧，老实说这一年多来你在这郢州的全部精力都放在这上面了，以你的精明，如果这萧铣真的有问题，早就会给查出来了，怎么会一点线索也没有？”

　　“我马上要回京了，也许会放任别州的刺史，还希望你继续去帮我呢。听哥的一句话，别再在这姓萧的身上浪费时间了，更别提什么上书之事，那样只会结怨萧皇后，搞不好我们两家都要倒霉！”

　　李靖摆了摆手，神情异常坚毅：“不行，这萧铣身上疑点太多，他越是隐藏得好，就越是显示出此人不简单。主公，恕李某暂时不能跟随了，李某要继续追踪这个萧铣，直到真相大白的那一天。”

　　韩世谔没料到李靖竟然会当众在这里让他下不来台，先是微微一怔，转而怒道：“药师，我已经跟你说得很清楚了，本来你这次来郢州也是告假，若不是我在兵部打了招呼为你作保，你怎么可能在这里一呆就是一年多？现在我要走了，这里没人会听你指挥，你就是想查这萧铣，又能从何查起？”

　　李靖微微一笑：“主公，其实这萧铣的狐狸尾巴已经开始露出来了，斛斯长史，请问昨天监视萧铣的那几个衙役，为什么没有在岗？你已经有四天没有派人去夜里盯梢了，能给我一个解释吗？”

　　斛斯政微微一笑，道：“这件事斛斯某已经和韩刺史商量过了，是得到了韩刺史首肯的，王刺史即将上任，我们这州里的公事需要抓紧处理一下，不能给王刺史留下什么烂尾的账。”

　　“那萧铣处你已经监视了半年多了，也没什么异动，这样的人没必要全天守着，所以我把五个人减成了两个，入夜之后的人手也撤回州衙办事，请问这有什么不可以的吗？”

　　李靖重重地“哼”了一声：“斛斯长史要是认定了办点州衙里面的寻常公事，都比监视一个叛贼首领重要，那李某也无话可说了。”

　　韩世谔重重地一拍桌子，“蹭”地一下站了起来，吼道：“李靖，你别太过份了！别以为你是我韩世谔的表弟就可以为所欲为，让所有人围着你转。今天当着王刺史的面，你无凭无据地去怀疑一个当今皇后的亲戚，却又拿不出任何过硬的证据来，你究竟想要干嘛！？”

　　李靖正待开口反驳，王世充站起身来，笑了笑，右手搭上了韩世谔的肩头，轻轻地拍了拍，道：“韩兄，药师也是立功心切，忠心耿耿，即使手段有些过激，也是可以理解的，今天大家有缘相会，本该高兴才是，就不要弄得这样不开心啦。”

　　韩世谔叹了口气，道：“还是王老弟明大体，识礼仪，我这兄弟才华确实没的说，但就是学不来为人处世，今天让老弟见笑了，实在是惭愧啊。”

　　这时楼梯上一阵响动，那个圆脸的宋管事满头大汗地跑了上来，脸上堆着笑，恭声道：“老爷，饭菜都已经热好了，您看要不要……”

　　韩世谔心中正有气，又找不到发泄，这回一看到这宋管事，马上气不打一处来，冲着宋管事吼道：“早做什么去了？热个菜都要这半天，要你这样的废物有什么用？！”

　　宋管事一下子吓得跪倒在地，磕头如捣蒜，边磕边道：“老爷，冤枉啊！您老吩咐的事情，小的怎敢有片刻拖延？实在是那些饭菜太多，厨房又离此有些远，这才有所延误，还请老爷明察啊！”

　　王世充笑了笑，对韩世谔道：“韩兄，这位宋管事这么气喘吁吁地跑来，显然没有在路上拖延，今天大家欢聚一堂，就是要把酒言欢的，没必要跟个下人太计较。”

　　韩世谔刚才一时失态，当着王世充的面大吼自己的管事，吼完之后被透过窗子吹来的湖风一激，脑子清醒了点，正为自己的冲动暴躁而后悔不及呢。

　　韩世谔这一回被王世充主动解围，心中对王世充一下子多了几分好感，马上顺着王世充给的台阶下：“王老弟所言极是，韩某一时失态，让大家见笑了，韩某当自罚一杯。”言罢给自己面前倒上一杯酒，一口闷下了肚。

　　韩世谔喝完酒后，冲着那宋管事道：“好了，快去把饭菜都端上来吧，贵客位都饿坏了。”

　　宋管事闻言，心中一块大石头总算落了地，赶快爬起来行了个礼，一转身就跑下了楼。稍后，十余个青衣仆役流水介似地将一道道菜品端上，八冷八珍碟、武昌鱼、水晶鹿脯、蜜汁熊掌、大雁煲、腰果牛腩、霸王别姬，山里跑的，水里游的，天上飞的，一应俱全。

　　王世充身为天下首富，这些年来养尊处优，对这些菜本是见怪不怪，但这一年多来他东征西讨，走遍天下，吃多了平民食品，尤其是这一路上十几天都没吃到什么太好的东西，王仁则厨艺虽好，却苦于食材不足，与今天的这顿大餐远远不能相比。

　　王世充不由得食指大动，大快朵颐，席间宾主觥筹交错，气氛很是热烈，只有李靖一人闷闷不乐，枯坐一边基本上不说话，魏征见他不开心，频频劝酒，这才让李靖的愁容稍微展开了一些。


第0682章 萧铣自首

　　酒过三巡，菜过五味，席间韩世谔和陈棱不停地问王世充半年前平叛时的事情，王世充一下子来了劲头，把那段惊心动魄的往事又复述了一遍，由于酒喝得有点高，一时兴奋，情不自禁地有所夸大，把韩世谔和陈棱惊得一愣一愣的。

　　就连一直闷闷不乐的李靖，听到战事后也来了劲，时不时地与王世充讨论起兵法战策起来，刚才那有些压抑的气氛一扫而空。

　　众人正聊到兴头处，突然只听楼梯一阵响动，一个捕头打扮的七尺壮汉，黄脸大眼，穿了一身捕快服，足蹬快靴，出现在了楼梯口，韩世谔的脸上闪过一丝不快，把拿着的酒杯重重地向桌上一顿，喝道：“不是早就交代过了吗？今天有贵客在此，不要来打扰我们！”

　　那捕快看到韩世谔后，先是擦了一下满脸的汗水，然后拱手行了个礼，道：“启禀刺史大人，城中出命案了，有人前来报官。”

　　韩世谔微微一愣，随即脸色变得非常难看，道：“到底是怎么回事？”

　　捕快道：“刚才城西北的一户居民，前来报官，说是他家的老婆昨天与自己吵架，一时气不过，趁他不注意时寻了短见。他还拉着租他家房子的一名房客一起前来，说是人证。”

　　王世充一听到这里，心中一动，与李靖几乎同时脱口而出：“人证可是叫萧铣？”

　　捕快吃了一惊，眼睛睁得圆圆的：“二位大人怎么会知道？”

　　在座众人个个面面相觑，不约而同地放下了手中的酒杯和筷子。连韩世谔也是脸上阴晴不定，双眼之中光芒忽闪忽灭。

　　王世充明白了过来，想必是昨天晚上那老妇杀手被萧铣灭口后，尸体无法处理，于是造了个伪造的自杀现场，想要躲过官府的盘查。

　　因为以李靖对萧铣的关注，那个老妇突然失踪，势必会引起李靖的怀疑，以此为契机一查到底的话可能会有麻烦。

　　所以萧铣就来个先下手为强。只是不知道这一次是否能瞒过李靖的眼睛。

　　王世充用眼角的余光扫了一眼李靖，只见他抚着自己下颌的短须，在出神地思考着。看到李靖这副模样，王世充突然开始为萧铣的前程担心起来。

　　韩世谔叹了口气，道：“既然出了命案，我们这顿酒恐怕也喝不下去了，王老弟，今天实在是抱歉，韩某只好改日再摆一桌，向你赔罪了。”

　　王世充微微一笑，道：“韩兄太客气了，这次的命案事关萧铣，王某也想亲眼去看一看呢。”

　　韩世谔微微一愣，道：“王老弟还没有正式上任，现在就去办案恐怕于法不合吧。”

　　王世充笑着摇了摇头，道：“韩兄误会了，王某过去只是想旁观一下，毕竟刚才药师说过，此人有很大的叛逆嫌疑，以后王某还要在这里呆上几年，如果此人清白的话，自然可以松一口气，不用成天疑神疑鬼，若是他有问题，也最好是在韩兄的任上将之破获，也算得上大功一件。”

　　韩世谔的内心里是不想管这个案子的，无论萧铣是否有问题，自己都是吃力不讨好，万一此人真的是叛贼，皇上或许会高兴一阵子，但萧皇后肯定会恨自己一辈子，风险与收益完全不成正比。

　　李靖在这里的一年多内，韩世谔也是被他对这个案子的穷追猛打搅得不厌其烦，看在亲戚关系上才吩咐斛斯政对他尽可能地行方便，刚才李靖在席间纠缠此事已经让他当众发火了，现在王世充又有介入此案的意思，更是让他肚子里不停地骂娘，怪李靖多事。

　　但韩世谔还是勉强摆出了一副笑容，道：“王老弟勤于公事，实在是让韩某这个甩手掌柜汗颜。也罢，那就请王老弟同去，若是看出什么破绽，但说无妨！”

　　王世充微微一笑：“好说，好说。”

　　于是一行六人便纷纷起身离席，正了正官帽，整了整官服（魏征乃是一身布衣，除外），便由韩世谔带头，走下了楼梯，只见这里楼下摆的两桌宴席上，一众县令和州衙属吏们，以及张金称和安迦陀都纷纷地交头结耳，在揣测着城中出了何事，能让那捕快不惜叨扰今天对新任刺史王世充的接风宴。

　　韩世谔威严地扫了正在叽叽喳喳的众官员，眼神犀利如电，这些人一下子都闭紧了嘴巴，低头不语。

　　韩世谔重重地“哼”了一声，转身便向外走去，而李靖则快走几步，跟了过去。斛斯政环视了一眼厅内，道：“众位大人，请继续用膳，州里出了点事，刺史大人要去处理一下，你们吃完后就先行回去吧，今天招待不周之处，还请见谅。”

　　众县令一个个急忙起身行礼，恭声称是。

　　王世充也看了一眼张金称和安迦陀，道：“一会儿你们先回客栈，我去去就来。”说完后王世充也大步流星地跟着走了出去，魏征紧紧地跟在他后面，也出了门。

　　王世充一路走一路在盘算着一会儿可能发生的事，他开始在做最坏的打算了，要是萧铣露出破绽，被李靖一举拿下，到时候反咬自己的话，能用什么办法解围？灭口？抵死不认？想来想去似乎都没有一个非常完美的办法，王世充不由得心急如焚，背上出的汗把紫色官袍浸得湿了一大块。

　　不知不觉间，一行人走到了县衙大堂之上，韩世谔大马金刀地坐在了案后的椅子上，而王世充则坐在了案下左首处的一张客位，魏征则站于他身后，李靖和斛斯政则坐在案下右首处的两张椅子上，两班衙役也早已经到位，撑着风火棍，齐声喝道：“威——武——”

　　堂下则站着两人，萧铣一身青衣纶巾，朴素的布衣并不能掩盖他的儒雅气息，他先看了看李靖，笑道：“李仪同别来无恙？”

　　李靖冷冷地道：“李某很好，不劳阁下费心，阁下还是管好自己的事吧。”

　　萧铣笑而不语，眼光从斛斯政开始扫过，经过了王世充和魏征，看到他们二人时还作出一副略有些吃惊的神情，仔细上下打量了两眼，似乎象是从未见过这二人。

　　良久，萧铣才把目光转向了坐在大堂之上，一脸威严的韩世谔，正色行了个礼，道：“草民萧铣，见过刺史大人！”

　　韩世谔先是准备说话，突然想起了什么，在桌上拿起了惊堂木，重重地一拍，沉声喝道：“堂下二人，姓甚名谁，何方人氏，速速报上名来！”

　　萧铣淡然一笑，不紧不慢地道：“草民萧铣，祖籍荆州江陵，现寓居这郢州城中西北角的齐道福家，以抄书和写碑文为生。”

　　韩世谔道：“萧铣，是你击鼓鸣冤告状的吗？你若是江陵人氏，为何又要来这郢州？”

　　萧铣的语气平缓，但隐隐透出一种不卑不亢的自信：“回韩刺史的话，草民原是梁国萧氏宗室，因故国灭亡，而流落民间，几经辗转，来到了这郢州地界，由于此处上古文书很多，草民又喜爱读书，故而在此逗留了好几年。来告状的是齐老伯，草民只是做个见证而已。”

　　韩世谔的眼光转向了那齐道福，只见此人年约五十五六，一头的乱发已经花白，佝偻着背，满脸皱纹，穿了一件再普通不过的蓝色布衣，而一双不算大的眼睛则眼珠子乱转，似是在想着说词。

　　韩世谔转向了齐道福，喝道：“你可是齐道福？”

　　齐道福似乎被韩世谔的声音吓了一跳，“扑通”一声跪到了地上，声音都在打着颤：“回青天大老爷，小老儿正是齐道福。”

　　韩世谔冷笑一声，道：“齐道福，可是你在府衙外击鼓鸣冤？说是出了命案？”

　　齐道福伏在地上，头也不敢抬，身子都在微微地发抖，道：“都怪小老儿不好，昨天晚上和我们家的老婆子为了琐事拌了几句嘴，最后小老儿一生气离家出走，还故意气她，说我要去城里的春香阁去找姑娘了。”

　　“结果小老儿只是在街上转了一夜就回去了，可没想到，可没想到我家老婆子一时想不开，竟然寻了短见！”齐道福说到这里时，声泪俱下，就在这公堂上捶胸顿足，号陶大哭起来。

　　韩世谔重重地“哼”了一声，转向了萧铣，沉声问道：“这齐道福所言可是事实？”

　　萧铣微微一笑，道：“非也非也，那刘氏正是这齐道福所杀。”

　　萧铣这话犹如一石激起千层浪，堂上堂下之人闻言无不变色，连左右两班衙役也都开始交头结耳，只有李靖皱着眉头，一言不发，象是早就料到这一点。

　　王世充也没料到萧铣居然会当庭翻供，这一下实在出乎他的意料，他定睛一看萧铣，只见萧铣嘴角边挂着一丝淡淡的自信微笑，也不知道他葫芦里卖的什么药，但有一点可以肯定的是，今天的这一切，显然是他经过了精心策划之后的谋定后动。

　　刚才一直在地上满地打滚的齐道福也一下子停止了自己的表演，吃惊地看着萧铣，眼神里尽是不信，道：“萧先生，这话可不敢乱说啊。你可是亲眼看到我那老婆子是寻了短见的，还说了要为小老儿来洗清冤情呢。”

　　韩世谔一拍惊堂木，“啪”地一声，惊得堂上众人再不敢出声，他沉声道：“公堂之上，大声喧哗，成何体统？！”

　　训完一众衙役后，韩世谔转向了萧铣，一脸的严肃：“萧铣，本官听说过你在此地的名声，你也算是个受人景仰的文人了。可这是公堂之上，人命关天的事，不能信口开河，不然就算你有靠山，只怕也无法为你洗脱这诬告之罪了。”

　　萧铣不慌不忙地行了个礼，语调平缓，字正腔圆：“萧某当然不是信口开河，昨天夜里萧某抄书时就听到了齐道福的房中传出了一些争吵声。当时萧某不以为意，毕竟是人家的家事。后来那声音渐渐地平息下去，萧某看到那齐道福气哼哼地出了门，也就没再多想，继续看书，由于昨天晚上有些疲倦，很快就睡下了。”

　　“可是今天一早，这齐道福却来找萧某，说是刘大娘上吊寻了短见，还把萧某拉到他的房间里查看。萧某虽然不才，但一看便知是这齐道福下的手，当时齐道福要萧某为他作个人证。”

　　“萧某虽然看出了端倪，但当时只有萧某和齐道福二人在场，要是当场将他戳破，此人很可能向萧某下毒手，虽然这齐道福已经上了年纪，但毕竟杀过人，而萧某不过一文弱书生，手无缚鸡之力，真要是动起手来，怕是要遭此人毒手。于是萧某便对其虚以委蛇，假意答应跟他来州衙作证，以好当场揭露此贼！”

　　齐道福听到这里，一下子从地上蹦了起来，指着萧铣破口大骂：“好你个姓萧的，我夫妇二人看你可怜，好心收留你这几年，想不到你居然恩将仇报，血口喷人，诬陷我！亏你还是个读书人，天理良心，你就不怕遭报应啊！”

　　萧铣的脸上没有任何表情，看都不看齐道福一眼，声音中透出一丝冷酷：“人命大过天，萧某既读圣贤书，就不能助你犯法，是非曲直，韩刺史只要到了现场，一看便知。”

　　韩世谔点了点头，转头问向了那句来小楼通知众人的黄脸捕快：“雷捕头，那命案现场可曾派人保护？”

　　黄脸捕头名唤雷世猛，出身郢州城内的一家豪族，本人也在州衙当了十余年的捕头了，一向办事干练，消息灵通，黑白两道都算得上手脚通天。

　　雷世猛向着韩世谔行了个礼，恭声道：“回老爷的话，职下一接到报案，马上派了副都头董景珍，带着十个得力的弟兄，去了那齐道福家，刚才已经有一人回报，说是保护好了现场，不允许任何人接近。”

　　韩世谔赞许地点了点头：“雷捕头，你处理得很好，现在本官要去那现场查看，劳你在前面引路。”

　　雷世猛暴诺一声，转身昂首阔步走在了前面，早有六名五大三粗的衙役围住了萧铣与齐道福两人，跟在雷世猛后面行走。

　　韩世谔站起了身，向着王世充做了个请的手势，王世充等人则跟在韩世谔身后一路走出了州衙。

　　到了衙门口，刚才没有上堂的陈棱已经骑马率兵在这里等候，更有披甲军士牵过来五匹马，供王世充等人骑乘。

　　百余名府兵在马的两侧摆开警戒的队形，几名高高举着“肃静”，“回避”牌子的衙役则站在了最前方，一路鸣锣开道，缓缓而行。

　　王世充这是第一次象个真正的官老爷这样出巡，一路之上只见沿途百姓纷纷肃立大街两侧，连大气都不敢喘一口，更是有些人跪伏于地，不住地磕头。而骑在前面的韩世谔则是志得意满，不断地举起手中马鞭，向两侧百姓致意，端地是威风八面。

　　走了没多久，穿过了三四条街，便到了那齐道福的小院处，王世充昨天夜里来这院子时，因为夜黑风高，又没有打起灯笼，故而没有怎么细看这周围的环境。现在光天化日下，王世充看得真切，此处实在是一座再普通不过的平民宅院，只是院中的那口大水缸却已经是无影无踪。

　　萧铣在前面引路，带着众人进到了院子中，向着左边的那处黄土夯成的平房一指，道：“各位大人，此处便是那齐道福杀人的场所了。”

　　王世充走到门外，向内望去，只见一名四十多岁的中年妇人，正高高地吊在房梁之上，屋内一片狼藉，桌倒椅歪，那妇人脸色发紫，身上的衣服有几处撕裂，舌头吐出嘴外，眼珠子暴突，看起来象是死了有六七个时辰了。

　　韩世谔看了一眼，摇了摇头，转回头对着那萧铣道：“萧铣，本官看不出这里有什么不对的地方，死者吊在房梁上，你也没验过尸，怎么就能看出是齐道福所杀？”

　　魏征和李靖对视一眼，心领神会，笑而不语。

　　萧铣笑了笑，走进了房中，道：“齐道福，萧某现在就来教教你如何犯罪。”

　　齐道福恨声道：“姓萧的，你血口喷人，众位大人心明眼亮，一会儿一定治你个诬告之罪。”

　　萧铣围着尸体转了一圈，缓缓道：“齐道福，第一，如果我是你，就会给刘大娘换身新的衣服，以掩盖你和她发生扭打的事实。她现在身上衣服的裂痕证明了你们昨天晚上有过搏斗。”

　　齐道福一下子说不出话来，呆在了原地。

　　萧铣继续道：“第二，如果我是你，就会把这一屋子的桌椅板凳都扶好扶正，这里一看就知道是发生过打斗，远不是你所说的吵嘴这么简单。”

　　齐道福的脑门上开始冒汗，他的嘴角抽了抽，抗声道：“我们没你们读书人这么多讲究，夫妻间拌嘴吵架都要动手动脚的，这又能证明什么？我家老婆子明明是上吊死的，不信我们可以找仵作来验尸！”

　　萧铣微微一笑，道：“你先别急，我还没说完。第三，如果我是你，就不会在勒死刘大娘后，把她吊得这么高。”

　　萧铣说到这里时，把刘大娘脚下的一张板凳扶了起来，那凳子离着刘大娘的脚底足足还有半尺有余。

　　王世充一看到这里，马上恍然大悟，刘大娘的脚边只有这一张被踢倒的凳子，而离她的脚有半尺，这显然不是一个上吊的人能蹬翻凳子的距离。

　　齐道福一下子面如死灰，有气无力地瘫到了地上。

　　萧铣收起了笑容，眼中闪过一丝冷酷的寒芒：“齐道福，你昨天晚上出门前就杀害了刘大娘，事后心虚，先是伪装布置了现场，然后又企图拉我帮你做伪证，现在铁证如山，你还有何话可说？”

　　韩世谔对着齐道福厉声喝道：“大胆齐道福，杀妻在先，欺瞒本官在后，现在案情水落石出，还不速速从实招来！”

　　齐道福跪倒在地，不停地磕着头：“都怪小人酒后失德，与我家的老婆子先是吵嘴，进而动起手来，最后一时不慎将她掐死。小人惊恐之下，不敢主动投案自首，这才伪造了老婆子上吊的假象，想要蒙混过关。大老爷啊，小老儿所说，句句属实，还望大老爷开恩，饶小老儿一命！”

　　韩世谔重重地“哼”了一声，对着身后的一班衙役们道：“将齐道福拿下，打入死牢。”

　　雷世猛暴诺一声，带了两名衙役，象抓小鸡一样把齐道福从地上拎了起来，左右夹着，把齐道福拖了出去，那齐道福一路上还不停地嚷着：“大老爷饶命啊。”

　　王世充心头雪亮，萧铣自导自演了这么一出戏，那齐道福是萧家的死士，故意装得这样愚蠢而猥琐，以一出简单的杀妻案来洗脱萧铣的嫌疑，只是这一招能瞒过对萧铣和萧皇后间的矛盾不甚了了的韩世谔、斛斯政和李靖三人，却是不能瞒过陈棱。

　　王世充看向了陈棱，只见他一脸的阴沉，看着正在和韩世谔交谈的萧铣，正出了神地在思考。

　　而王世充和目光一落到他身上，陈棱马上意识到了什么，又恢复了那副笑呵呵的表情，对着王世充道：“王刺史，你看我们这郢州果然是藏龙卧虎吧，萧先生可真是名不虚传，就连我这个专门负责在城里缉盗捉匪的司马，也是自愧不如啊。”

　　王世充笑了笑，意味深长地道：“是啊，萧先生乃是前朝宗室，又是当朝萧皇后的亲戚，自皇上今年登基以来，萧家子弟很多都飞黄腾达，萧先生这样的才干，想必在萧氏家族中也是出类拔萃的，将来一定会被委以重任啊。”

　　陈棱的脸色微微一变，转瞬间又笑容上脸，哈哈一笑：“是啊，萧先生大才，未来实在是不可限量。”

　　李靖一直在边上冷眼旁观，脸上没有任何表情，而眼珠子则几乎转也不转，显然是在出了神地思考，听到陈棱和王世充的话后，他摇了摇头，道：“李某认为此案中还有些疑点。”


第0683章 凶案现场

　　韩世谔吃惊地转过了头，声音中带了三分怒意：“李仪同，你觉得还能有什么疑点？连人犯都供认不讳了，你还想如何？”

　　李靖平静地道：“韩刺史，这位萧先生如此洞察入微，耳聪目明，怎么可能昨天夜里齐道福杀妻，这现场打斗得如此激烈，他却能若无其事，只是说后来声音小了，就安心睡觉了呢？”

　　萧铣微微一笑，道：“李仪同，您看这院子，萧某和齐道福夫妇分别住在这院里的东西两头，相隔有二十多步，加上夜深之时都是门窗紧闭，即使是他们在房中打斗，传到萧某的房间里，也不会有多大的动静。”

　　李靖继续道：“既然如此，隔了二十多步远，你在自己的房中听不到齐道福房中的声音，为何你说那齐道福后来出门时，你却能听出来？”

　　萧铣看了一眼院门，不疾不徐地道：“李仪同请看，那齐道福出门前，曾对着他的那间房里装模作样地吼了一声，说是他要去春香阁去找姑娘，那一声是故意吼给萧某听的，所以萧某听得真切。后来他就气冲冲地出门了，还重重地把院子里的门摔了一下，所以萧某知道齐道福出了门。”

　　李靖的双眼紧盯着萧铣的眼睛，沉声道：“以萧先生的精明，齐道福如此反常的举动，你居然能安之若素，连看都不去他房中看一眼，不觉得有点说不过去吗？还有，那齐道福布置完了现场后，一个人就跑出去了，他难道就不怕你萧先生走进那屋子，揭穿那刘大娘已经身亡的事实真相？”

　　萧铣微微一笑，道：“李仪同，本来死者为大，萧某本不应该随便说人家事，但现在人命关天，而且李仪同开始怀疑起了萧某，那萧某只好把齐家的一些事情说出来了。”

　　“那齐道福，贪酒好赌，本来他在这郢州城里有一家祖传的布料店，就因为他这两个恶习，最后经营不下去，于是便变卖了那家店铺，搬到了这里。”

　　“刘大娘恨夫不成器，经常劝他出去找些营生，不要坐吃山空，而齐道福则总是说刘大娘不能生育，反正齐家绝了后，要钱何用，既然有萧某租他们家的房子，这房租勉强够两人度日，何必再出去劳心费力。这几年下来，这对夫妻为此几乎三天一吵，五天一动手，萧某已经是见怪不怪了。”

　　萧铣来回踱了两步，继续道：“萧某刚搬来这里时，碰到这样的事情还经常会去劝劝，结果有好几次都被当成他们两人的出气桶，这对夫妻自己吵起来是天昏地暗，但在我这个外人面前却是出奇一致，每次都是夫唱妇随，要萧某滚开。”

　　“所以时间一长，萧某也懒得管他们家事。这次既然没有直接撞破齐道福杀人，那在齐道福出门后，也不过是看到上吊的刘大娘，给他作个证人罢了。”

　　萧铣这番分析有理有据，配合着他从容不迫的神情和柔中带刚的语气，让韩世谔和斛斯政等人连连点头，而王世充和魏征两人知道昨天晚上的事情，也都闭口不言，心中却暗赞这萧铣实在是厉害，应对之策实在是无懈可击。

　　而一边站着的陈棱却是脸上堆着诡异的笑容，眼中却隐隐地透出一股难以形容的复杂神情。

　　李靖刚才一直盯着萧铣的眼睛，一直没有挪开过，似乎是想看穿面前这个人的内心，一直到萧铣说完后，他仍然是这样一动不动，直勾勾地盯着萧铣。

　　萧铣却仍然是一脸的从容，他向李靖拱手行了个礼，道：“李仪同，不知道萧某的解释，是否能让你满意？”

　　李靖叹了口气，道：“萧先生，本官不知道你为什么要把一个这么忠心的手下就这么解决掉，也无法从你的话里找出什么破绽。可是请你记住，狐狸尾巴总有一天是藏不住的，本官这辈子都会一直盯着你，希望你每一次的表现都能象今天这样出色。”

　　萧铣微微一笑，道：“李仪同神目如炬，萧某的任何小动作都不可能逃出大人的火眼金睛的。只是萧某一介书生，以抄书写文为生，也没什么远大志向，实在是不知道哪里得罪了李仪同，对萧某如此一逼再逼？如果萧某不经意间得罪过李仪同，就大人不妨言明，萧某一定郑重向大人赔罪。”

　　韩世谔一摆手，道：“萧先生，李仪同破案心切，言语之中对你多有得罪，本官作为他的表哥，也作为他的上司，向你赔个不是了。以后本官保证他不会无故再来骚扰你。”

　　李靖急道：“韩刺史，此事万万不可！”

　　韩世谔怒道：“有何不可？李仪同，你身为朝廷命官，无凭无据，对一个久负才名的书生一再为难，却又拿不出半点真凭实据，你提的那些质疑也被人家一一驳回，到了现在还在放狠话，你不嫌丢人，我这当刺史的表哥还嫌脸红呢！”

　　韩世谔转头对着斛斯政道：“传我的令，从今天开始，对此地的监视全部取消，不论白天黑夜，所有盯梢的捕快衙役全部撤回。”

　　斛斯政正色拱手称是。而李靖的身子则微微地晃了晃，转过身去，一声长叹。

　　韩世谔转头对萧铣行了个礼，道：“萧先生，非常抱歉，由于李仪同怀疑你与半年多前在大洪山查处的一起谋逆案有牵连，所以这半年多以来，我们一直在暗中对你进行监视。好在今天真相大白，韩某相信你是守法良民，不会作奸犯科，现在韩某也为这半年多来对你造成的不便，向你赔个不是。”

　　萧铣笑道：“韩刺史这是哪里的话！萧某相信，真金不怕火炼，事实总会还萧某一个清白的。其实萧某一早就知道被人盯梢上，开始还以为是些盗贼宵小之辈，可后来发现这些人对萧某这么一个穷书生也是天天轮班监视，加上后来李仪同亲自上门造访过萧某，才知道本人上了官府的黑名单。”

　　“不过依本朝律令，官府有权对觉得有嫌疑的百姓进行监视乃至讯问，尤其是那件半年前大洪山的案子，听说事关谋逆，那更是大意不得。萧某也很高兴能配合官府的调查，毕竟萧某的祖上犯过事，被怀疑也是应该。”

　　萧铣说到这里时，脸上的微笑突然凝固在了面皮上，两眼中闪过一道神光，而语调中也带了三分强硬：“只是今天既然韩刺史这样说了，萧某希望能回复以往平静的生活。”

　　“对了，今天早晨萧某接到一封家书，要萧某去东都洛阳与阔别已久的族人们一叙，认祖归宗，萧某打算这两天收拾一下就动身，以后想必也不会再叨扰各位大人。”

　　韩世谔微微一愣，转而问道：“萧先生在东都洛阳还有亲戚？”

　　李靖冷冷地道：“韩刺史，这位萧先生说的亲戚应该是他的堂叔，现任兰陵萧氏本房的族长，莒国公萧琮，再一个就是他的亲姑母，当朝萧皇后娘娘。”

　　萧铣微微一笑，道：“李仪同真是料事如神，萧某佩服。”

　　王世充心中一动，原来今天早晨萧铣就接到了萧皇后让他进东都的邀请，看来杨广已经决定让萧铣担任何种职务了，难怪萧铣今天敢大摇大摆地主动报案，公开那刘大娘的死讯，而并不担心陈棱会将此事通报给萧皇后，转而放弃对他的支持。

　　李靖摇了摇头，仰天长叹一声：“天意，真乃是天意啊。”他也不再看这院落中的人一眼，直接转身出了院门。

　　韩世谔强压住心中的怒火，挤出一丝笑容，对着萧铣一抱拳，道：“萧先生，韩某祝你日后官运亨通，一路青云直上。在你动身之前，还麻烦你现在去州衙里做个笔录，也好有个证词，定那齐道福之罪。”

　　萧铣淡淡一笑：“这个自然，听说韩刺史也要在交接后回京述职了，萧某不才，希望能跟着韩兄的大驾一起回东都，一路之上也好多向韩刺史讨教些治理州郡的经验。”

　　韩世谔先是一愣，转而哈哈一笑：“求之不得，韩某定于三日后动身上路，到时候也请萧先生一路随行。”

　　萧铣点了点头，转向了王世充和魏征，拱手行了个礼，道：“二位想必就是名满天下的王世充王将军，还有魏先生吧。”

　　王世充刚才看这萧铣三言两语就和韩世谔搭上了关系，心中越发地觉得此人实在可怕，这会儿看他又主动转向了自己，在这众目睽睽之下也不能失了礼数，于是挤出一丝笑容，拱手回礼道：“萧先生好眼力。”

　　萧铣道：“今天早晨接到姑母的信，提及了王将军来此地上任之事。这郢州民风纯朴，韩刺史在这任上一直考核名列前茅，这才得以高升，王刺史名满天下，想必一定能在这块风水宝地做出一番事业，成就您的美名。”

　　王世充冷冷地道：“萧先生，王某在这里的事情就不劳挂心了，还希望你进京得官之后，能象李仪同那样勤于政事，象打出你的才名一样，能在官场上也声名鹊起。”

　　萧铣意味深长地笑了笑：“那你我就以此为约，共同努力吧。”

　　王世充不想继续再多看萧铣的表演，对着韩世谔道：“韩刺史，今天王某已经讨教了您如何办案了，实在是大开眼界。现在已经不早，王某想要先回客栈整理一下，交接之事就放在明天吧。”

　　韩世谔点了点头：“如此甚好，只是王刺史住在客栈恐怕不太合适，还是先搬进官驿吧，那里我们都已经准备好了。”

　　王世充笑了笑：“反正也就一晚上的事，不劳韩刺史费心了，明天辰时二刻，韩某一定准时造访刺史州衙。”

　　韩世谔转向了陈棱，道：“陈将军，传我的令，速调两队军士，去护卫王刺史所住客栈，若是出了半点差池，拿你是问。”

　　陈棱刚才一直有些心不在焉，出神地思考着，听到韩世谔这话后，一下子醒过了神来，连忙拱手应了声“是”，转身就要向门外走去。

　　王世充连忙摆了摆手，道：“韩刺史，大可不必，王某自问能保护好自己。今天是王某在这郢州城可以自由活动的最后一个晚上，不想如此兴师动众，更不想给城中百姓留下一个高不可攀的印象。”

　　韩世谔叹了口气，道：“也罢，那一切依王刺史就是。咱们明天不见不散。”

　　王世充和魏征冲着韩世谔行了个礼后，也转身出了院门，骑上了那两匹州衙的马，向着自己昨天夜里投宿的那家白云客栈走去，陈棱本来还准备派十几人跟随，在前开道，在侧保护。王世充心情不是太好，坚持自己还是独自回客栈，陈棱也只好作罢。

　　一路之上，王世充骑马招摇过市，配合上他那远异众人的体格和一身紫色的三品官服，惹得一路之上的百姓纷纷对其敬而远之，在他的身后窃窃私语，猜测着这是哪里来的大官，看起来好象比韩刺史还要精明过人。

　　这就样，王世充和魏征一前一后地回到了白云客栈，刚刚下马，那昨天还颐指气使的掌柜亲自跑了出来，帮着王世充牵住了马缰。

　　这掌柜年约四十上下，尖嘴猴腮，一看就是非常势利之人，脸上堆着笑，道：“王刺史，小人昨天夜里有眼不识泰山，该打，该打！您的光临是小店几十年才修来的福气，小人已经吩咐伙计们，腾出三间最好的上房，供您老今天在这里歇息。”

　　王世充昨天夜里和魏征回客栈时，这掌柜因为已经睡下，还要披衣爬起来为王世充开门，言辞间一直夹枪带棒，骂骂咧咧的，很不客气。王世充当时都有揍他一顿的冲动，后来想想自己深夜扰人清梦，也算有错在先，这才忍了下来。

　　今天的王世充心情不是太好，对这种前倨后恭的小人更是没什么好气，冷冷地道：“这消息还传得真快，怎么连你也知道我的身份了？”

　　掌柜的小心翼翼地道：“本城的李仪同先您一步已经到了，正在大堂上坐着等您哪。”

　　王世充心中一惊，这李靖刚才气呼呼地夺门而走，没回府衙，却来到了自己下榻之处，不知所为何来。

　　魏征笑了笑，道：“李靖果然还是主动找上门了啊。”

　　王世充奇道：“玄成，你又是如何能算到他会来的？”

　　魏征道：“主公，刚才李靖在那小院时，似乎还有些话要说，但是看了我们一眼后，还是忍住了，然后就是负气离开，当时魏某就料到此人恐怕会来直接找我们。”

　　李靖的声音冷冷地响起，不带一丝感情：“魏先生好眼力，李某今天当众受辱，现在心情不是太好，二位能否陪李某到城外走走，散散心？”随着这句话说完，还穿着浅绯官服的李靖缓缓地从客栈中走出，张金称也跟着走了出来。

　　王世充与魏征对视一眼，道：“药师所邀，我兄弟求之不得，只是我等官服在身，就这样骑马出城，是否合适？”

　　李靖摇了摇头，道：“无妨，李某心中有些话，如骾在喉，不吐不快。过了今天，只怕很久不会再有机会与二位一叙了。”他说完后，也不等王世充的回应，直接跨上了门口自己的那匹马，双腿一夹，便向着南门的方向出去。

　　王世充叹了口气，对着张金称道：“金称，麻烦你看守好这里我们的行囊，不要出什么差错。仁则和雄信若是回来了，安排他们先回房歇息，有什么事等我们回来再说。”说完也“驾”地一声，打马跟着李靖出城而去。

　　三人出了城门后，又沿着官道向着南边走了六七里，到了一道潺潺小溪边，小溪的两岸都是茂密的树林。

　　李靖看了二人一眼，忽然一拨马头，向着官道右侧奔去。王世充和魏征不知他葫芦里卖的什么药，但已经到了这里，也没法多想，一拍马臀，跟着李靖奔了下去。

　　跑出去三四里后，到了一处偏僻荒凉的树林边，李靖终于停了下来，王世充和魏征也几乎同时奔到，“吁”地一声，把马停了下来，王世充冲着李靖一拱手：“药师，不知带我二人来此，有何要事？”

　　李靖叹了口气，看着王世充的双眼，开口问道：“王兄，请问我们上次相见，离现在有多久了？”

　　王世充笑了笑，道：“将近两年了吧，这两年发生了太多的事。今天本来想和药师好好地长谈一番的，没想到却出了这样的事。其实以魏某看来，药师实在没有必要跟萧铣这个布衣百姓一般见识。”

　　李靖摇了摇头：“其实萧铣的应对，早在李某的意料之中，他如果洗清不了自己的话，也不会是萧铣了。李某今天其实也是在和他演戏，目的就是为了让你王兄能更清楚地看清此人，看清他的精明，看清他的腹黑，绝了你今后想以他为援手的想法。”

　　王世充心中暗自一惊，脸上却仍然是平静如故，道：“药师这是何言？王某听不懂，还请赐教。”

　　李靖的眼神变得黯淡了起来：“行满，难道你宁可和萧铣合作，也不愿意和李某交心吗？为什么李某已经把话说得这么明白了，你还是装聋作哑？”

　　王世充冷冷地道：“王某实在不明白药师在说什么。今天王某也只是初见萧铣，刚刚才知道他是萧皇后的亲戚，王某自问不需要攀皇后的关系，跟这萧铣又能有何合作？药师想多了。”

　　李靖长叹一声：“行满，昨天夜里你和魏先生夜访萧家，李某可是看得一清二楚，你还要否认吗？”

　　王世充这一下被惊得一阵身体晃动，连胯下的那匹黄马也是高嘶一声，一阵摇头晃脑，王世充好不容易才把这马儿稳了下来。

　　魏征的脸色也是大变，拉着马缰倒退了好几步，不过很快就恢复了镇定。他的脸上浮现出一丝笑容：“李兄何出此言？”

　　李靖冷冷地道：“王兄，你是不是以为李某也是象斛斯长史那样玩忽职守，半年多不见那萧铣有什么异动，就会放松对他的监视？”

　　“实话跟二位说了吧！自从破获了那大洪山山洞中的反贼巢穴之后，李某在这郢州唯一想做的，就是抓到这个反贼。每天晚上，李某都会亲自去那萧铣的院子附近，找个地方盯梢，因为只有自己亲眼所见的才靠得住。”

　　“之所以斛斯政撤了夜间的监视岗足有四天，李某都没有声张，也没有捅破，就是希望能攻敌不备。那萧铣总要和外面联系，对他的手下下令的，白天被盯得太紧，就会在晚上想办法。李某希望能看到他在自以为安全以后真正想见的是谁，可惜李某万万没有料到，走进他院子里的竟然是你们二位。”

　　王世充的脸上一片平静，在渡过了最初的慌乱后，他开始定下心来仔细地思考着李靖的话。

　　王世充抬起了头，平静地直视着李靖的双眼，道：“其实王某也一直觉得奇怪，当年与药师在兵部共事几年，王某现在还记忆犹新，当时药师可没有现在这么忠义啊。”

　　“药师后来为求仕途进步，还去找过越国公，甚至说了一大堆结交草莽英豪，以图大事之类的话，那时候的你可跟这郢州城中的萧铣没有太大的区别。难不成当时你去越国公府，只是为了试探弘农杨家的忠诚度吗？又或者，你当年是奉了先皇的秘旨，故意去试探越国公有没有反意呢？”

　　李靖微微一笑，道：“王兄，魏兄，你们都是聪明人，俗话说得好，当着明人不说暗话，如果我真的想对二位有所不利的话，昨天夜里就可以直接调人来萧铣的小院，把你们拿下了，何必多此一举，冒着给你们灭口的危险，孤身带二位来这个人迹罕至的地方，向二位敞开心肺呢？”


第0684章 李靖来投

　　魏征冷冷地道：“这很好理解啊，因为你昨天晚上拿不出我们什么谋反的证据来。萧铣的家里并没有什么违禁之物，也没有什么兵器铠甲。我二人夜访这位在郢州一带久负盛名的书生，就跟我们这一路的微服私访一样，并不算什么违法行为。你就是带人来抓我等，也不会有什么收获，到头来只能乖乖地放掉我们。”

　　“而且当时萧铣在院子内外遍布哨探，李兄不太可能听到我们的对话，最多只能远远地看到我们兄弟二人进出那个院子。既然如此，你更不可能抓到我们什么违法之举，对吗？”

　　李靖笑了笑，道：“魏先生果然伶牙俐齿，心思缜密，李某佩服。只是你所说的有一点不对，李某固然没什么真凭实据，也奈何不了你们，但只要李某回去调兵来那个院子，二位和那萧铣的合作只怕就要泡汤了。萧铣为人猜疑心极重，之所以昨天夜里杀那个老妇，只怕也是因为她听到了你们密议之事。”

　　“若是当时我带兵前来，萧铣肯定会认为是你们设局想害他，即使躲过这次的事，他也肯定对二位恨之入骨，不要说合作之事必黄无疑，这萧铣说不定还会报复二位，做出些对你们不利之事，是吧。”

　　王世充沉声道：“行了，李靖，我们不用在这里唇枪舌剑，逞口舌之利，想必你带我们来这里，也不是为了嘴上分个高下。你想说什么，就打开天窗说亮话吧。至少跟萧铣相比，我王世充还更喜欢你一点。”

　　李靖点了点头，正色道：“其实当年我与行满在兵部共事多年，深深敬佩行满你的才华，你我也算是同病相怜，之所以后来辞官奔走，也是想结交些地方上的豪杰之士，以备不时之需。其实我一开始来这郢州时，并没有想要捉拿这萧铣，而是有意跟他合作。”

　　王世充道：“药师想跟这萧铣合作？我没听错吧，这对你有什么好处？当年你说想要结交草莽间的英雄时，自己只不过是白身，现在你已经好歹是个五品的仪同将军，还用得着这样提着脑袋，和这些反贼搅到一起吗？”

　　李靖微微一笑：“那行满你现在已经贵为当朝三品了，为什么也要和那萧铣合作呢？”

　　王世充被李靖这话说得一愣，转而沉声道：“药师好生健忘！几年前你应该就知道我在新皇登基的过程中出力甚巨，做了不少见不得人的事。他又岂能容得下我？所以我们寻找一些外援，以备不时之需，是不得已为之。而你这样主动结交匪类，和我们能一样？”

　　李靖摇了摇头，道：“杨广是个什么样的人，我们大家都清楚，他一定会祸及苍生的，不然当年我在白身时也不会去找越国公了。”

　　李靖看了看王世充，叹了口气，缓缓地说道：“与现在当这个五品官相比，其实李某更乐意行走江湖，为将来作些准备。”

　　“所以表哥一来信要我过来帮忙，我就马上告了假来这郢州，就是想看看这萧梁国故地有没有真正可以结交的英雄。”

　　王世充摇了摇头：“那这萧铣岂不是正合你的胃口？他人极有才，又在这里影响力巨大，以后一定可以成为你药师的外援。”

　　李靖叹了口气：“行满，你一直没弄清楚一件事情，那就是李某的位置。你们王家家大业大，以后即使有乱世，你们也会成为独霸一方的诸候，可我李靖又有什么？只不过这一身有用之躯而已！所以真正到了乱世的时候，我也只能投一个明主，而不是象你们一样自立。”

　　“行满，魏兄，我索性把话给你们说明白了吧，今后我李靖只能找一个足够我依靠的明主，而不可能象你们这样找一个平等合作的伙伴。本来上次我想找越国公，可惜他老人家宁可给我个官当也不想收下我，所以李靖只好另寻靠山。但这萧铣，是绝对不能依靠的。”

　　王世充“哦”了一声：“这话又从何说起？难道这萧铣有什么不对劲的地方吗？”

　　李靖冷冷地道：“其实行满应该对此很清楚，萧铣在这里敢于抛头露面，可以几年如一日地经营这郢州，就是靠了萧皇后明里暗里的支持，而维系他和萧皇后之间联系的，就是本州的司马，骠骑将军陈棱。”

　　王世充笑了笑，不置可否，从李靖天天亲自监视萧铣这一点来看，李靖能查出萧铣和陈棱之间的关系，并不让他感到意外。

　　魏征突然开口道：“药师又是从何而知此事呢？陈棱好象和那萧铣没有过直接联系吧。”

　　李靖正色道：“上次的大洪山反贼巢穴案中，李某就证实了陈棱的身份。其实李靖盯着那个山洞已经有一段时间了，也看到过这山洞里的人出来后，回郢州城向萧铣禀报。”

　　“但李某一直不想动手，因为李某是想结交这个有如此实力和野心，敢在这郢州真正起事的豪杰，而不是真的想抓了他。”

　　“可是李某觉得此人如此胆大，居然敢掳掠这么多蛮夷村民为他打造兵器，在这郢州城内没有保护伞是不可能的。”

　　“我那表哥一向不喜欢参予政事，他是不可能与此人结交的，那么剩下的人里，最有可能的就是斛斯政和陈棱了。也只有长史或者是司马这样级别的高官才能为这种事打掩护。”

　　“李某查过斛斯政和陈棱的资料，斛斯政来此地时间较长，而陈棱则是由萧琮举荐，两年前才来这郢州的，显然是代表了萧皇后。这两个人都有可能是萧铣的保护伞。所以李某决定在与萧铣见面前，要先摸清楚他的底。”

　　“所以那次山洞的事情，李某其实真正想要看的，就是萧铣在这城里真正的同伙是谁。于是李某就通知了陈棱，如果那山洞里的贼人都跑光了，那就说明陈棱是他的同伙。反之，如果所有的贼人被查获，那就说明陈棱不是他的同伙，就只可能是斛斯政了。”

　　王世充笑了笑：“如果当时是那萧铣在山洞里，你这样一来不是直接就把萧铣给端了吗？就不怕得不偿失？”

　　李靖道：“当时我是打探过了，萧铣本人还在城中小院里呢，所以李某才敢动手。结果洞中的贼人果然在陈棱到来前半小时接到消息，全跑了，这就说明陈棱一定会是他的同伙。”

　　魏征忽然道：“可是斛斯政也可能是他的同伙呀，你这个办法只能证实陈棱是萧铣的同伴，却没有洗清斛斯政的嫌疑。”

　　李靖笑了笑：“斛斯政是不是他的同伴，李某已经没有兴趣知道了，因为李某现在觉得萧铣这个人太可怕，根本不值得依靠。”

　　王世充正色道：“何以见得呢？”

　　李靖看了看那流淌着的溪水，道：“这萧铣以前不过是个逃犯，是个叛贼之后，敢在这里活动完全是靠了萧皇后的势力与支持。可是在李某看来，他已经不安心继续为萧皇后服务了，而是想扔开萧皇后单干。”

　　王世充问道：“李兄又是从哪里看出这一点的呢？”

　　李靖叹了口气，道：“这很简单，李某盯了他半年，这半年来，萧铣仍然是每天走街串巷，出入这郢州城内的豪强大族家中，却和那陈棱没有了任何联系，这显然是想建立自己的势力。昨天夜里你们去萧铣家这件事，更让我坚信了自己的这个判断。”

　　王世充笑了笑：“你并不知道我们之间谈了些什么，又何来如此的判断？我们可以通过萧铣这个人去和萧皇后谈条件啊，你又怎么能说萧铣要自立呢？”

　　李靖笑了笑：“李某之所以作这样的判断，不是因为你们二位和萧铣谈话这件事，而是因为那个刘大娘被杀。为什么那萧铣突然从房里扔了个茶杯，就有好几个黑衣人一下子钻了出来，直接把那个躲在大缸里的刘大娘给击杀？”

　　“那刘大娘的情况我也查过，这齐道福成天无所事事，而刘大娘则做些针线活来贴补家用，她每半个月都会到陈棱的府上去一趟，说是给陈府织补些衣服，大概刘大娘跟陈棱的联系也是通过这条渠道。”

　　“如果萧铣一早就不想让这刘大娘知道你们之间的谈话，那完全可以早早地把那刘大娘支开，或者让她到外围警戒，不让她知道你们之间的谈话内容。可是他却选择了中途将这刘大娘灭口，原因只会有一个：那就是你们的谈话如果被刘大娘听到，会影响你们的合作，或者说会影响他的安全。”

　　“综合起来分析一下，那萧铣跟你们谈的一定是跟他个人的合作，换句话说，就是萧铣想要自立，摆脱那萧皇后的控制。”

　　王世充叹了口气，点了点头，道：“药师的分析实在是精彩，王某佩服。既然你一切都能推断出来，那王某也没什么好隐瞒的了，不错，萧铣确实是想自立，跟王某也想合作。”

　　王世充接下来就把那天和萧铣见面的情况和李靖细细地叙述了一遍，把自己也想在这郢州自立的想法跟李靖和盘托出。

　　李靖静静地听完了王世充所说的一切，一直没有说话，听完之后，才长出一口气，道：“行满的应对实在是精彩，李某也认为绝不能给那个萧铣大笔的金钱，此人实在是心如虎狼，要是发展过快的话，以后实在是无法控制。其实要是依了李某的意思，除掉此人可能会更好。”

　　魏征也跟着附和道：“是啊，主公，你看药师也是这个意思，养虎为患，当心反噬自己啊。”

　　王世充举起了手，示意魏征不用再说，他的神情变得坚毅：“此事就不用再提了。这件事情我已经说得很清楚，荆湘一带需要陈棱和萧铣二虎相争，这样我们才能坐收渔利。”

　　李靖的双眼炯炯有神，对着王世充道：“行满，李某想问你一句话，希望你能给我个准信。”

　　王世充正色道：“药师请说。”

　　李靖深吸了一口气，平静的语调掩饰不住他现在内心的激动：“将来行满究竟想作何打算？你说你也想自立，那将来你是想象萧铣这样主动作乱，还是先做大隋的臣子，然后再趁乱而起？”

　　王世充听到这里，笑了笑：“在王某回答这个问题以前，我想先知道药师为什么要出此一问，王某是主动作乱，还是趁势而为，有什么关系吗？”

　　李靖的表情写满了严肃：“不错，此事非常重要，关乎到接下来李某将如何与王兄相处。”

　　王世充脸上的笑容渐渐地凝固，开始变得一本正经：“也就是说，这个回答会决定药师以后与我是敌是友？”

　　李靖毫不迟疑地答道：“不错，正是如此。”

　　王世充哈哈一笑：“痛快，药师果然是性情中人，坦荡君子，就冲你这句话，即使我们以后成了敌人，兵戎相见，王某仍然不会后悔与药师相识一场。”

　　李靖微微一笑：“李某也是同样的想法。所以还请行满能如实见告。”

　　王世充止住了笑，沉吟了一下，道：“其实王某不是象萧铣这样的野心家，为了自己的权势野心就想祸乱天下，起兵谋反。我们今天所做的一切，只是图个自保而已。”

　　“如果皇上能做到先皇的一半好，不弄得天下大乱，民不聊生，也不来害我们王家的话，那我们就会安心地做大隋的忠臣，尽心竭力地去辅佐他。就象在先皇在世时，我王世充所做的那样。”

　　“可是如果昏君无道，对我们家赶尽杀绝的话，那我王世充就只有奋起一搏了！兔子急了还会咬人，更不用说是我们王家。你上次去越国公府上的那番说辞，不就是这个道理吗？”

　　李靖笑了笑，道：“行满，李某想问你一句，所谓的昏君无道和对你们家斩尽杀绝，有必然的联系吗？先皇也诛杀过不少大臣，但先皇在治国上没有问题。如果当今的皇上只是出于巩固自己君位的考虑，而对你们王家下手，但另一方面他治国治得很好，那你会怎么办？”

　　王世充心里无数次考虑过这个问题，今天听到李靖提起，心中一动，转头一看魏征，发现他也正是一脸严肃地看着自己，似乎也在期待着自己的答案。

　　王世充长叹一声，道：“如果当今的皇上治国有方，只是以功高震主或者是杀人灭口这样的原因而对我们王家下手的话，天下太平，四海安定，我们是无力与之对抗的，即使是那些联络好的盟友，也不可能在这种情况下起事响应。”

　　“到了那个时候，我们王家唯一能做的，只有让尽可能多的族人逃过这一劫。无论是隐姓埋名还是远遁海外，都要尽力保我王家香火不失，伺机再复仇。”

　　李靖的双眼神光暴闪：“怎么个伺机复仇？还请王兄明示！”

　　王世充沉声道：“我们不能以一家之私仇而祸乱天下，人为地挑起战事，皇族也有子孙后代，没有万年铁打的江山，总有一天，会出一个昏君暴君为祸天下，让四方英雄纷纷揭竿而起，到了那个时候，我们王家再起兵复仇。”

　　李靖紧紧追问道：“行满又何来自信，能让子孙后代一直遵循你的这个想法？”

　　王世充哈哈一笑，道：“药师，你看看这兰陵萧氏，身怀国仇家恨，只因为高祖辈的临终遗言，一颗复仇之心就能延续到现在。萧皇后都已经母仪天下了，还不忘了自己作为萧氏子孙要做的事情，王某自信我们王家也能做到这一点！”

　　李靖舌绽春雷般地喝道：“好，痛快！王行满，你是真正有仁心的英雄豪杰，就冲你刚才的这段话，我李靖以后愿意为你所驱使！主公，你愿意收下李靖吗？”

　　魏征却摇了摇头，叹了口气，嘴巴动了动，似是有话想说，却又是忍住了。

　　王世充一直在看着李靖，甚至没有主动去看看自己的玄成，他哈哈一笑：“药师，不必如此，你我是兄弟，是朋友，王某不喜欢驱使别人，只喜欢与人真心结交，不用分个高低贵贱。”

　　李靖摆了摆手：“这上下之分还是需要的，不然要靠谁来领导众多的英雄豪杰呢？李某确实是想建功立业，更想保家族平安，但并不想以天下苍生的生命来谋取自己的野心。君有道，则辅之；君无道，则弃之。一句话，李某不想主动创造一个乱世，但到了乱世的时候，也不愿意为暴君殉葬，只想追随真正的英雄。”

　　魏征“嘿嘿”一笑：“药师，这么说你觉得主公是真正的英雄了？”

　　李靖点了点头，正色道：“不错，主公的威名早已经传遍天下，我从不怀疑主公是大才，但我想追随的是真正的英雄。真正的英雄一定要有一颗王者的仁心，要怜悯天下的苍生，不然推翻一个暴君，又来一个暴君，天下百姓永远解不了倒悬之苦。”

　　李靖的双眼炯炯有神，声音也越来越高：“如果主公是象萧铣那样的人，有条件就要造反，没条件创造条件也要造反，祸乱天下只为了自己想要当皇帝的野心，那么恕李靖不但不能跟随，以后还要与行满战场上你死我活。”

　　王世充笑了笑：“可是萧铣也只是想恢复他的梁国，似乎并没有席卷天下，建立皇朝霸业的野心啊。”

　　李靖摇了摇头：“主公对此人还是不够了解啊，人的野心和欲望是会随着自己地位的上升不断地膨胀的。萧铣在背着一个逃犯之名，东躲西藏，隐姓埋名的时候，所想着的只不过是能存活下来。当他得到萧皇后的支持，开始在这郢州经营的时候，他想的就是要在这里构建属于萧家的势力。”

　　“等他在这里站住了脚后，他就想着要扔开自己的姑母单干，和你合作，以后建立真正属于自己而不是萧皇后的势力。到了他真正有了自己的势力时，他就会想着趁天下不稳之时恢复他的梁国，割据荆湘，这就是他和行满的约定，对吧。”

　　王世充笑了笑：“所以当他真正在荆湘站稳了脚跟，形成割据以后，所想的就是进取中原，夺取天下了，药师是这个意思吗？”

　　李靖微微一笑：“不错，他就是这样的人。不过他很聪明，知道饭要一口口吃，不可操之过急。所以每次他都在一步步地实现自己的眼前目标，绝不好高骛远。比如现在，他的目标就是和行满合作，摆脱萧皇后以自立，但在摆脱萧皇后之前，他还需要用萧皇后的势力去跟象我表哥那样的关陇军功贵族搞好关系。”

　　王世充想到了刚才在小院分别前，萧铣对韩世谔的那番露骨的示好与结交，不由得连连点头。

　　魏征突然开口道：“那么以药师现在的打算，以后该如何与这个萧铣相处，你又能如何帮上我们？”

　　李靖叹了口气，道：“现在李某乃是朝廷命官，以前趁着先皇病重，杨广无心管我们这些低阶官员的机会，可以请个长假出来游历四方，结交一些英雄豪杰。”

　　“可是现在杨广登基了，刚才听主公所言，他还要通过科举这样的方式来提拔一大批新的官员，打破现在这种朝廷官位被关陇军功贵族和山东世家们垄断的现状。”

　　“这样一来，李某的这个仪同将军不可能再象以前那样长假不在岗了，不然杨广很容易就以这个为借口把李某给踢出去的，要知道现在我们李家日子并不好过。”

　　“家兄李端，本来在开皇末年已经官至大将军，可是在仁寿初年的时候，跟随舅舅，时任代州总管的韩洪出战，与达头可汗的大军相遇，在恒安一场大战，将士折损大半，舅舅和家兄都因为此战而免官。”

　　“李某当年本来也已经做到过兵部员外郎，但也受此事牵连，被免官为民。”


第0685章 串联世家

　　王世充心中一动，连忙道：“恒安之战，当年也算是轰动一时。那一战其实韩将军打得不错，一万步骑碰到近十万突厥铁骑，虽然将士战死大半，但杀敌也是不下两万，最后还突围成功了，先皇却因此把韩将军和李将军都免官，从军的蔚州刺史刘隆更是被斩首，我事后也是百思不得其解，那时候问你药师，你却不肯开口。”

　　李靖摇了摇头，眼中闪出一丝仇恨的光芒：“若不是已经定下了投向行满你，约为主从的决心，这中间的隐情，我只能隐瞒一辈子。当时这个决定是杨广做的，那时候他就开始有意识地排挤关陇的军功贵族了。韩家是关陇贵族的中坚力量，即使舅舅韩擒虎早逝，但是他的二弟韩僧寿和三弟韩洪也是著名的战将，加上家兄李端时任大将军，连我也有官身，自然会被杨广所忌惮。”

　　“当年恒安那一战，也着实诡异，据主公后来说，蔚州刺史刘隆率先接到的军报，说是突厥军不过五千，只不过是来掳掠的。所以我们才只出动了一万人去迎击，可是到了恒安以后，却发现碰到的是十万敌骑。敌众我寡，最后还能突出来两千多人，已经算是死里逃生了。”

　　王世充听到这里，倒吸一口冷气：“药师的意思是当年恒安之败，是有人故意陷害？”

　　李靖认真地点了点头：“当时情报最早是刘隆传过来的，可是事后刘隆却被斩首，除了杀人灭口，还有别的解释吗？”

　　王世充严肃地点了点头：“所以当年药师就主动来投奔了越国公府，提及了那结交天下英雄之事。你当时为的其实不是给自己求个官，而是想结交弘农杨家，以为援手？”

　　李靖微微一笑：“不错，李某观察了好几年，发现好象越国公和杨广的关系并不象外界传闻的那样铁板一块，杨广似乎一直在疏远和防范着越国公，而只是把宇文述和于仲文看成自己人。所以我们李家和韩家经过商议之后，决定让李某以求官投靠为名，主动前往越国公府，试探一下杨素是否愿意和我们结盟。”

　　王世充哈哈一笑：“可惜当年杨素没有看出药师的真意，只是去给药师求了个官。对于你真正感兴趣的合作之事，却是没有回应。”

　　李靖叹道：“越国公杨素才华绝世，如果当年能和高仆射精诚合作，与先皇君臣齐心，当可开一段千古佳话，杨广也不至于登上皇位，我等也不用象现在这样为了避祸而被迫行此谋逆之事，跟各路野心家们违心结交了。”

　　王世充的声音也转为低沉：“是啊，多说这些没有用了，我们还是得着眼于未来。药师，以你所见，现在我们应该怎么办？”

　　李靖想了想，道：“这郢州就交给主公经营了，不能让荆湘之地完全落入那萧铣之手。无论你是扶持陈棱还是自己经营，都不可以把此处让与那萧铣。据李某这一年来的观察，州里的捕头雷世猛，副捕头董景福，都是那萧铣的手下。除此之外，下面的八个县里，汉东县令张绣，丰乡县令杨道生也是萧铣的人。”

　　王世充问道：“是萧铣的人还是陈棱的人？药师，这点很关键。”

　　李靖肯定地点了点头：“是萧铣的人，错不了。陈棱在这里应该是负责协助萧铣，顺便将萧铣的一举一动上报给萧皇后，李某也一直在观察这陈棱，并没有发现他自己在这里有经营自己势力的行为。也许是因为没那钱，也许是因为没那胆。”

　　王世充道：“很好，接下来我们要把这几个萧铣留下来的人想办法赶到别的地方去，不能让他们留在郢州。我在此地任职的这几年，会把郢州经营好的。只是药师有何打算？”

　　李靖长叹一口气，道：“李某其实刚才已经说得清楚了，现在杨广新登基，我等请长假的闲官都不能再象以前那样了，都需要各归其岗，不然要是被杨广以为官不勤的借口夺了这官身，那连一家人的生计都会成为问题。”

　　李靖说到这里，抬头看了一眼魏征，笑道：“李某在今天城门口初见时就说过，魏先生进退自如，李某实在是佩服，但学不来。因为魏先生现在在主公这里，吃穿用度自然不用费心，而我们李家一大家子，现在全靠着李某的这个俸禄维持生计，现在要是丢了官，全家都得喝西北风啊。”

　　魏征笑了笑：“既然如此，当初药师为何不拿越国公当年所赠的那两万钱？”

　　李靖摆了摆手，道：“李某当时觉得那是越国公的一个试探，想看看李某是否见钱眼开的势利小人，那钱当然不能要。”

　　魏征点了点头，道：“可是听药师的意思，你这一回朝后，就无法再行走天下，去串联豪杰之士了，对吗？”

　　李靖微微一笑，两眼中闪过一丝耐人寻味的神色：“串联豪杰之士不一定非要行走天下啊，在那东都洛阳一样可以的。”

　　“这点我已经想好了，杨广登基之后，如果真的开了科举，必然会有大批的官员更换，到时候这些被免官的人里应该不乏才能卓绝之士，李某会找机会结交这些人。”

　　魏征的表情突然变得严肃了起来：“主公，药师提的这件事很重要，我们只有真正地取得了大批世家大族的支持，才可能夺取天下。越国公和我们的联盟可以拉到一些大世族，但中下等士族的支持，也是必不可少的。”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“玄成，说下去。”

　　魏征的眼光一闪一闪，语调平缓：“当年陈胜吴广揭竿而起，天下响应，可最后消灭秦朝，成为天下共主的却是作为楚国大将项燕之后的西楚霸王项羽。若不是项羽头脑发热，又想分封诸王，开历史的大倒车，那笑到最后的绝不会是刘邦。”

　　“现在离陈胜吴广的时代又过了八百年，主公，药师，你们仔细想想，这八百年里，无论是两汉的末世大乱，还是南北朝，每一次的乱世中，最后能建立王朝霸业的，可曾再有过平民百姓？没了世家大族的支持与首肯，谁又能建立起自己的王朝霸业？”

　　王世充摇了摇头，道：“可是五胡乱华呢？那些异民族也是胡人，没有汉人的世家大族支持，照样可以让神州陆沉，建立北朝的胡人政权。若不是先皇以汉人外戚的身份代周自立，恐怕你我现在都是胡人王朝的一员了。”

　　魏征笑了笑，道：“主公此言只说对了一半，且不说从拓跋鲜卑建立的北魏开始，胡人们已经被迫向着汉人的世家大族作让步，全盘汉化，以此换取汉人世家大族对他们的支持。即使遭遇了六镇官兵起义，胡人也没有动摇这个政策。”

　　“还有一条，就是五胡乱华时，这些胡人全部是以整个民族为单位，几十万人，上百万人地集体进入中原。”

　　“就象慕容氏的鲜卑，把整个起家的辽东都放弃了，南下进入中原。而拓跋鲜卑也是离开了大漠，举族南迁，把起家的大漠让给了柔然。只有这样，他们才有入主中原的可能，若是只来个十几万人，那根本无法立足，即使一时打下一些州郡，也不可能长期驻守。”

　　魏征越说越兴奋，语调也变得略微高了些：“而我们有什么？主公您虽然出自昭武九姓，可是他除了自己的家族外，没有任何的帐落和部众！”

　　“虽然你现在建立了一个遍及全国的地下势力网，但你的手下多数是雇佣来的汉人，并不是他的族人。这些人之所以为你卖命，只不过是基于金钱的收买，忠诚度是值得怀疑的，而且人数也不过是数万，根本不可能靠这点人来夺取天下。”

　　“主公，而汉人的世家大族间虽然也勾心斗角，合纵连横，但若是一个没有根基的西域胡人对他们玩这一手，那他们反而会同仇敌忾，一起对付和排挤您。”

　　“以玄成愚见，您应该在乱世中割据一方，然后向真正的王者臣服，获得一个国公甚至是王爷的封号，再通过几代人和汉人世家间的联姻通婚，慢慢地融入汉人主流群体当中。”

　　“所以我并不怀疑在乱世中主公能一度成为势力最强，兵力最多的人，可是就怕您在志得意满，觉得自己实力最雄厚，想要君临天下的时候，会被其他人联手痛殴，最终落得一无所有。主公，这些话我知道不好听，但为了咱们的千秋大计，我必须要和您说明。”

　　王世充低着头思考了一阵，道：“玄成，你说的那个汉人世家的支持真的就那么重要吗？在我看来，世家大族们深谙保身之道，只要我给他们足够的利益，他们为什么不跟我王世充合作？”

　　“就算是五胡乱华的早期，象匈奴人刘渊，羯人石勒，不照样是可以建立起自己的帝国，而北方的不少世家还不是在他们朝中为官？”

　　李靖笑了笑，道：“玄成的意思，李某是有点明白了，主公，玄成是说您没有自己的部族，不可能象五胡那样有一批死心塌地跟着自己的族人。真正到了乱世的时候，外界所传的你这个胡人身份，会制约普通的汉人百姓投入他的军队之中，而在乱世，如果没有了强大的军队，也就没了一切。”

　　“世家大族不仅是身份高贵的象征，更是掌握了大量的田地和商铺，依附于这些世家大族的佃户和庄客都是成千上万。在乱世时，他们的商铺能变出大量的金钱，他们的田地能产出巨额的军粮，而他们的庄客佃户们则能迅速武装成大军。”

　　“一个两个世家大族的力量或许有限，但若是成百上千个这样的世家加在一起，那基本上就是不可阻挡的力量。你没有自己的同族部众，拉不起足够压制所有世家大族的强大军力，所以得不到汉人世家的支持，因此你不会成为笑到最后的真正王者。玄成，是这个意思吧。”

　　魏征摸了摸自己唇上的短须，笑道：“药师好见识，好口才！”

　　魏征转向了王世充，正色道：“主公，其实我一直挺奇怪，好象在你眼里，这人世间都没有高低贵贱之分，虽然魏某知道主公你志向高洁，又是白手起家，但实在是和这个世道格格不入啊。”

　　王世充叹了口气：“都是爹生妈养，都是血肉之躯，为何一定要以财产和出身分个高低贵贱呢？陈胜喊出的王候将相，宁有种乎，难道这句话不对吗？”

　　魏征的眼睛闪闪发光，朗声道：“魏某以为此话当然不妥，虽然魏某也承认草莽间未必没有英雄，高门世族间也总会有些不肖子孙，但总的来说，高门世家有着悠久的历史和荣誉，他们的子弟无论是从小受到的教育水平还是所生长的环境，都要远远地强于普通的平民，世家子弟的能力、见识远强过一般人是应该的。”

　　王世充摇了摇头：“玄成，这些高门大族，已经在先天上比起普通的平民子弟有了太多的优势了，如果在才能上还不能胜人一筹，而是要通过制度上的限制，把最高的官位只抓在世家子弟们的手上，那迟早会有象萧铣这样的人带领心怀不满的平民起事造反，弄得整个天下大乱的。”

　　魏征摇了摇头，平缓的声音中透出一丝冷酷：“乱完以后又如何？换了个皇帝后，仍然是世家大族把握天下，窦建德这样有才能的平民英雄笑不到最后，最高的那些官位仍然逃不出五姓七望这些家族手里。”

　　“主公，你应该知道一句至理名言，上品无寒士，下品无士族。这就是我们汉人千年以来形成的等级制度，无法违背。”

　　王世充长叹一声：“玄成，这个制度实在是遗祸万年，不停地阻塞着出身草根的平民中，那些有异能之士的上升空间。我读史书时，每每掩卷深思，每个朝代在初期时，这种世家大族轮流坐庄的制度都会在一定程度上促进王朝的发展和稳定。”

　　“因为建国之初，世家大族的地位还没有完全稳定，还面临其他中等士族和其他世家间的竞争，逼着世家大族的子弟们努力奋发，以保住自己家族的地位。所以世家大族和王族贵戚还能起到促进整个社会发展的正面作用。”

　　“可是每个王朝到了中后期后，这些世家大族的地位稳固，无论是在政治权力上还是经济上都占了统治性的地位，家产私田可以半天下，三公九卿更是成为世袭。”

　　“所以每个王朝的末期，都会出现这种超级世家垄断和控制国家的政治经济命脉，而族中子弟因为缺乏竞争而导致能力下降，贪欲上升。最后的结果无一不是出自平民或者是中等世家的英杰之士，鼓动天下的民众起事，改朝换代。”

　　“玄成，为什么我们的民族，我们的国家永远摆脱不了这种周而复始的命运？还不就是因为这种人人生而不平等的制度吗？其实这对世家大族又何尝是好事了？如果高官厚禄生而可得，那世家大族的子弟又怎么可能奋发向上，这样的子弟又怎么可能竞争得过那种拼了命想要建功立业的中等士族子弟呢？”

　　李靖猛地一拍手，赞道：“主公说得太好了。李某以前虽然有这种想法，但是一直没有象主公想得这么深，这么成熟，总有报国无力，升官无门的感觉，细想起来还就是主公所说的这个原因。”

　　魏征的声音依然是平和中透出一丝冷酷：“主公，天下的人心不是我们这些凡夫俗子能改变的，你所设想的人人平等只存在于梦境之中，按你说的，只要有了皇帝，有了官员，那就有不平等，凭什么有人生而就能是帝王，主宰着全天下人的生杀大权，而绝大多数平民百姓生下来却只能为了一日三餐而奔波劳累？”

　　“主公，魏某敬佩你这种佛家的慈悲心肠，但你不是佛祖，没有那么大的法力能让众生平等，即使是佛祖也改变不了这人世间的天道。逆天而为，最后只能让自己粉身碎骨，没人能改变这个天道，我等只能顺势而为，这是魏某的肺腑之言，还请主公明鉴。”

　　王世充笑了笑：“我怎么会不明白玄成的良苦用心呢，也只有我们兄弟间会这样推心置腹！我其实不傻，知道我等凡夫俗子是不可能建立起一个真正人人平等的天国王朝的，那只存在于上古传说的三皇五帝圣王时代。对了，其实杨广马上要推行的科举，就有点打破这种世家大族对官位爵位世袭控制的意思。”

　　魏征冷冷地道：“所以杨广这一举动不管如何动机，都是逆天而行，不会有太好的结果。他在迁都洛阳一事上，得罪了胡人将领为主的关陇军功贵族们，而这个科举又会得罪山东的汉人世家。”

　　“如果这两批人都不支持他，只靠些中等世家的子弟们考上科举，再从基层的官员们慢慢混起资历，恐怕等不到这帮人当上高官，天下早已经大乱了。”

　　王世充摇了摇头：“其实虽然我对皇上的人品实在看不上眼，但对他这个做法倒是要举双手赞成的，如果科举真正的能成功，那无疑为中下层的人士打开了一条向上当官的通道，对世家大族的子弟们也能带来良性的竞争，不是坏事。”

　　魏征叹了口气：“主公，自古以来，再好的变法都是改变祖制，得罪现在从这些祖制中获得利益的人。远有商鞅变法，近些的也有王莽改制，变法者无一不得善终，王莽更是身死国灭，人亡政息，就是因为他们的改制得罪了强大的保守势力，自己又有诸多缺陷，因此难以为继。”

　　“我们的这位新皇上，他是上古先王那样的圣人吗？显然不是。连我们这些人都不看好他的人品，现在都在做着这些串联豪杰，以后有朝一日反抗他的事情，更不用说其他人了。”

　　“主公，相信我，杨广一定会弄得天下大乱的，因为他并不懂得如何真正地治国，骨子里只是个玩弄阴谋诡计，好大喜功的公子哥儿罢了。即使这个科举的法子，也不过是他为了架空象主公这样，出身世家大族的强大老臣，提拔一批对其感恩戴德的新贵们的伎俩罢了，远没有主公说的这么高尚。”

　　魏征的双眼炯炯有神，语调铿锵有力：“同样的事情，一个一心为民，品德高尚的人来做，和一个腹黑阴险，卑鄙无耻的人来做，完全不一样。就象同样为了将来可能的乱世而准备，我们现在做的事和萧铣做的能一样吗？他们是为了自己的野心而反，而我们只是为了自己的生存留条后路而已。”

　　“所以杨广是不会通过这个科举去选出什么真正的人才的。主公可别忘了，开皇末年的时候，先皇曾下令废天下学校，没有乡学村墅，平民家的子弟多数连字都不识，短短的几年时间里，怎么可能出多少优秀的人材？”

　　“杨广只不过需要通过这种方式挑一些对其言听计从的马屁精罢了，以支撑他那成为千古一帝的虚荣心而已。”

　　李靖点了点头，笑道：“不错，他确实是这样的人，为了表明自己的胸襟宽广，最近皇上下令，把贺若弼、高熲都重新授予了一些荣誉官职，却又没有实权。”

　　“真正掌握大政方针的是苏威、虞世基、裴世矩、裴蕴、宇文述这几个人。这些人才能是有，但远远比不上高熲，也不如主公，只不过他们懂得迎合皇上的心思罢了。”

　　王世充叹了口气：“若是自保也不可得，那也只能顺势而为，夺了暴君的天下了。”

　　李靖道：“可是我们还得为这个做准备，对吧。等我回洛阳后，再看看有没有什么优秀的人才值得结交的。”


第0686章 天下的才子

　　魏征忽然开口道：“李百药和高表仁这二位，药师可以想办法去结交一下。”

　　李靖微微一愣：“为何要结交这两个失意的文官？”

　　魏征笑了笑：“李百药一向有才名，而且此人跟杨广不太对路子，他最早就是前太子杨勇的东宫学士，后来杨勇倒霉后他又被主公保举，当了礼部员外郎，当时任太子的杨广还曾经想让他回东宫当幕僚，却被其一口拒绝，所以杨广一定对他怀恨在心，估计这次州郡的长官调整，一定会把他贬到偏远地区的。”

　　李靖点了点头，笑道：“不错，有仇必报，这才符合我们皇上的性格。可是那高表仁又有什么必要结交呢？为了拉拢高仆射？”

　　魏征摇了摇头：“不，高熲高仆射是不会被人拉拢的，我说的是高表仁。主公，你不会不高兴吧。”

　　王世充想到当年撞破李百药和高表仁这两个秀才造反之事，心里一阵好笑，脸上也浮现出一丝笑容，刚才一直有些紧皱的眉头舒展开来：“高三公子倒是有几份硬骨头，这几年高家走了背运，他也成天足不出户，不过肯定恨死了杨广。”

　　魏征正色道：“高表仁此人是个书呆子，但也有几分骨气，颇有几分高仆射的风骨。杨勇出事后，高表仁一直没有休掉大宁郡主，和杨勇家脱离关系，而是夫妻间非常恩爱，这事在京城中都传为美谈。这几年高表仁也修身养性，经常和李百药、欧阳洵这样的著名文人来往，虽然没当官，但也算是半个清流名士了。”

　　“主公，乱世之中，这种清流名士代表的是世家大族们的品味，同样是万万不能得罪的。不然的话，即使以主公之尊，主公之威，若是得不到这帮人的首肯，给你来个非暴力不合作，那一样是很难成事的。”

　　魏征转向了李靖，正色道：“药师回东都后，想结识位高权重的高级将领或者是朝中重臣，恐怕不容易，但跟李百药和高表仁来往还是可以的。”

　　王世充笑了笑：“既然如此，我们是不是也应该跟当今的文坛领袖薛道衡搞好关系？他在文人中的影响力可比李高这两个小辈要大得多了。”

　　魏征马上道：“万万不可。”

　　王世充“哦”了一声，问道：“有何不可？”

　　魏征叹了口气，道：“主公有所不知啊，当年这薛道衡和苏威关系好得能穿一条裤子。苏威那次结党营私东窗事发后，薛道衡也跟着倒霉，被流放去了岭南。那时候杨广还是扬州总管，听说了薛道衡的事，主动去结交，请他不要去岭南，而是来自己的总管府当幕僚，等过段时间再由杨广向先皇求情，把此事摆平。”

　　“可结果这薛道衡过于清高，拒绝了杨广的延揽，直接取道荆州，去了岭南，甚至没有到扬州去拜见一下杨广，从此就伤害了杨广作为一个文学青年想要亲近自己偶像的心。主公，你觉得以杨广的为人，他会如何对待薛道衡？”

　　王世充摇了摇头：“玄成，你是不是有些想得太多了？照你这样说，那李百药也得罪过皇上，为什么我们又要和他结交呢？”

　　魏征笑了笑：“两个人情况不一样，李百药虽然有才，但名气还远不如薛道衡，入不得杨广的眼，当初之所以要拉拢他，也只不过是因为李百药是前东宫学士，算是杨勇的人。杨广这样做也是做给以前杨勇的僚属们看的，以安定其心。其实李百药来不来都无所谓，即使拒绝了杨广也不会太放在心上。”

　　“可薛道衡不一样，人家是现在的文坛领袖，超级偶像，当年拒绝杨广的主动延揽，对杨广的伤害之深，只怕可比杨玄感当年主动拒绝杨广的上门提亲之事。”

　　李靖忽然道：“可是我听到消息，杨广准备把在外任官的薛道衡召回京城，担任秘书监，专门负责起草诏书。”

　　魏征摇了摇头：“现在是杨广初登大位，还要安定人心，所以不是下手的时候。包括去年的杨谅谋反，杨广为了显示他的宽大，也给杨谅留了一条命。但是无论是杨谅还是薛道衡，都是早晚要被清算的，即使是高熲高仆射也避免不了这个结局。”

　　王世充的心里浮过一阵巨大的阴影，连忙追问道：“怎么回事？皇上不是让高仆射重新为官了吗？怎么又要对他下手了？”

　　魏征叹了口气，对着李靖道：“药师，刚才你说的高仆射又出来当官了，当的是什么官？”

　　李靖正色道：“前天李某刚接到的家书，是家兄拜托驿卒，跟着主公要来郢州上任的公文一起捎来的。信上说，高仆射是起复为太常卿，负责礼乐与祭祀之事。”

　　魏征的脸色变得异常难看，一双眼珠子几乎动也不动，显然是在凝神思索，半晌，才开口道：“如果我记得不错的话，现在杨广最宠信的近臣之一，出自河东闻喜裴氏的裴蕴，现在正在当太常少卿吧。”

　　王世充听到这里，脑子突然“轰”地一声，一下子被雷得说不出话来。

　　裴蕴出自山东闻喜裴氏的分家，和那裴矩同样，算是裴氏的庶支分流。五胡乱华时期，裴蕴的这一支先祖南渡去了江南，裴蕴的祖父在南梁当过卫将军，父亲裴忌更是做到了南陈的都官尚书（刑部尚书），而裴蕴本人在南陈也做到过直阁将军，兴宁令。

　　当年南陈大将吴明彻北伐时，裴忌跟随大军一起出发，与吴明彻后来一起被北周俘虏，十余年后，在北方郁郁而终。而裴蕴则因为父亲身在北方，又看清了南陈君昏臣庸，必将被北朝所灭的大势，于是暗中给杨坚上表，请求作为隋朝南征时的内应。

　　后来隋朝灭陈以后，杨坚召见了所有曾经在南陈做过官的江南衣冠之士，裴蕴也在此列，杨坚想起裴蕴曾主动上表投靠的事，出于当时收拢江南人心的需要，杨坚当即决定给裴蕴一个正五品仪同的官职。

　　高熲当时认为这个官职给得太高了，即使是周罗睺这样的南朝名将，也只不过得了个仪同的官职，而裴蕴当时在南陈只不过是个七品的县令，只因为给杨坚暗中上了个请为内应的表章，就一下子成了正五品的仪同，实在是没有道理。

　　于是高熲就直言这个官职给得太高，在朝堂上谏言道：“裴蕴对国家没有尺寸之功，却被授予高官，臣认为不合适。”

　　杨坚马上回应道：“那就给裴蕴当个上仪同。”一下子把裴蕴的官从正五品又提升到了从四品。

　　高熲当时一下子就急了，进一步地直言进谏，换来的却是杨坚的一句话：“那就再加个开府！”于是裴蕴一下子又官升一级，成了正四品的开府仪同三司了，跟那个真正当了带路党的前南陈将军羊翔官职一样。这下高熲再也不敢说话了，怕是再一开口，会帮着裴蕴继续升官。

　　裴蕴入隋后，十几年来连续当了洋州、直州、隶州这三个下州的刺史，在任上精明强干，政绩出色，一直被人所称道。这次杨广一即位，就把他从隶州刺史的任上召回，进入中央朝廷担任太常少卿。

　　王世充想到这里，一切都明白了，裴蕴当年被高熲当堂阻其官路，肯定对高熲怀恨在心，而现在杨广把这裴蕴弄去当高熲的副手，负责的又是这礼乐和祭祀方面的事情，摆明了就是要抓高熲一个把柄，置他于死地的。

　　当年杨坚在位时，一切都从俭，曾经请牛弘负责，把北周的宫廷皇家乐队就地解散，只留下少部分吹奏弹唱正统严肃礼乐的成员，其他乐工全部打发回家。

　　而以杨广贪财好色，追求享受的个性，一定会重新把那些能作糜糜之音，奇技淫巧的艺人们重新招进皇家宫廷乐队。裴蕴在太常少卿的位置上就是做这事的，而高熲这个古板正直的老古董却一定会反对此事，所以他的结局基本上能够预料到了。

　　王世充想到高熲未来惨淡的命运，又想到当年自己在高熲手下，也曾得到这位高仆射的不少关照，虽然他最后也算有份害死了安遂玉，但不管怎么说，也是对自己有恩的故人，心中一时有些难受，连鼻子都有点发酸了。

　　李靖也意识到了这点，叹了口气：“是啊，官场之上，步步惊心，祸福相倚，先皇在时，高仆射虽然免官在家，但至少能保个身家性命平安，现在杨广登位，只怕高仆射欲求一田舍翁而不可得了。”

　　魏征觉得气氛变得有点压抑沉闷，便打了个哈哈：“药师说得对，福兮祸所倚，祸兮福所伏。杨广要对高仆射动手是注定了的，这就为我们争取高表仁和李百药这些人的支持创造了条件。药师回去后切忌先不要跟他们走得太近，以免受到牵连，这些人手中无兵无权，只有一些在文人间的名气，也无需深交。”

　　“只需要对他们的遭遇表达一些同情，在他们失意的时候劝慰一下，就可以了。他们不是傻子，将来若是真到了那种时候，会知道应该做什么的。”

　　李靖点了点头：“李某知道该如何去做，二位就请放心吧。”

　　王世充刚才一起在低头沉思，李靖和魏征说完以后，齐刷刷地一起看向了王世充，而王世充似乎并没有意识到自己的两个手下正等着自己拍板，还是在出神地思考着，直到魏征轻轻地叫了声“主公”，他才缓缓地抬起了头。

　　王世充看了一眼魏征，缓缓地道：“玄成刚才的举措，我没有什么意见，麻烦药师照此办理就是。薛道衡那里我们是不是找人通知一下，让他闭门不出，谢绝宾客上门，借以避祸？”

　　魏征摇了摇头：“现在主公自身难保，就不要再节外生枝了。如果主公实在放心不下薛大人，那魏某修书一封，让一个人去劝劝那薛大人，薛大人一定会听他的话。”

　　王世充笑了起来：“玄成，你是不是自信得有些过头了？薛大人文坛领袖，一代文豪，连家父都未必会有这个面子能劝得他老人家闭门谢客，你虽然名动河北，但毕竟根基尚浅，现在又是布衣之身，又能劝得动哪位皇亲贵胄去让薛大人乖乖听话呢？”

　　魏征的脸上露出了一丝自信的微笑：“我说的这人，乃是前长葛令，监察御史，房彦谦。”

　　王世充一下子想到了当年魏征初投自己时，给自己举荐过的关东俊才里，就有这位房彦谦的儿子房玄龄，不仅笑了起来。

　　李靖笑了笑，说：“主公，这个房玄龄李某也听说过，名气极大，虽然李某没有见过此人，但那句吏部高侍郎的评语却早已经在大兴城中，尚书省内的年轻一代官员中流传了开来。也许是树大招风的原因，这房玄龄没有被调任尚书省，而是被授了一个隰城县尉的官职，被派到了并州隰城上任。”

　　王世充一下子失声道：“隰城？并州？这么说他当了杨谅的属下？”

　　魏征的脸上现出一副遗憾的表情，点了点头，道：“不错，正是如此，虽然他没有跟随杨谅一起起兵谋反，而是劝说县令紧闭城门，一直坚持到官军到来。主公大军征战并州的时候，他也帮忙解决了不少后勤粮草的转运。但是受杨谅谋反的牵连，并州几乎所有的大小官员都被罢官或者是降职。”

　　“房玄龄也不例外，他被贬到了关中北边的敷州担任一个从八品的司库。魏某在这回来郢州之前，还曾去送过他呢。”

　　王世充点了点头：“这房彦谦房玄龄父子，都是极为难得的人材，玄成，照你这样说，这样的人材我们应该早点结交，以后想办法为我们所用才是。可比李百药，高表仁之流管用得多。”

　　魏征摇了摇头：“此事万万不可，这对父子现在是不可能加入我们未来的计划的。”

　　王世充奇道：“又怎么了？那房玄龄在开皇十七年时，就对玄成你说了这么一大段大逆不道的话，现在又被贬官调任，难道他还会对朝廷忠心耿耿吗？”

　　魏征笑道：“非也非也，房氏父子未必对朝廷会有多忠心，但他们对自己的定位非常准确，那就是辅国良臣，而不是一方霸主。你指望他们象萧铣这样一样割据一方，成为一镇诸侯，甚至想问鼎天下，那是不可能的。”

　　“所以他们说白了就是择木而栖的良禽。虽然自从七年前那次和房玄龄趁兴纵论过天下大势后，房玄龄就再也没有和魏某议论过这种大事，但是魏某看得出来，他的内心仍然不平静，对杨广治下的大隋基本上是不抱希望的，现在只是想找一个乱世中的明主罢了。”

　　王世充笑了起来：“这么说来，这房氏父子其实本质上也和药师一样嘛，想作为贤臣而名垂青史，玄成觉得他们以后会跟随我们吗？”

　　魏征叹了口气，摇了摇头，道：“只怕未必。”

　　王世充脸色一变，道：“怎么会这样？”

　　魏征正视着王世充，道：“主公，你有所不知，房氏父子是典型的山东世家，虽然房家自己不是五姓七望中的一员，但是他们也只愿意向出身五姓七望，或者是南朝的王家，谢家，萧家这样的超级世家效忠，当年房彦谦之所以没有直接出仕大隋，听那房玄龄的意思，是有点嫌出身弘农杨氏的皇室家族不够高贵。”

　　王世充哭笑不得，他第一次听说有人会嫌皇家的身份不够高贵而拒绝当官：“那这房家在青州世代为官，难道鲜卑氏的慕容家，出身南朝低等士族的刘宋，还有北齐的高家，他们就是五姓七望了？”

　　魏征笑道：“那不一样，当时天下分裂，谁能一统天下尚未可知，你说的那几家都是割据青州建立小王朝而已，如果能辅佐这样的国家一统天下，那房氏可以一跃而为堪比五姓七望的顶级豪门。”

　　“可是后来大隋一统天下，五姓七望和关陇军功贵族，以及江南的世家大族已经占据了朝堂上的高官大位，这种时候房家即使入朝为官，想要出头，当上三公九卿这种级别的高官，还不知道要猴年马月。”

　　“后来的事实也正是如此，房氏父子尽管名声在外，也不乏高熲和高孝基这样的名臣推荐，可就是升不上去。房彦谦现在已经年逾花甲，也只不过是一个鄀州司马，而房玄龄更是在州衙里当个管库房的八品官，想要出头还不知道要等多少年。所以房氏父子应该早已经对大隋失望，现在只不过是冷眼观察而已。”

　　“房玄龄曾跟我提到过这方面的事，他认为如果皇室家族出身足够高贵，是那种超级世家的话，那么就无需要提拔同样出身世家大族或者是名将家族的人，在朝堂之上为自己撑门面。”

　　“而越是出身中小世家的皇帝，甚至是平民天子，自身的家族势力越是不够强，就需要倚仗世家大族帮他们稳固天下，或者是结亲强大的外戚。”

　　“主公，由此可见，房家以后想要投靠的，恐怕是真正的超级世家大族，主公虽然天下闻名，可是恐怕并不入他们家的眼，一开始也未必会选择主公作为主公。”

　　王世充叹了口气：“想不到这房氏父子如此博学，却仍然免不了门户高下之见，令人齿冷啊。”

　　魏征笑了笑：“这就是中等世家们的普遍观点，乱世之中，平民百姓追随强者，追随英雄，而这些普通的汉人世家们却是心向世家大族或者是皇室贵戚，前者有名望，后者有大义的名份。主公，到时候如果你能打出杨昭这张牌，也许房氏父子会来投靠的。”

　　李靖连忙道：“杨昭？你说的可是东宫太子杨昭？”

　　魏征点了点头：“正是，此人与杨广完全不同，重礼下士的名声传遍天下，是真正的仁德之人。”

　　李靖笑着说道：“太子的仁厚之名朝野皆知，只是他现在的情况不太妙啊。太子被一个人扔在了大兴，看起来象是要重蹈房陵王杨勇（杨勇死后，杨广给了他一个房陵王的追封，但不能荫及子孙，所以杨勇的子女们仍然是庶人身份）的覆辙啊。”

　　魏征看了一眼李靖，继续道：“不过这样一来，朝野内外，天下士人们的舆论中，杨昭倒是得到了极大的同情，就象当年先皇即使废了天下的学校，也没能堵住天下士子们同情房陵王的汹汹之口。”

　　“而现在的杨昭，比起当年的房陵王，更加可怜，更加无辜。加之他向来有仁孝之名，对结发妻子小崔氏也是仁致义尽，口碑比起沉迷于酒色之中的房陵王要好得多。如果他真的能挺到我们起事的时候，到时候我们把暴君赶下皇位后，扶他即位，那房氏父子这样的主流世族们，一定会心悦诚服地投向我们的。”

　　李靖微笑地抚了抚自己颌下的须髯，道：“魏先生所言极是。李某佩服。”

　　王世充的脸色变得很难看，眉头深锁：“可是杨昭能撑到那时候吗？”

　　魏征听到这话，身躯微微地一震，脸色也变得有些发白，他闭上了嘴，说不出话来。

　　王世充看向了魏征，沉吟了一下，道：“今天我们再商量最后一件事，以后对长孙晟如何应对，药师，玄成，你们有何高见？”

　　魏征笑了笑，没有说话，看向了李靖，那意思很明显，想先听听他的想法。

　　李靖沉吟了一下，开口道：“李某想先弄清楚一件事，长孙将军分化突厥诸可汗，最后用各种军政手段将之击破的故事尽人皆知，但是在此之外还有什么常人所不知道的事？比如刚才主公所说，当年仁寿宫变之时，当时负责大兴城守卫，率领番上府兵屯兵城外的长孙晟在做啥？”


第0687章 关陇贵族攻略计划

　　王世充点了点头，把长孙晟的情况和李靖作了详细的说明，甚至直言那次上万神秘人企图围攻大兴，也是自己所为。李靖今天听了太多的秘辛，这次已经见怪不怪了，边听边捻髯长思，时不时地点点头，一直到王世充全部说完后，才长叹一声：“真是难为长孙将军了。”

　　魏征的双眼炯炯有神，直视着李靖：“那以药师所看，这长孙将军以后是能做朋友呢，还是要当敌人？”

　　李靖的双眼之中光芒一闪一闪，他骑在马上出神地思考着，连座下的那匹黄鬃马似乎也明白了主人的心思，低着头，一动也不动。

　　良久，李靖缓缓开口道：“以李某所看，长孙晟还是不要招惹的好。这个人身上有太多的变数，稍有不慎，就会影响未来的大事。”

　　王世充“哦”了一声：“愿闻其详。”在他的心里其实早有这个看法了，但他现在想听听李靖的分析与判断。

　　李靖看了一眼正一脸热切地看着自己的王世充，不紧不慢地分析了起来：“首先，我们要弄清楚长孙晟的立场和想法。长孙家族是北魏的开国重臣，但是到了长孙晟的父辈时，已经随着北魏的灭亡而一起没落了。”

　　“长孙晟并不是长孙家的长子，只是他父亲的第三个儿子，长孙晟虽然名气很大，但本身的官位却不是太高，而且真正提拔重用他的是先皇。主公刚才说过这长孙晟曾经投靠过杨广，可是后来又因为没有被授予东宫卫率之职而心怀不满，转而投向了杨勇，这就注定了长孙晟在杨广这一朝不可能得到多大的重用，更不可能被看成自己人。”

　　“但是长孙晟有一点是和主公不同的，那就是他了解突厥内情，跟启民可汗的关系远远超过了一般外臣使者和突厥大汗的关系，可以说他就是启民可汗的救命恩人。”

　　“启民可汗在大隋恐怕只听长孙晟的话，这也是杨广还不能动长孙晟动手的原因，因为杨广也需要长孙晟来帮他稳定突厥。不然逼急了他，逃到突厥，说动启民可汗，起兵与大隋开战，那就是国无宁日了。”

　　“还有一个原因，也导致了杨广不可能现在就对长孙晟下手，那就是长孙晟对突厥的内情过于了解，可以说他是我朝掌握突厥内情的第一人。如果离了他，那我朝对突厥的情报方面就会大受影响，变成聋子和瞎子，连突厥何时会转变立场起兵犯我，也无从掌握了。”

　　“所以长孙晟虽然进不了杨广的核心圈子，但是暂时不用担心安全问题，杨广应该还离不了他。长孙晟也很清楚这一点，在杨广这一朝他不会报什么希望，以他现在这年纪，也不可能再有什么作为。”

　　“所以长孙晟现在的状态应该就是无欲无求，不再想着封官进爵，只是时不时地通过安排突厥来大隋朝见和进贡来证明自己的价值，提醒一下杨广，欲安定突厥还离不了自己，仅此而已！”

　　王世充笑着点了点头：“药师大才，这么短时间内就能作出如此分析，王某佩服。”

　　魏征紧跟着问道：“药师的分析没有问题，能否再解释下这应对策略呢？”

　　李靖微微一笑，道：“李某刚才已经说得清楚，长孙晟现在已经没了在先皇一朝时的雄心壮志，也不会再想着向北修城筑堡，把长城推到大漠一线。现在对于他来说，平安是福。而且杨谅的叛乱中，他的长子长孙无乃也死了，听说长孙晟前妻早死，留下两个儿子，而他后来又娶了一位夫人高氏，生下了一双儿女。”

　　“只怕现在的长孙将军也是家中不宁，确定新的嫡子就够让他头疼了，还要安置好自己的后妻少子，家事不宁，哪可能再有精力在官场上拼搏？毕竟他这辈子也扬名天下了，即使不能出将入相也能青史留名，但要是继嗣的事情处理不好，那前半身的名声说不定就会尽毁。”

　　王世充点了点头：“是啊，家和万事兴，这个道理没错，长孙晟这么多年来一直在往来于突厥和大隋，估计也没有多少时间管他的家事，这次他的长子长孙无乃在杨谅的叛乱里战死，为国尽忠，这事应该对他打击不小，足以熄灭他出将入相的雄心壮志。”

　　魏征摇了摇头：“魏某倒不这么看，上次平叛的时候，长孙晟还是有点想法的，开始并不想完全倒向杨广，甚至还帮着豆卢毓去跟突厥人暗通消息，直到长孙无乃被杀后，出于为子报仇的想法，才彻底为朝廷效力，我想他应该把仇恨也转向了杨广，未必不能为我们所用。”

　　李靖笑了笑：“是有这种可能，但更大的可能是他已经心灰意冷，不想招惹是非，其实到目前为止，肯跟我们结交，未来以图大事的，要么是野心勃勃之辈，要么是朝不保夕，想要自保的人。长孙晟跟这两种人都不沾边，所以说他没有跟我们合作的最基本条件，那就是动机，或者说本人的意愿。”

　　“这种情况下，要是我们非要去结交他，那结果无非是逼着他去向杨广举报我们，因为即使他跟我们一起干，成功了以后结果也不会好过现在，与其那样，不如把我们给出卖掉，也许还能加官晋爵呢。”

　　王世充心中有些不信，道：“长孙晟应该不至于主动出卖我们吧。”

　　魏征摇了摇头：“这点上魏某倒是同意药师的看法，主公，上次长孙晟在大兴城外大营按兵不动的时候，魏某其实已经看穿了他的为人。长孙晟一辈子都在玩阴谋，玩暗黑，一辈子都在不停的收买，出卖和背叛别人，只不过以前他针对的对象是突厥人而已。对启民可汗，他以小利诱之，然后害得人家家破人亡，族人四散，最后逼得人家走投无路的时候，再把他骗进边关，让其成为我大隋的附庸，这难道不是出卖，不是背叛朋友吗？”

　　“更何况无论是我们还是主公，都跟他没有那么深的交情，甚至知道了他的不少见不得人的事情。他有足够的动机想要除掉我们，如果我们主动去找长孙晟，无异于把这个机会拱手送给他，想必他是绝对不会放过的。”

　　王世充叹了一口气，道：“你们说得对，确实不能在他身上冒险。那我们还是不招惹他的好。对了，长孙晟后来娶的妻子姓高？是高仆射的族人吗？”

　　李靖一下子来了兴趣，笑道：“主公有所不知啊，这长孙晟后来娶的高氏，可是大有来头，是正宗的北齐宗室之后。”

　　“高氏的祖父高岳，是北齐神武皇帝高欢的堂弟，清河王，做到过尚书左仆射。而高氏的父亲乐安王高劢，也做到过北齐的左仆射，北周灭齐时，高励居然没被杀掉，保了一条命，入隋后还当过四任州刺史。长孙晟与高家联姻，显然也是看重了高家在北齐故地的巨大影响力和地位。”

　　“高劢在开皇末年就去世了，他的儿子高士廉成了一家之主，这个人年纪轻轻的就颇有才名，虽然不象房玄龄那样出名，但在大兴城的官二代中也算是小有名气了，嫁妹之事也是他一手操办的。”

　　魏征叹了口气：“所以说，现在的长孙晟已经没了搏取功名的动力，他的长子都年过四十了，剩下的两个儿子也都是正当壮年，而她的继室年龄可能还没有他儿子大，后来生的幼子幼女现在更是两个不到七八岁的孩童。我曾经听房玄龄说过，长孙晟前妻生下的两个儿子，长孙无傲和长孙无宪，和高氏的关系非常紧张。”

　　“甚至长孙无傲曾经公开扬言会在父亲百年之后，把高氏扫地出门，现在长孙无乃已死，按说这长孙家的嫡子位置就会轮到长孙无傲，他对后妈幼弟的态度又是这样，能不让长孙晟头疼么？”

　　王世充心中一动，问道：“房玄龄这样一个八品官，又怎么会知道长孙家的家事？”

　　魏征道：“这高士廉在大兴的世家子弟中颇有才名，跟房玄龄关系不错，经常在一起饮酒作诗，那长孙家的家事，也是有一次高士廉喝多了点后跟房玄龄吐露的，魏某在大兴时有意收集一些世家公子们之间的消息，就在跟房玄龄闲聊时套出了这件事。”

　　王世充道：“那既然高家是有力人士，又跟长孙晟有联系，那我们是不是能先去结交高士廉，以后再通过他去影响长孙晟？毕竟长孙晟能联络得上突厥，乱世的时候这是非常大的一个变数。”

　　李靖微微一皱眉头：“主公，对于你说的这个外联突厥，李某有自己的看法。”

　　“我们今天这样布局，结交豪杰之士，为的是应付将来的天下大乱，如果要是趁着乱世把突厥这匹草原狼引进中原，那不是重复五胡乱华时的悲剧了吗？我等还有何面目在死后面对祖先的灵魂？主公如果有这种想法的话，那就恕李靖不能跟随了。”

　　王世充先是一愣，然后一下子明白了过来，不禁在马上笑出了声，他一边笑着一边站着李靖，却是一时半会儿说不出话来。

　　李靖看到王世充这样子，有些恼火，道：“主公何故如此发笑？李某不知有何好笑。”

　　王世充终于笑完了，一手捂着自己的肚子，一手摇摆着，道：“药师啊，你还真是不了解我王世充啊。我这辈子最恨汉奸，又怎么可能在乱世中主动去投靠突厥人，带他们来祸害中原呢？请你记住我的话，我王世充宁可战死，也不会引异族入关，当那千古罪人的。”

　　李靖的眉头舒展了开来，他点了点头，沉声道：“我相信主公的话，只是既然如此？你又为何心心念念不忘这长孙晟呢？你刚才也说了是看重他跟突厥的关系。”

　　王世充在马上坐直了腰，正色道：“我看重长孙晟和突厥的关系，不是为了我自己去引突厥人作外援，而是要确保在乱世中不会有别的野心家勾结突厥，成为我们强大的敌手。”

　　“北方的边境一带，朔方、朔州、代州、幽州，都与突厥直接接壤，而临近西域的武威、敦煌一带，也都和西突厥有着联系，如果天下大乱的时候，当地的豪强势力很有可能会北连突厥，借兵侵入中原，这是我们必须要考虑到的变数。”

　　李靖的脸上露出了一丝笑容：“所以主公是想让长孙晟去劝说启民可汗，让他放弃这种对中原趁火打劫的想法？”

　　王世充摇了摇头，一脸的严肃：“不，突厥的内情可能药师不太清楚，启民可汗软弱无力，根本控制不了手下那些如狼似虎的部众。你看他的那个汗庭在漠南的大利城，怎么可能让大漠以北的数千个小部落顺服？所以启民对突厥的控制只是名义上的，未来突厥的实权一定会落在他的三个儿子身上。”

　　“启民的三个儿子倒是一个凶过一个的草原狼，凶狠、残忍、狡诈，对他们父亲这种投靠汉人，甘为附庸的做法很是不满。现在这三头草原狼全都在漠北分别经营着自己的势力，吞并和收服着那些小部落，而启民也乐得当甩手掌柜，由着自己的三个儿子去发展壮大。”

　　李靖的眉毛动了动：“这么说，以后启民可汗的三个儿子会与我朝为敌？”

　　王世充肯定地点了点头：“这是板上钉钉的事，药师有所不知，这三个小可汗已经在和我大隋的不法之徒开始联系，企图从大隋走私生铁了，其狼子野心，昭然若揭。我和其中的一个咄苾王子也有过接触，深知其为人。”

　　李靖倒吸一口冷气：“与突厥的生铁交易是被我朝严禁的，抓到走私百斤以上就要掉脑袋，谁敢做这样的事？”

　　魏征笑了起来：“药师，有句商人的话我送给你，风险越高，利润越大！正是因为要提着脑袋做这种生意，所以一旦做成功这生意，所得好处何止十倍？更是可以通过这种交易跟未来的突厥可汗搞好关系，所以不要以为没人去做。”

　　李靖的脸色变得阴沉起来：“究竟是什么人？”

　　王世充冷冷地道：“左武卫大将军宇文述的两个儿子，宇文化及和宇文智及。”

　　李靖略有些惊讶，似是有些不太相信自己的耳朵：“怎么会是他们？”

　　王世充道：“宇文述一直心术不正，投机钻营无所不用其极。而宇文化及和宇文智及兄弟，也是大兴城里出了名的恶少，宇文化及向来有轻薄公子之名，而宇文智及更是出了名的凶狠暴虐，加之这两人性格极其贪婪，做这事有什么奇怪的？”

　　李靖叹了口气：“我不是怀疑宇文兄弟的人品，这二位是个什么东西，世家公子间人尽皆知，提起来没有不鄙夷的。”

　　“可是宇文述已经位极人臣了，他当东宫左卫率的时候，杨广为了给他加官晋爵，特地把一向只有正四品的左卫率提高到正三品，还跟他结了儿女亲家，把南阳公主许配给了他的三子宇文士及，登位之初又让他当了许国公。现在杨广的宠臣里，武将之中宇文述是当之无愧的第一人。”

　　“从先皇到杨广，对宇文家的赏赐不可计数，连他家的上千奴仆出门都是骑着高头大马，穿金戴银，在大兴城内横冲直撞。这宇文兄弟有必要为了一点钱去做这掉脑袋的事情？他们的脑子是不是进水了？！”

　　王世充摇了摇头，正色道：“药师，他们的脑子没有进水，这两个人并不是多想赚钱，而是想趁机结交突厥的贵人，以实现自己不可靠人的野心。”

　　“宇文述也知道了杨广太多的秘密，深知伴君如伴虎，而且宇文家能从全国各地调集大量的生铁去进行交易，一路之上还要打点好沿途的哨卡关隘，只靠着宇文兄弟两个人是不可能的，一定是得了宇文述本人的首肯。”

　　李靖道：“这么说宇文述也是存了和我们类似的想法，想要在乱世中求个靠山？”

　　魏征笑了笑：“恐怕正是如此。只是宇文述的名头太臭，而且他在向上爬的过程中也得罪了太多人。非但山东的汉人世家大族，诸如五姓七望这样的不齿与之为伍，就是关陇的胡人军功贵族们，也不愿意和他们家结交，所以他们也只好去找突厥人为伴了。万一天下大乱的时候，宇文述一定会北联突厥，引狼入室的。”

　　王世充认真地看着李靖，语调中尽显坚毅：“药师这回明白了我的意思了吧，王某需要未来能找到一个人，帮忙挡住突厥，让他们不能在中原内乱时入侵，更不能让突厥那三个野心勃勃的王子去跟宇文述之流搞到一起。现在的天下间，除了长孙晟以外，我想不到还有谁有这种本事。”

　　李靖笑了起来：“既然如此，主公，何不先下手为强，想办法把宇文化及兄弟抓个现行，顺便除掉宇文述呢？”

　　王世充笑着摇了摇头：“药师，你有所不知，现在我跟那咄苾王子还有联系，因为我必须要掌握草原上的动向，如果举报了宇文述父子，先不说杨广会不会信我，这样一来我也断了自己在草原上的情报来源，得不偿失啊。”

　　李靖“哦”了一声，没再追问，他是聪明人，知道王世充已经决定的事情，再劝也不是太好。

　　王世充看到李靖的表情略略有点失望，笑道：“药师，不是我信不过你，只是我还有些自己的考虑，这些年我游走天下，深知边地的豪杰都在打突厥的主意，我们现在不可以随便地跟突厥贵族搞坏关系。”

　　李靖点了点头：“主公不用解释，李某完全可以理解，现在还是在筹划的阶段，若是杨广不自已作死，也许我们一辈子也就这样平安渡过。李某只需要做好自己的事情就可以了。”

　　李靖说到这里，忽然想起了些什么，道：“对了，那高士廉和斛斯政的关系非常好，斛斯政在这里的几年里，都一直不间断地和高士廉书信来往。好象是听说斛斯政与高士廉的父亲就有交情，没少去高家玩，对高士廉的才华从小就很惊讶，一下子成了忘年交，两人的关系一直维持到了现在。”

　　王世充突然想到这斛斯政和韩世谔的事，开口道：“药师在这里也有一年多了，依你看来，你表哥和这斛斯政可不可以做我们的援手？你表哥多年来一直和我有生意往来，在我做生意的最初阶段，韩家曾秘密入股过不少钱，但是几年前韩世谔要求把这笔钱变现，所以我给了他们几十家全国各地的产业店铺，听说后来经营不善，都纷纷关门了，以后我和韩家也就渐渐地断了联系。”

　　李靖微微一笑：“表哥一直深悔当年目光短浅，没有继续跟主公合作下去的事。本来李某今天一开始想和二位谈的就是这事，结果聊别的事情起了兴致，这最重要的事反而给疏忽了。我那表哥韩世谔，早已经对杨广心怀不满。”

　　“他的父亲韩擒虎有灭陈大功，先皇却有意地纵容贺若弼与他争功，在平陈之后也将之闲置起来不再掌兵，韩擒虎虽然嘴上不说，但心中苦闷异常，所以没过两年就去世了。”

　　“加上韩擒虎的二弟韩僧寿，也是在开皇初年就已经当上大将军的老将了，这么多年来也曾经有过击破突厥的军功，累功至上柱国，但杨广一上台，出于抑制关陇军功贵族的需要，给了他一个郡公的爵位，打发回家养老，现在老将军正一个人在家成天生闷气呢。”

　　“最惨的还是韩世谔的三弟韩洪，被一个来历不明的假情报给坑了，与我兄李药王一起兵败丢官，现在韩家对杨广的怨气可以说是冲天，除了韩世谔在外州当了个刺史外，已经完全不掌兵了。所以从仁寿初年起，韩世谔在上任郢州前就委托我结交一些有力人士，以防有变。”


第0688章 豪华大龙船

　　王世充奇道：“仁寿初年？那么早吗？”

　　李靖点了点头：“是的，韩家其实看到先皇在废前太子杨勇时，罢免高仆射，斩杀王世积和史万岁这样的宿将时，就已经有兔死狐悲之感，伴君如伴虎，即使是已经算很英明的先皇，在天下安定的时候，也不再需要韩家这样的宿将老臣，再加上杨广跟韩家的关系一直不好，韩世谔恐惧自己的未来，也不想坐以待毙。”

　　王世充松了一口气：“这么说韩世谔是有意和我们结交了？”

　　李靖笑了笑：“这是自然，今天我来这里和你们摊牌，也是事先和他商量好的。表哥虽然心机没那么深，但为人率直豪爽，以后如果真的有乱世的话，一定会是主公麾下的开路先锋。”

　　王世充笑道：“韩兄肯居于我之下？”

　　李靖点了点头，道：“表哥是全权委托了李某来和二位商谈，如果主公是英雄之主的话，那我们韩家和李家都愿意为主公所驱使；反之如果你不是我们期待的那个人，那可以平等合作；要是你是萧铣那样的野心狼的话，那我们以后就是敌人，这就是我李靖的想法，也是表哥的回答。”

　　王世充听到这里，在马上坐直了身子，郑重其事地抱拳行礼道：“韩兄和药师肯这样看得起我王世充，实在让我惶恐之至。世充的内心真心希望天下太平，我们所谈论的那个乱世最好永远不要到来，但如果真的有那一天的话，还要倚仗二位多多帮忙了。”

　　李靖笑了笑，在马上行了个礼：“主公你太客气了，现在我们都要叫你主公，我李靖看好主公能带大家打出一个清平世界，朗朗乾坤出来。”

　　魏征笑了笑，道：“我们有药师和韩兄加入，何愁大事不成！对了，斛斯政的立场又是如何呢？”

　　李靖仔细地想了想，道：“这斛斯政的态度，却端地是难以捉摸。表哥来这里当刺史时，他已经在这里做了一年长史了。跟前任刺史的关系也算不错，斛斯政现在已是知天命之年，斛斯家在大兴也没几个朋友，他本人也是多年在外地任长史，司马一类的官职，所以可能本人对于回到朝廷中枢为官也不抱希望。”

　　“斛斯政在表哥一来这里的时候，就主动表示不争功，不推过，做出成绩全给表哥，当时表哥还很是奇怪了一阵子，甚至怀疑他有什么阴谋。后来才知道，这斛斯政年轻时在外任官的时候，还有向上爬的心思，一连跟着几任刺史都搞不好关系。”

　　“因为刺史如果手下的官吏太能干，抢光了自己的政绩，照样会在考核时吃亏，所以斛斯政没有少吃这种吃力不讨好，干多事情还要被人嫉恨和排挤的亏。他现在就是只做事，把功劳都让给表哥，这样平平安安地在这郢州能辅佐好几任刺史，不再象以前那样被降职外调，也许以后还有上升的机会。”

　　王世充点了点头，问道：“那这斛斯政肯和我们合作，以谋大事吗？”

　　李靖仔细地思考了一下，还是摇了摇头：“这个可就不好说了。斛斯家在大隋立国以来一直不得志，斛斯椿虽然名声差，但毕竟在北魏也算做到了宰相了，可到了斛斯政这辈，却完全被排挤出权力的中央，甚至连刺史也没做到过。要说斛斯政心里没有想法是不可能的，毕竟他也不是无能之辈。”

　　“但是在李某看来，斛斯政心里有所不满，暗地里发发牢骚，有些怀才不遇的怨念是极有可能的，但要他提着脑袋跟我们一条心，为了将来一个不确定的乱世做准备，那基本上是没戏。”

　　王世充点了点头：“这么说来，药师的意思是没有必要结交斛斯政，只需要和他公事公办就可以了？”

　　李靖眨了眨眼睛，道：“不，李某不是这个意思，李某觉得可以跟斛斯政建立不一般的私人关系，换而言之可以跟他做朋友。主公如果方便的话，也可以帮忙在朝中举荐他，如果能让他从地方调到中央，进入尚书省的一些实权部门，那想必斛斯政会对主公感恩戴德，以后也许会主动帮助我们。”

　　王世充笑了笑：“药师的意思是我们跟斛斯政做朋友，但不向他透露大事，只是施恩不求报，以后他要是能帮我们最好，要是不能帮我们的话，至少也不会害我们，是这意思吗？”

　　李靖笑道：“不错，就是这意思。主公刚才说过要在这里建立自己的势力和情报网，老实说，斛斯政在这郢州四五年了，以他的精明，会看不到萧铣做的事？我是根本不信的。但他是揣着明白装糊涂，对此不闻不问，实际上也不想得罪在这里根基深厚的萧梁势力，从这一点上看，他并没有多忠于朝廷。”

　　魏征叹了口气：“原来如此，魏某还一直奇怪呢，为什么萧铣的阴谋是药师这么一个外来户给发现的，而对郢州上下的情况了如指掌的斛斯政，却是对此一无所知，听你这么一说，他非不能也，是不为也！”

　　王世充的眉头皱了皱，问道：“这斛斯政在郢州可有建立自己的势力，比如秘密情报网之类的，以掌控这里的局势？”

　　李靖摇了摇头：“没有，虽然这点也挺出乎李某的意外，但确实没有。斛斯政在这里只是一副公事公办的态度，对于缉捕盗贼，捉拿逃犯这样的事情，完全是交给州中的司马去办，他只负责钱粮役丁，劝课农桑之类文职方面的事情，并不掺和府兵之事和谍报之事。”

　　“李某开始对这个也有点意外，后来从其他渠道了解了一些事情，好象是因为以前斛斯政在任职别的州郡时，跟时任刺史争功，手伸得太长，把本不属于他份内的军事和情报之事也抢了过来，结果被人弹劾，降职外调。”

　　“这种事情在他三十多年的外放生涯中出现了不少次，所以他现在应该是吸取了教训，不管份外之事。”

　　王世充奇道：“哦？竟然会这样！这么说来，这州里的情报之事就是交给捕头雷世猛和副捕头董景珍去办？”

　　李靖笑了笑：“正是如此，这二人都是郢州本地的大户人家出身，以前祖辈都在萧梁的朝廷里做过地方官吏，一直念着萧氏的好处。所以萧铣来这里后，很轻易地就取得了他们的效忠，有了他们当保护伞，自然发展起来非常方便了。”

　　“至于陈棱，他只是本州的司马，掌管本州的府兵和军械之事，据我的观察，他把不少在庐江的门客和庄户都迁到了这郢州，入了籍，成了郢州百姓，也可以名正言顺地以服役为名做他的亲卫。”

　　“今天护送我们去萧铣院子的那百余名士兵，就是他从庐江带来的亲兵护卫，那陈棱一听说萧铣这里出了命案，马上就来了这么一手，想用自己的亲信控制现场，万一萧铣这里暴露出一些对他和萧皇后不利的东西，他是会抢先毁灭掉证据的。”

　　王世充叹了口气：“怪不得这陈棱今天根本没有跟我们去大堂审案，而是直接调兵去了，我们离开后他又坚持要派人送我们回客栈。”

　　李靖正色道：“所以李某今天佯装和萧铣大吵一场，负气离开，当时陈棱的主要心思还在这刘大娘之死上，也没太多注意力放在李某身上，所以李某才会这么轻松地找到了主公的客栈，可那里毕竟人多嘴杂，于是李某才会在那里约主公出城一叙。”

　　王世充伸出手来，竖起了大姆指：“药师算路深远，心思缜密，王某佩服。不过听你这样一分析，这陈棱似乎也不甘心就在这里给萧铣打打下手，顺便当个监工，而是也有意建立自己的势力了？”

　　李靖笑道：“正是如此，但是他的手上除了定额发放的军饷外，并没有太多的闲置资金。那斛斯政虽然不插手别人的事，但对自己的份内职责却是牢牢地抓紧，钱粮方面都是严格按定制发放，陈棱从没有在斛斯政这里要到过额外的钱粮补助，甚至为了让那些庐江的亲信们来这里安家落户，还花光了他自己的积蓄。”

　　王世充笑了笑：“这么说来，这陈棱最恨的不应该是萧铣，而是这个斛斯政才是。”

　　李靖点了点头：“这是必然的，但是他也无可奈何，只能心里骂遍斛斯政的十八代祖宗。雷世猛和董景珍是萧铣的人，这点他心知肚明，所以他知道自己插手不了萧铣在此地建立的情报网，只能在军中暗中经营自己的势力，最缺的就是钱了。”

　　魏征和王世充对视一眼，互相心领神会，王世充长叹一声：“玄成啊，今天多亏了药师为我们道出了这其中的不少不为人知的秘密，看来我们给陈棱五百万钱的事情，也要再从长计较才行。”

　　李靖微微一笑：“其实刚才听二位提及这六百万钱的事，我开始也是暗暗一惊，但仔细想想，二位的处置没有问题，给陈棱五百万也无妨，他发展不起来。”

　　王世充摇了摇头，眼神中闪过一丝疑惑：“药师刚才还说陈棱缺钱，这导致他发展不起来，现在又说给他五百万也没事，这是不是有些自相矛盾了？”

　　魏征笑了起来：“主公，我有点明白药师的意思了，他应该是说那陈棱只能掌控这郢州的府兵，而掌管不了这州衙里负责缉盗拿匪的捕快，而只有这些人才成天在街市是跟三教九流打交道，能建立起自己的情报网。”

　　“至于归他管的那些府兵，只是平时种田耕作，战时受命征发，他这司马也不可能随便召集和指挥这些人，最多让他的那些庐江过来的亲信们跑腿，所以陈棱有了钱也花不出去，是吧。”

　　李靖点了点头，道：“魏先生说得不错。雷世猛和董景珍只要在郢州，就不会让这陈棱放手发展自己的情报线，光靠他的那些外来亲兵，没有几年时间是不会在这里混熟地面的。”

　　“李某在这里这一年就对此体会很深，这郢州人对外地来的人挺排斥，大概是因为此地夹在几个大国间多年易手，让他们觉得外人不可信，只有在一起生活了几百年的乡里乡亲们才是值得依靠的。”

　　“而且这郢州境内有不少荆奚洞蛮，就是李某上次走访过的那些村子里的蛮夷们。他们不服王化，时不时地会下山来抢劫汉人，因此本地的汉民们也往往结社自卫，对外乡人有种天生的警惕。李某上次走访那大洪山一带，感受颇深，若不是有这官身，加上有十余个得力的护卫相随，只怕这条命就交代在那里了。”

　　王世充道：“此地人当真如此排外？那照这么说，就是我想以后在这里建立自己的势力，也非易事了？”

　　李靖正色道：“不错，除非主公可以控制住这雷世猛和董景珍，或者是把这二人赶走，让自己信得过的得力人士当这里的捕头。”

　　魏征的双眼中光芒一闪一闪：“药师，你刚才说了本地人排外，只是这州刺史、长史、司马之类的上官是朝廷派来的，他们没有办法拒绝，只能接受，可是这捕头之类的流外吏员却都是本土人士担当，难道赶走了雷董二人，就能安排自己人了？恐怕未必吧。”

　　李靖笑道：“那就是二位要考虑的事情了！李某很快就要跟着表哥一起回京，这里的事情也是有心无力，不过我相信主公一定可以找到很好的解决办法的，当然前提是先要把雷董二人给踢走。”

　　王世充仔细想了想，道：“这个问题以后我自己想办法解决。我还剩下最后一个问题，那斛斯政当真到了连谋反大案也不闻不问的地步吗？他是明哲保身呢还是自己也心怀异志？”

　　李靖听到这话，没有马上开口，低头沉思了一阵，才缓缓地开口道：“这个事情确实很难说，因为斛斯政在李某看来，是个把自己隐藏得很好的人，很难看清楚他内心的真正想法。他应该是知道萧铣的事，可从来不去戳破，甚至有一阵子我还认为他有可能是萧铣的人，因为他一直不给陈棱方便。”

　　“可是后来我盯了萧铣很久，发现他其实和陈棱暗中还是有联系的，可跟斛斯政却是从没有任何往来，应该也能排除斛斯政是萧铣同党的这种可能。至于他是本身有反心，还是纯粹的只是不想揽事上身，那就不得而知了。”

　　王世充笑道：“这件事我们会弄清楚的，药师，你是不是三天后就跟着韩兄一起回大兴？”

　　李靖摆了摆手：“不，我们回洛阳，就在你们出洛阳的时候，杨广也正式迁都了，诏命我们回去复命时直接到东都。”

　　王世充微微一愣：“这么快？”

　　李靖点了点头，道：“越国公这回把整个洛阳城向东移了十几里，可以说是另建了一座新城，完全不同于汉魏时的旧洛阳，但是他毕竟有数十万役夫一起干。”

　　“而且洛阳临着洛水，漕运方便，建城的木料可以顺水漂来，而石料在北边的硭山中到处都是，修起来也不慢。在你们动身前，整个工程已经完成了大半，而那显仁宫正是已经修筑完成，可供杨广入住了。”

　　“再加上杨广对他以前呆过的扬州江都一直念念不忘，巴不得早一点从洛阳出发，以便旧地重游。所以杨广一听到洛阳那边的宫殿完工，就迫不及待地搬了过来，顺便让文武百官和王公贵胄们也跟着他一起搬家。”

　　魏征笑了笑，道：“药师说得没错，杨广迁都洛阳，很重要的一个原因就是为了方便他更好地去江都玩。听说在修建显仁宫的同时，还让著名的能工巧匠，前国子监祭酒何妥的侄子，现任太府卿何稠，为他营造下江都时所乘的龙舟。”

　　王世充心中一动，连忙道：“何妥？就是那个在开皇年间上书先皇，说是苏威结党营私，害得先皇在朝堂之上当众让苏威看谢晦传，然后将其免官的老学究？”

　　魏征点了点头，道：“正是此人，何妥是著名的学者，他的儿子何稠，则是有名的能工巧匠，开皇年间曾经出征岭南，说动岭南蛮夷宁猛力来降，何稠那次因功被加了开府，成了四品官员，后来还和宇文恺一起负责了文献皇后和先皇陵墓的建造，先皇生前对文献皇后和自己的陵墓非常满意，最后在弥留的时候，还当着杨广的面说，多亏了何稠，自己才能和文献皇后魂游地下，要杨广以后要重用何稠呢。”

　　王世充听得连连点头：“这何稠听起来和那将作大监宇文恺一样，只是个专业型的技术人才，先皇生性节俭，不喜欢精美奢侈的东西，更不喜欢大兴土木。所以何稠在先皇一朝英雄无用武之地，大概正是因为这个原因，先皇要给他一个平叛的差事，让他立点军功以升官，也算是为了弥补对他的歉意吧。”

　　魏征笑了起来：“主公所言极是，按我朝律法，非有战功者或者政绩突出，考核优等者，不得晋升。因为先皇不好奢华，何稠这样的巧手大师多年来一直无事可做，自然也没法升官，所以先皇才会派他去打一个没有难度的仗，积点军功好升官。”

　　王世充哈哈一笑，在马上摆了摆手，道：“药师，玄成，虽然这何稠在先皇一朝无事可做，可是现在新皇登基，只怕很快他就有的忙了。”

　　王世充说到这里，忽然想起了些什么，脸色微微一变，道：“不对啊，杨广这回大兴土木地去营造东都洛阳，指定由越国公监工，宇文恺和封伦都是领衔主修，为何却偏偏少了这何稠？”

　　李靖笑了笑，道：“因为这何稠被派去做另一件事了，就是修龙舟。”

　　王世充刚才就听到过此事，现在给李靖一提醒马上想起来了，他笑道：“这也太大材小用了吧，那龙舟不就是端午节时用来竞速的那种船嘛，有必要要何稠这样的大师去建造？再说了，皇上是要和人比划船的速度吗？不坐大船而要坐龙舟？”

　　李靖摇了摇头：“主公误会了，何稠所建的龙舟不是端午比赛的那种东西，而是供杨广下江都时乘坐的豪华大船。李某只是略有耳闻，但听到的情况也让李某吃惊不已，这点魏先生应该最清楚，还是由他来说吧。”

　　魏征点了点头，正色道：“那龙舟魏某亲眼见过，高四十五尺，长二百尺，上面足足有四层建筑。最上层是正殿和内殿，正殿足可以接见上百名朝臣，内殿也可以接见二十余人。此外还有东西朝堂，供官员们休息。”

　　“中间的两层加起来有一百二十多个房间，全是用上好的檀香木打造，内部镶金嵌玉。最下面一层也有数十个房间，都是供宫女和内侍们居住的地方。这是杨广自己乘坐的大龙舟。”

　　“而萧皇后所乘坐的叫翔螭舟，除了规格上比杨广的龙舟小了一点以外，一切都是按造那条龙舟的标准打造的，也是四层建筑。此外还有九艘浮景船，都是三层建筑的水上宫殿。”

　　“我去东都洛口处的造船地时，这些巨型龙舟已经打造完成了，其他还有根据大小和规模不同的漾彩、朱鸟、苍螭、白虎、玄武、飞羽、青凫、陵波、五楼、道场、玄坛、板、黄蔑等几千艘船，供后宫、诸王、公主、百官、僧尼、道士、蕃客乘坐，都已经建好了大半。”

　　“除此之外，还打造了大小几千艘战船，供随行护驾的军士们乘坐。主公，你是没见过，那洛口处的水面，已经被这上万条船塞得满满当当了，而那十余条三四层建筑的大龙舟，则是一眼就能看出来的。”

　　王世充惊得嘴巴都合不拢了，听魏征一口气说完，好久才反应了过来，长叹一声：“我的天啊，这是要出巡江都吗？只怕是当年大隋灭南陈也没这么多船吧。”


第0689章 新官上任

　　李靖的表情也变得严肃起来，认真地点了点头，道：“不错，正是如此，杨广去年在营建东都洛阳的诏书里说什么修建宫殿，实用为主，务求节俭。可是自己真的做起来却是如此的穷奢极侈，可见其人本质。他刚登基就如此，以后大隋的百姓，可是要吃大苦、遭大罪了。”

　　魏征继续道：“这些龙船不是战船，没有风帆，无法自己在江河中行驶，要靠人拉纤才行。以这个大船队的规模，估计除去可以自己行驶的战船外，至少两岸要有七八万人拉纤才能拖动整个龙舟船队，加上二十余万护卫的战船军士，还有在两侧河岸上护卫的军队，估计杨广去江都，最少也要个四五十万人陪着。”

　　王世充默然无语，叹了口气：“唉，看来先皇不升这何稠的官还真是应该，要是何稠有事做了，天下的百姓就得受苦啦。”

　　魏征和李靖听到以后，都开怀大笑，今天三人话语投机，相谈甚欢，不知不觉已经日头西垂，大半个白天居然就这样渡过了。

　　王世充看了看天色，对李靖道：“天色已晚，我们也应该回去了。明天我们还要到州衙去办交接大印之事，而药师和韩兄也要整理行装，后天还得上路。今天既然已经议定了，那我们现在就回去吧。”

　　李靖点了点头，道：“那我们之间，以后如何联系？”

　　王世充想了想，道：“这样吧，以后我们之间的书信以密语书写，非紧急情况就暂时不通消息，药师在洛阳或者是以后任职的地方帮忙结交一些可靠的人，以后可以一起图谋大事，至于结交谁，完全由你来定，我相信药师的眼光。”

　　李靖笑了笑：“密语？主公指的是以约定的每句话开头一字的笔划数，来查找某本密语书里实际字所在的位置吗？那我们还得约定一本密语书才行。”

　　王世充道：“明天吧，我回去后想一想，到时候你我手中的这密语书需要完全一样，不能有半点差错才行。”

　　王世充与李靖既然约定了密信之事，再无可说的，便一起打马回城，等三人到了城门口时，天已经完全黑了下来。

　　明月当空，星光满天，郢州城内也是万家灯火，沿街的商铺纷纷打起了灯笼挂在店外，以期招揽生意。

　　王世充和魏征与李靖就此道别，各归其所。

　　今天王世充得以把李靖收归手下，心情非常好，一直到进城之后，才感觉到腹中饥饿，肚子开始咕咕叫，这才猛地发现自己已经中饭晚饭两顿没吃了。

　　韩世谔的接风宴刚开了个头就被打扰，王世充和魏征除了喝了两口酒外，基本上没吃到东西，难怪五脏庙开始不停地抗议。

　　郢州城不算太大，没骑多久王世充和魏征便到了白云客栈，二人下了马，早有几个昨天还一脸冷漠，对人爱理不理的伙计守在门口，一见二人，马上欢快地围了上来，一边牵马，一边七嘴八舌地问着王世充吃过没有。

　　王世充被几个伙计簇拥着走进了白云客栈，眼前突然一亮，只见单雄信和王仁则正坐在厅内正中间的一张桌子上，那张八仙桌满满地摆着七八盘菜，看起来都很能挑战人的食欲和胃口。

　　而最中间的一盘烤羊腿发出的膻香四溢，从王世充的鼻子里钻进去，沿着食道一路向下，最后飘到了王世充的肚子里，勾引着那里的馋虫。

　　二人本来在王世充进来前正有说有笑地窃窃私语着，一看到王世充走进客栈的大门，马上都站了起来，脸上洋溢起了灿烂的微笑，异口同声地道：“叔父（主公）回来了啊。”

　　戴着步摇帽的掌柜正在柜台后面，一只手把算盘珠子打得噼哩啪啦直响，另一只手则提笔做账。

　　掌柜一看到王世充，马上把笔一扔，脸上瞬间堆起了标志性的谄笑，嬉皮笑脸地道：“哎哟，王刺史，您可终于回来啦，今天中午您走后，小的就吩咐伙计们把这客栈里的其他客人全给清退啦，一个下午左等右等您不回来，小的这个急啊！”

　　王世充起了一身鸡皮疙瘩，一下午的好心情给搅得飞掉了一大半，他转头看着那掌柜，声音中也带了几分怒意：“谁让你把客人全赶走的？”

　　掌柜先是微微一愣，开口道：“王刺史您可是金贵之身啊，怎么能和普通的行商游客们住在一起？再说傍晚的时候，州衙里的陈将军也来过这里，要小的一定要保护好王刺史您的安全，不能让闲杂人等接近大人一行，小的这也是奉命行事啊！”

　　王世充一听到陈棱，心中就带了几分恼火，他原本以为陈棱肯庇护萧铣父子，也算个忠义之士，但自从在李靖处得知了此人也有自己的野心，想在这里经营自己的势力后，对此人的印象一落千丈，甚至比起那个阴险残忍的萧铣，也分不清哪个自己更讨厌一些。

　　于是王世充重重地“哼”了一声，没好气地道：“我现在还没有上任，本想借着这机会亲近一下郢州的父老乡亲，听听他们对本州的看法和对未来我施政的建议，你倒好，直接把他们全轰走了，这不是要让郢州的父老乡亲们骂我王世充架子太大，不肯亲民吗？”

　　掌柜吓得浑身一哆嗦，一下子跪倒在地，狠狠地给了自己一个巴掌，声音清脆，顿时半边脸就高高地肿了起来，他的声音里也带了几分哭腔：“都怪小的，小的该死，小的该死，小的现在就去把那些客人们找回来。”

　　王世充不愿意见其丑态，甚至不想再听他那猥琐不堪的声音，直接摆了摆手，冷冷地道：“好了，赶都赶走了，现在你还去哪里找？算啦，今天我有点累了，你们都退下吧！现在我要和其他几位商量政事，你们离远点，有事我会叫你的。”

　　掌柜听了这话后，如蒙大赦，连忙在地上磕了两个头后，连滚带爬地带着几个伙计奔了出去，大厅里空空荡荡地只剩下了王世充，魏征等四人。

　　王世充叹了口气，坐到了桌边，自顾自地倒了一碗酒，一下子灌进了肚子里，这是一坛上好的女儿红，酒味清冽绵长，王世充奔了一天，说了太多的话，本就口干舌燥，这一碗酒下肚，感觉一下子好了许多。

　　魏征也坐到了王世充的侧面，单雄信和王仁则本来看到王世充时满心欢喜，但看到他喝斥掌柜的那样子就知道他心情不好，对视一眼后，也都静静地坐到了桌子的一边，低头不语。一时间四人都各怀心事，大厅内陷入了一阵死寂。

　　王世充又喝了两碗酒后，心情回复了一些，这才意识到自己这样自斟自饮，而且其他三人却只是看着自己，气氛显得不太对劲。他反应过来，自己刚才的那样子让张金称等人误以为自己正在生气了。

　　于是王世充哈哈一笑，举起了酒碗，道：“适才我有些心情不好，加上嘴里干了些，所以只顾着自己喝酒了，你们可别误会我真的生气啊。”

　　魏征看到王世充这样，笑了笑：“魏某正奇怪主公在为何事焦虑呢。回城时还好好的，怎么一进这客栈就发起火来了呢？”单雄信和王仁则都长舒了一口气，刚才有些紧绷着的脸上又挂起了笑容。

　　王世充看到了单雄信和王仁则那发自内心，充满关切的表情，不好意思地道：“你们辛苦了，一直在这里等我，这菜是仁则做的吧，一看就知道是你的手艺。”

　　王仁则“扑哧”一下笑出声来：“听金称说，你们中午没吃成饭，然后又跟那李靖出城去了，我就琢磨着你们晚上肯定会饿得饥肠辘辘。反正叔父交代我的事也办完了，于是我就借了这客栈的厨房，给叔父和魏先生做了这么一桌子菜，就等你们回来呢，要是再晚点回来就要凉了。”

　　王世充心中一阵温暖，笑道：“仁则的手艺我这一路上可是领教了，就是中午的那顿接风宴也没你做得好，还是吃你给我们做的饭安心。哈哈。”

　　说了几句话后，王世充的肚子更饿了，也顾不得多说话，撕下那烤全羊的一条大腿就放到嘴里啃了起来，魏征笑着摇了摇头，也开始吃起菜。

　　王世充吃完了最后一口羊肉，又把面前的一碗酒一饮而尽，打了个饱嗝，这才意犹未尽地抹了抹嘴巴，笑道：“好久没吃得这么开心了。”

　　他看了一眼在他之前已经酒足饭饱，正看着自己的单雄信，略一思索，道：“张金称和安迦陀去哪里了？”

　　单雄信的表情变得严肃起来，一下子恢复了作为护卫的干练：“张金称和陈棱一起去了骠骑将军府，陈棱应该是专门设宴款待他，而安迦陀则去了州衙，想去拜访一下斛斯政。”

　　王世充点了点头：“不错，我今天一早是这样吩咐过他们的，目的是为了摸清陈棱和斛斯政的底。不过今天和李靖的谈话中知道了关于陈棱和斛斯政的不少情况，现在他们二人应该不会给我更多的情报了。”

　　魏征听到这里时，连忙以手掩唇，示意王世充不要再说下去，然后站起身来，走到门口，仔细地看了看，确信了那掌柜和伙计们都走得远远的，一个个站在大街对面候着，魏征才关上了店门，回到了饭桌。

　　魏征甫一坐下，王世充便抱歉地笑了笑：“不好意思啊，刚才酒喝得多了，一下子忘了这茬。”

　　魏征的一张俏脸上冷若冰霜，声音中也透出一丝不满：“主公，任何时候都要保持警惕和头脑的清醒，现在不是在战场上，敌人可能无处不在，你的一句话也许就会坏了大事，切记切记。”

　　王世充收起了笑容，一脸的严肃：“玄成所言极是，我一定铭记于心。”

　　魏征道：“主公，明天开始就要直接面对陈棱和斛斯政了，你已经想好了应对之策了吗？”

　　王世充点了点头：“不错，现在我们就商量一下明天到底怎么做，玄成，你再把这州衙里官员们的不法证据给我说一说。”

　　四人的身子都向前探了探，开始窃窃私语起来，窗外的一轮明月不知不觉地爬上了半空，皎洁的月光撒得这郢州城到处都是，除了这白云客栈外，骠骑将军府，州衙后院的刺史庭院，甚至是萧铣所住的那个小院，都是灯火通明，注定了这又是一个不眠之夜。

　　王世充等人一直合计到了亥时，中途张金称和安迦陀也回来加入了讨论，众人商定了今天的计划和应对紧急情况的对策，一直到将近子时才各自回房休息。

　　第二天一早，王世充被一阵急促的敲门声惊醒，睁眼一看，却发现天已大亮，阳光透着打开的窗子洒满了房间，而外面的街上已经传来了一些小商小贩走街串巷的叫卖声。

　　王世充想起自己昨天换了大房间后，睡上了大床，他昨天奔跑智斗了一整天，上床后也觉得头昏脑涨，很快也就睡了过去，这一觉醒来，目光所及处，却发现魏征已经穿戴整齐，坐在房内的八仙桌前看书了。

　　魏征冲着王世充笑了笑，露出了一口白牙，敲门声再次响起，配合着张金称那大嗓门：“主公，魏先生，该起床吃饭啦，今天还要去州衙呢。”

　　魏征摇了摇头，对着门外道：“金称请先下楼，我们马上就到。”

　　一阵“咚咚”的脚步声由近及远，伴随着楼梯的响动。王世充伸了个懒腰，坐起了身，叹道：“昨天实在是喝酒喝多了，居然睡到现在。”

　　他抬头看了一眼魏征正拿在手上的那本书，笑道：“玄成，这本《禹贡》你已经翻了半个月了，反反复复地看，还没看完啊。”

　　魏征摇了摇头，晃了晃手上的书，道：“这《禹贡》只不过是《尚书》里的一段节选，讲的是天下九州的划分和特产，整段也不过一千多字，要说看，魏某五岁时就看过了，可是现在年纪长了，去过的地方一多，就会时不时地再拿出来翻翻，每次都会有不同的体会。”

　　“比如我们现在在的郢州，就是属于这《禹贡》上所说的天下九州里的荆州之地，这里的土地以潮湿的烂泥地为主，土地的肥力在九州之中只排在倒数第二，可是贡品里却是有各种珍禽异兽，金银财宝，赋税倒是可以排到第三。”

　　王世充笑了笑：“《禹贡》都是几千年前的老黄历了，现在这荆州已经是大隋的产粮大省，就连郢州也能有五万多户人，算是中上州了，怎么会土地在全国排倒数第二？我读尚书时看到这段就是深不以为然的，那书里还说扬州的土地是天下倒数第一呢。”

　　魏征摇了摇头，合上了手中的书本：“《禹贡》毕竟是大禹治水时写的书，离现在几千年了，沧海桑田，那时候的荆州和扬州还没有开发呢，岭南和辽东这样的地方更是连提都没提过。”

　　“可是自从五胡乱华后，衣冠南渡，江南得到了极大的发展，现在的荆扬已经是天下最富庶的地方了，和当年大禹时的蛮荒之地完全不能比。”

　　王世充点了点头：“既然如此，玄成这一路上总是翻着这本书，又是为何呢？”

　　魏征笑了笑：“我看的不是这书上所说的田产和贡赋，而是这里面各条河流的流向，现在天下粮米富足，而江南荆湖一带的粮食产量更是超过了北方，都要通过河流来向两京方面输送，先皇一朝时就有过朝议，说要建设一些沿河的大粮仓。”

　　“当时先皇说国家四海安定，没有大规模的对外战事，各地的粮食足以自足，所以就没有接纳这个提议。可是杨广即位后，从他巡游江都这件事就能看出他的好大喜功，以后他一定会征伐四方的，这就需要把南方的粮食大量向北方调运。”

　　王世充心中一动：“玄成的意思是说他会沿着那条正在开挖所谓的大运河，去兴建一些天下大粮仓？”

　　魏征肯定地点了点头：“正是如此，扬州和江南的粮食肯定要通过那刊沟入洛水和伊水，进而调往洛阳的。我那天在看龙舟的时候就在想，如果杨广可以从洛阳出发，走水路去江都的话，那江南的粮食一样可以走这水路去洛阳。”

　　“如此一来，洛水两岸肯定会修建几座巨型的仓城，以储备足以供应东都的粮食。主公，未来如果我们有意夺取东都的话，就一定要先抢占这些粮仓，然后开仓放粮，一定可以迅速地拉起一支军队。”

　　魏征说到这里时，两眼放光，而微微有些颤动的语调也显示了他现在难以抑制的激动与兴奋。

　　王世充笑着摆了摆手，道：“现在说这个还太早，我们还是想想一会儿如何去面对斛斯政和陈棱吧。”

　　巳时，郢州州衙第二进大堂上，王世充一行中，有官身的一个个身着正式朝服，官袍乌纱，而韩世谔、斛斯政、陈棱三人也都是官袍正装，立于大堂之上。李靖带着州衙各司的司曹参事们，还有那八个县令，红红绿绿的几十名官员，则都站在堂下，肃立不动。

　　王世充和韩世谔神情肃穆，韩世谔在验过王世充的上任公文和官凭后，将那枚一直很显眼地摆在文案上的刺史大印，郑重其事地递给向王世充，意味深长地说道：“王刺史，这郢州城的五万多户父老乡亲就交给你照管了，可千万别让皇上失望啊。”

　　王世充平静地回道：“韩刺史您就放心吧。本官祝你回京之后能步步高升。”他一边说着，一边顺便双手接过了韩世谔手中的大印，放回到了桌上。整个交接过程算是完成。

　　韩世谔冲着王世充笑了笑：“明天我还要上路回洛阳，有些行李还需要收拾一下，今天晚上还要再这州衙里呆上一晚。王兄你是今天就先搬进来，暂住别院呢，还是继续在那客栈里将就一晚？”

　　王世充笑了笑：“王某就再住客栈一晚吧，反正已经习惯了，也不差这一天。韩兄，你要是有事先去忙，魏某还想先认识一下州县里的各位官员。”

　　韩世谔点了点头，道：“王兄现在已经算是正式上任了，郢州的一切由您作主，韩某先行告辞了。”

　　说完后，韩世谔正了正衣冠，向着堂下立着的数十名官员们作了个揖，道：“世谔在郢州的几年，承蒙各位抬爱，一直尽心辅助，今天韩某即将卸任回京，无以为报，只能在此谢谢各位几年来的支持了。”

　　堂上的斛斯政和陈棱，以及堂下的一众官员位纷纷回礼，嘴上说道：“韩刺史太客气了。”

　　韩世谔看了李靖一眼，便转身离去，身形一下子没入了文案后的那道屏风，李靖心领神会，冲着王世充拱了拱手，也紧跟着韩世谔的脚步离开。大堂之上，一下子只剩下了王世充一个身着紫色官服的人，显得卓尔不群。

　　王世充走到了那文案后，坐了下来，那张紫檀木官椅坐上去显得格外的稳重厚实，给王世充一种完全不一样的感觉。

　　堂上的斛斯政和陈棱互看一眼，分别站在了文案下面的两侧位置，这应该也是平时正式处理公务时的排序，而堂下的一众官员们没有得到王世充的同意，还不敢随便上堂，仍然是立于堂下。

　　王世充笑了笑，对着斛斯政说道：“斛斯长史，本官初来乍到，对郢州的各位官员不太熟悉，能不能麻烦你作个介绍，也好让我们互相认识一下？”

　　斛斯政笑了笑，道：“这个是自然，下官和陈司马应该就不用介绍了，且容下官从堂下站着的各位官员向您一一介绍。”

　　王世充摆了摆手，道：“本官今天第一天上任，韩刺史还没有搬走，不想弄得这么正式。斛斯长史，本官记得跟你们二位初次见面是在这州衙的饭局里，这样先建立私人交情的方式本官觉得挺好，也更自然，你说呢？”


第0690章 阴雄焚赃

　　斛斯政脸色微微一变，随即回道：“王刺史，可是今天堂下有数十位官员，恐怕不好象上次那样再摆酒席了吧。”

　　王世充笑着摇了摇头：“斛斯长史，你误会我意思了，想要私下先互相一下，不是只有请客吃饭这一个办法的。我想先到偏厅，然后由斛斯长史为我一个个介绍一下各位官员。”

　　王世充说到这里时，看了一眼陈棱，笑道：“陈将军，实在是抱歉，今天我想先认识一下州里的文官，明天我再专程去骠骑将军府上认识一下各位武官。”

　　陈棱的脸上闪过一丝失望，一闪而过，转而笑了笑，道：“谨遵刺史大人的吩咐，末将先行告退了。”他说完便走到了堂下，带着十余名武官一起离去。

　　王世充站起身来，对斛斯政笑眯眯地道：“斛斯长史，今天是私交，不必在公堂之上弄得这么正式，上次我们吃饭的那个湖边小筑环境挺好，我们今天就去那里，如何？”

　　斛斯政的胡须微微地随风飘了飘，脸上却没有任何的表情，道：“一切按刺史大人的意思办。”

　　王世充作了一个请的手势，微微一笑：“那就麻烦斛斯长史前面带路了。”

　　斛斯政转头看向了堂下在交头结耳，个个一脸狐疑的官员属吏们，道：“仓曹参军王一平，跟我们来。”

　　一个个头中等，肤色白净，四十岁上下，穿着一身浅绿色从七品官服的官员应声而出，眼珠子滴溜溜地转着，小心翼翼地道：“下官乃是仓曹参军王一平，见过刺史大人，长史大人。”

　　斛斯政的眼中闪过一丝难以言状的神色，轻轻地叹了口气，道：“王参军，随我们来。”说完便走在了前面，绕过了那道屏风，而王世充看了那王一平两眼，点了点头，也昂首阔步地跟了过去。

　　王一平擦了擦脸上不停渗出来的汗，亦步亦趋地跟着，很快人影便消失在那屏风后面，只留下堂下的几十名官员仍然在那里交头结耳，猜测着刺史大人这究竟是要玩哪一出。

　　王世充一路走到那湖边小筑的时候，一身布衣的魏征和打扮成一个青衣书吏的单雄信已经守在这里了，而张金称则坐在一个换了一身千牛卫的打扮，挎着千牛刀，威风凛凛地站在一口箱子边上。一看到王世充等人入内，三人齐齐地起身行礼。

　　斛斯政一进屋子，看到那三人，微微一笑：“三位辛苦了。”

　　他转头对着王世充，笑道：“王刺史，看来你早有布置啊，昨天只在这里吃了顿饭，就对这州衙如此熟悉了，真让下官汗颜呢。”

　　王世充笑了笑：“反正他们几个在那大堂也无事可做，不如早点把这里布置一下，也好节省时间，是吧。”

　　王世充说着说着便自顾自地坐在房中的一张椅子上，指着边上的一张座椅，对着斛斯政笑道：“斛斯长史请坐。”

　　斛斯政面不改色，一撩官袍前襟，坐了下来。只剩下王一平低头恭立在堂上。

　　斛斯政对着王世充道：“王刺史，这位是本州的仓曹参军王一平，专门负责仓库的管理。”

　　王世充点了点头，嘴角边浮过一丝冷笑，脸色也突然沉了下来，厉声道：“王一平，你知罪吗？！”

　　王一平浑身一颤，随即勉强挤出了一丝笑容，道：“王刺史，您是在和下官开玩笑吗？”

　　王世充板着脸，冷冷地道：“王一平，你觉得我是在和你开玩笑的样子吗？”

　　王一平脸色大变，额头上一下子冒出了大颗的汗珠：“王刺史，下官在这里任仓曹参军也有六七年了，工作一向勤勉，考核从没有出过问题，何罪之有？”

　　王世充重重地“哼”了一声，转头看向了身边的魏征，魏征心领神会，从那口张金称身后的箱子里翻出了一本账簿，递给了王世充，王一平远远地看到那本账簿，马上脸色变得煞白，腿肚子也开始不停地打起抖来。

　　王世充眼角的余光扫了一眼王一平，他的表情变化全看在眼里，王世充转头看向了斛斯政，正色道：“斛斯大人，这王一平最近四五年来，一直有本自己的私人账簿，下面各县收来的钱粮，超出朝廷规定征收的额度范围，他都会用这本账簿做账，自己贪墨一部分，再分给其他的同僚一些，剩下的才会上报入库。”

　　王世充把那账簿递给了斛斯政，道：“这本就是王一平私自记录的那本账簿，这四五年间他每年都会从中捞上两百多石的好处。斛斯大人请过目。”

　　斛斯政脸色微微一变，接过了那本账簿，翻了起来，看了四五页后，把账簿一合，重重地扔在王一平的脚下，厉声喝道：“王一平，你好大的胆子，这几年居然把我也蒙在鼓里！”

　　王一平自从前几天那本账簿在自家的书案上失窃之后，他便急得茶饭不思，日夜不宁，之前被斛斯政叫到时，就心里直打鼓。

　　王一平刚才看到王世充拿出那本账簿时，一下子如五雷轰顶一般，脑子里一片空白，斛斯政的这一声喝一下子把他拉回了现实。

　　王一平汗出如浆，“扑通”一声跪倒在地，哭丧着脸，道：“王刺史在上，下官知罪。还望刺史大人看在下官上有高堂老母，下有三岁小儿，一家人都靠着下官这点俸禄吃饭的份上，网开一面，下官以后再也不敢了。”

　　王世充突然换了一副笑容，道：“王一平，我说过今天只是私人之间的聊聊，并不是公事公办，你这么害怕做什么？”

　　王一平一下子愣在了原地，一脸的困惑，巴巴地看着王世充，道：“王刺史，下官，下官实在不明白您的意思。”

　　王世充叹了一口气，道：“王参军，你们家在这郢州一带也算是名门望族了，我知道你们王家在这里有良田百顷，除了这郢州城外，下面八个县里有六个县都有你们家的产业，丝绸店、瓷器店、铜器店加起来有七八家，而你的高堂老母三年前就死了，妻妾倒有八个，儿子有六个，可就是没一个三岁的。我说的对吗？”

　　王世充说出这些时，王一平惊得嘴巴张得合不拢，他现在才知道了王世充的厉害，不仅是这一本账簿，连自己家的底细也是摸得一清二楚，心中再也不敢存侥幸，咬了咬牙，道：“王刺史既然已经把下官的底细摸得一清二楚了，请问准备如何发落下官。”

　　王世充笑了笑，看了魏征一眼，魏征心领神会，拿出一个早已经准备好的火盆，点起火来，就在王一平和斛斯政还在一脸茫然的时候，捡起了王一平面前的那本账簿，直接扔到了火盆里，很快，整本账簿便化为片片黑灰，不复存在。

　　斛斯政急道：“王刺史，这可是此人的罪证，您怎么就把它给这样毁了呢？没了证据，如何向朝廷禀报，处理此人呢？”

　　王世充摇了摇头：“我说过要处理王一平了吗？”

　　王一平一下子笑容上脸，倒头便向王世充拜谢起来：“王刺史，您就是下官的再生父母，下官这辈子也不敢忘了您的恩情。”

　　斛斯政怒道：“王一平，你别以为这次王刺史放过了你，你就可以逃过这一劫了，咱们的事还没完，你瞒了我这么多年，我会向吏部告发你的监守自盗的。”

　　王世充站起身来，对着斛斯政笑了笑：“长史大人，不必如此，我看王一平做得挺好，上下打点得都不错，这么多年也没惹出什么事来，朝廷对我们郢州的考核也很好，何必要把这事给捅破呢？”

　　斛斯政脸色一变，也站起了身，沉声道：“王刺史是什么意思？你是要庇护这个监守自盗，贪墨国家税赋的家伙吗？”

　　王世充点了点头：“斛斯长史，这郢州在你这些年的治下，风调雨顺，百姓也是丰衣足食，收来的税赋超过了国家的定额。我们其实可以留下一部分，也好发给州县的官员作为补贴，这样大家做起事来才有动力，你说呢？”

　　斛斯政冷冷地答道：“下官实在不敢苟同王刺史的说法，我等身为朝廷命官，就应该勤勉于王事，朝廷已经给了我们足够的俸禄了，怎么可以再去贪墨上交的税赋呢？”

　　王世充摇了摇头，道：“我们只是拿掉超过朝廷给出定额的一小部分，斛斯大人，无论是官是民，芸芸众生，熙熙攘攘，皆为利来，攘攘熙熙，皆为利往，要是都为他人作嫁裳，自己没有好处，谁会有做事的动力？你不让王参军这样的人赚取好处，他们只怕就会去转而盘剥百姓了。”

　　王世充说到这里，转头看向了正跪在地上，听得一愣一愣的王一平，脸上露出了一丝诡异的笑容：“王参军，你说是吧。”

　　斛斯政冷冷地“哼”了一声，坐回了自己的椅子，没好气地说道：“王刺史，你是刺史，你说了算！可是下官仍然保留自己的看法，您如果要分发什么好处，请把下官排除在外，下官权当对此事不闻不知好了。”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“就象斛斯长史对王参军这几年的不闻不知这样吗？”

　　斛斯政勃然变色，“蹭”地一下子站了起来，颌下的长须随着窗外吹进的湖风而微微飘动，声音中也带了几分怒意：“王刺史，请你说话重证据实！请问你可有证据，能证明下官与这王一平有勾结？”

　　王世充笑着摆了摆手：“斛斯长史请别误会，我没说你和这王参军有所勾结，只是说你其实很清楚他的一举一动，只不过从来不点破罢了。难道不是吗？”

　　斛斯政叹了口气，眼中的光芒变得黯淡起来：“王刺史果然是有备而来，什么也瞒不过你。”

　　王世充看了一眼还在地上的王一平，笑了笑：“你们二位这种一唱一和，白脸红脸，就不必对王某使用了！斛斯长史在这郢州的勤政是出了名的，连下面每个县交上来的税赋米粮都要亲自到现场查证，王参军这些年的这些运作又怎么可能不知道？”

　　王一平抢着道：“王刺史，你不要误会斛斯长史，他真的没有收过我们一文钱的好处。”

　　王世充对着王一平道：“王参军，我没说斛斯长史收了你们的钱，我只是说他对你们的这动作心知肚明，但是却睁一只眼闭一只眼。斛斯长史，你要否认吗？”

　　斛斯政冷冷地回道：“王刺史既然都已经知道了，又何必再问？你是准备向上报斛斯政一个渎职之罪吗？”

　　王世充哈哈一笑，把地上的王一平扶了起来，道：“斛斯长史，我连王参军都不打算为难，又怎么可能和你过不去呢？其实那番为官之道你也很清楚，不让底下的人有好处，他们做事也不可能卖力，最后你这里的政绩也无从谈起，对吧。”

　　斛斯政淡淡地道：“斛斯政对功名无所求，政绩不政绩的从没放在心上，这点王刺史应该明白。”

　　王世充看了一眼王一平，道：“王参军，你可以走了，请法曹参军陆明良过来一趟。”

　　王一平看了一眼斛斯政，道：“斛斯长史，王刺史是为了我们大家好，你就别跟他硬顶啦。”

　　斛斯政冷冷地道：“王一平，你是你，我是我，不要把你和我放到一起！斛斯政身为朝廷命官，该怎么做自有分寸，用不着你来提醒。你还是去把陆明良叫过来吧。”

　　王一平叹了口气，不再多劝，低头退出了房间，王世充向着张金称使了个眼色，张金称心领神会，跟着王一平一起走出了小筑的房间，守在了几十步外岸边的回廊入口处。

　　王世充等王一平走远后，转向了斛斯政，道：“斛斯长史，现在没有外人了，我们可以好好地谈一谈。其实你应该很清楚，郢州的这些官员和下面各县的县令，他们的情况和把柄我这里全掌握了，你说得不错，我就是有备而来。”

　　斛斯政的脸上依然毫无表情：“王刺史是想说下官作为这些人的上司，多年来一直渎职，对这些人的作奸犯科行为不闻不问，是吗？”

　　王世充摇了摇头：“斛斯长史，你知道我并不是那个意思，他们做的那些事情你其实很清楚，但你从来不去捅破。可是如果有人真的做得过了火，就象两年前的法曹参军吴玄机那样，收了黑钱，狱中杀人，对于这样的奸恶之徒你是照样会向上举报的，对吗？”

　　斛斯政微微一笑：“那是他姓吴的做得太过火，弄出人命了，如果不处置这样的人，会失掉民心，甚至是激起民变。”

　　王世充谢点了点头：“所以说这才是你斛斯长史的处事风格，只要下面闹得不太过火，你就可以对他们一些占小便宜的行为视而不见，但要是真的做过了头，闹出人命或者是影响了正事的话，你也不会姑息，对吗？”

　　斛斯政双眼之中光芒闪闪，脑子里飞快地旋转着，在盘算面前这位笑容可掬的王世充究竟想做什么。

　　王世充见斛斯政这样，知道他还没放下心中的疑虑，一声叹息，道：“斛斯长史，你没必要怀疑王某的诚意，我连王一平都可以放过，就是想和这郢州的官员们搞好关系，又怎么可能去害你这位郢州的定海神针呢？”

　　斛斯政摇了摇头：“王刺史实在是聪明人，下官弄不明白你的真实想法，想要下官做什么，还请明告。”

　　王世充笑嘻嘻地道：“斛斯长史，其实王某只希望你一切照旧，只不过跟以前比多了一样，就是把原来那些下面的官吏们藏着掖着偷偷摸摸占的便宜都公开化，得的好处也都拿出来大家一起分，你看如何？”

　　斛斯政沉声道：“王刺史，你这样做是不是太过了些，这些事情毕竟是犯了国法，朝廷如果派出御史分查各州郡的话，你我都是轻则丢官，重则问罪入狱的，这个事情风险太大，请恕下官不能从命。”

　　王世充摆了摆手，道：“斛斯长史，这一点你可以放心，从王某这次事先对这郢州大小官员的摸底，你应该能看出王某的情报能力了，以后王某要在这郢州呆上好几年，也会在这里安插自己的耳目，外面的人只要一进这郢州，我都会一清二楚，所以你不用担心此事会败露到朝廷。”

　　斛斯政紧紧地盯着王世充的双眼，正色道：“王刺史，下官一直不明白，为什么这小小的郢州能引来这么多路的神仙，先是萧铣，再是陈棱，后来又是李靖，现在又轮到了你王刺史，莫非是王兄也看上了这块地盘吗？”

　　王世充心中一动，脸上却仍是一副笑脸：“斛斯长史，看来你还真是什么都知道啊，能否指点王某一二？”

　　斛斯政的双眼炯炯有神：“王刺史，下官在这郢州虽然一直是睁一只眼闭一只眼，但是毕竟还是有一只眼一直是睁着的！你说的没错，这里的一举一动其实下官都心里有数，萧铣、陈棱、李靖这些人是来做什么的想必你也清楚，难不成王刺史也想做和萧铣同样的事？”

　　王世充知道斛斯政开始跟自己谈实质问题了，心中暗喜，脸上去仍然是不动声色，道：“斛斯长史，你为什么可以去举报一个草菅人命的法曹参军，却对萧铣这样的谋逆举动不闻不问？这难道就符合你的一贯风格了吗？”

　　斛斯政的语调平缓，却透出一丝不卑不亢的味道：“王刺史，萧铣的背后势力很大，你想必也知道。我一个小小的州长史，手上无兵无权，不可能抓到萧铣图谋不轨的真正证据，又怎么可能将他绳之以法？”

　　王世充哈哈一笑，笑完后直视斛斯政，双目如炬：“斛斯长史，在王某面前犯得着这样找借口吗？你既然能调人手给李靖，让他一个外地人都破获萧铣的据点，又怎么可能说自己做不到这一点？不想得罪萧皇后才是你装聋作哑的主要原因吧。”

　　斛斯政微微一笑：“王刺史，这萧皇后是你说的，可不是我斛斯政说的，刚才的话，权当我斛斯政什么也没听到好了。”

　　王世充摇了摇头：“斛斯兄，何必在这里和我打哑谜呢？话都说到这个程度了，再想明哲保身就没有意思了！王某是想真心和你交个朋友，这才把这么多秘事敞开来说，斛斯兄何必拒我于千里之外呢。”

　　斛斯政正色道：“王刺史，你们都是做大事的人，而斛斯某只想平平安安地在这里渡过。我不会妨碍你们的大事，只要别太出格，也别把我牵扯进去就行了。只是斛斯政提醒王刺史一句，这里是萧梁的势力范围，外来的人很难在这里插足，在此经营的难度可能会超过王刺史的想象，你还是尽早收手的好。”

　　王世充笑了笑：“斛斯兄想哪里去了，我可不是萧铣，没兴趣恢复他那个萧梁故国，我只不过想在这里安安稳稳地当这个刺史，但我也不希望郢州这里有些什么前朝余孽或者是图谋不轨的人在这里立足，到时候还要把我和斛斯兄给牵扯进去。”

　　斛斯政的脸上闪过一丝迷茫：“王刺史当真不是来这里建立自己的势力的？既然如此，你还要在这里收买人心，遍布耳目做什么？”

　　王世充笑着摇了摇头：“斛斯兄刚才说过，这里是萧梁的势力范围，人家在这里经营了几十上百年，我一个外来户又怎么可能夺人基业？大隋灭梁都有二十年了，萧铣一来，不用三四年还不是在这里弄得风声水起？这就是人家在这里的影响力，不是我王世充可以短期内控制得了的。”

　　“陈棱想把自己庐江的那些庄户佃户们招过来，弄成自己的亲兵，在这里扎根，此事斛斯兄虽然为他开了方便之门，但毕竟人数有限，安家落户也需要花不少钱。”

　　“陈棱虽然靠着吃空饷和贪污军饷能挤出些钱来，但毕竟是杯水车薪，弄了两年，也只招过来一百多人，远远不能和萧铣的势力相比，斛斯兄，我说的没错吧。”


第0691章 拿下斛斯政

　　斛斯政听得脸上一阵青一阵白，他心中暗自吃惊王世充居然连这些内情也知道得一清二楚，听王世充说到这里后，他长叹一声，道：“王刺史，看来你已经和李靖交上朋友了，连陈棱和萧铣的事情你也知道，这可不是你的探子们几天就能打听出来的。”

　　斛斯政看了一眼站在王世充身后的魏征，道：“这位魏先生应该就是王刺史座下的情报首领了吧，一看就是精明干练，神华内蕴，王刺史的情况应该是这位魏先生搜集到的，对吧。”

　　王世充看了一眼魏征，只见他那张微黑的脸庞上没有任何表情，仍然直直地站在自己身后，甚至看也没看斛斯政一眼。

　　王世充笑了笑，道：“这位魏先生，是河北大才，天下闻名，这些年东奔西走为我们王家做了不少事情。这次世充上任郢州，前一阵子的那些情报都麻烦他去搜集，以后他也会在这里以文吏的身份辅佐我，还要请斛斯兄多多指教。”

　　王世充说着说着，语气一沉：“玄成，还不快见过斛斯长史？”

　　魏征笑了笑，刚才还冷若冰霜的面上一下子变得象是绽放的鲜花，他向着斛斯政拱手行礼道：“魏征见过斛斯长史。”

　　斛斯政看了一眼魏征，叹道：“久闻王兄手下的情报密探们个个神通广大，而为首的是一名奇才，今天算是见识到了。从魏先生前一阵的行动，我已经很清楚地看到了他的能力，实在是佩服不已啊。”

　　魏征拂了拂自己被微风吹起的前额上一绺乱发，笑道：“斛斯长史才是真正的厉害呢，魏征在这里打探的那阵子，总是觉得有一股神秘的势力在暗中盯着我们，想必应该是您老自己的探子吧。”

　　斛斯政微微一笑，道：“身边有几个家人，没事出去转转而已，比不得魏先生这样训练有素，改天还要请先生多指点一下我手下那几个笨奴才呢。”

　　魏征淡淡地一笑：“应该是魏某多向老前辈学习才是。您足不出户却能掌握这里的一切，这才是真正厉害的。”

　　斛斯政与魏征对视一眼，各自笑而不语。

　　王世充以前没有听魏征汇报过此事，乍听时心里微微一惊，这会儿才算明白过来，原来魏征在打探这郢州的情报时，一直被斛斯政的手下跟踪和监视，想必两人之间也经过了一番较量，王世充突然后怕起来，万一魏征出了闪失，栽在斛斯政的手里怎么办？他望向了魏征，眼神中尽是疼惜与不安。

　　魏征看了一眼王世充，从他的眼神中一下子看出了王世充的心中所想，脸上也不自觉地露出一丝欣慰的笑容，转瞬又换回了冷静严肃的神情。

　　魏征对着王世充一拱手，朗声道：“属下没有将此事禀报给主公，请主公责罚。”

　　王世充突然意识到现在还在跟斛斯政斗智斗勇呢，于是他也板起脸来，摆出一副威严的神态，声音中也尽量显得冷酷：“玄成，念你这次的行动还算顺利，这次就不责罚你了！以后若是再有事隐瞒于我，家法你是知道的。”

　　魏征低下了头，应了声：“是。”

　　王世充转过头来，看着面带微笑的斛斯政，换上了一副笑脸：“让斛斯兄见笑了，玄成喜欢自作主张，到了我手下，还是没改掉这毛病，以后还需要斛斯兄多指点一下才是。”

　　斛斯政摆了摆手：“我可没这本事。我手下的那几个不成器的东西，要是有魏先生的一半本事，我也可以心满意足了。”

　　斛斯政叹了一口气，又抬起头，道：“王刺史，咱们言顺正传，你说你在这里不想经营和建立自己的势力，却又让魏先生领导了这么一个训练有素的情报组织，还说以后会用它来阻止朝廷对郢州的刺探，这说法是不是矛盾了点？请恕斛斯某无法理解。”

　　王世充笑了笑：“这没什么不好理解的啊，我在这里经营自己的情报机构，目的是为了防御别人插手这郢州，而不是想自立。刚才王某就说过，只想安安稳稳地当满这一刺史任期，别出什么谋反之类的事情。”

　　斛斯政摇了摇头：“既然如此，王刺史为什么不干脆直接去破获那萧铣和陈棱？想必王刺史手上也不乏他们图谋不轨的证据，直接端掉他们岂不是更好？”

　　王世充摆了摆手，表情变得异常严肃，他盯着斛斯政的双眼，问道：“斛斯兄，你说你也知道了这二人有问题，有大问题，为何不去举报他们呢？”

　　斛斯政面不改色，平静地回答道：“刚才我说过了，这二人后台都很硬，我手里没有直接的证据，无法扳倒他们，即使有直接的证据，送到皇上面前，只怕也奈何不了萧皇后，反而会引来她的仇恨，实在是没这个必要。”

　　王世充继续追问道：“斛斯兄，你一直强调你的明哲保身，比如你可以不去管手下官员们的小贪小污，却不能容忍他们弄出人命激起民变，那么在谋反这样的大事上，你为何又变得如此胆小怕事呢？依魏某看来，斛斯兄刚才所说的，只怕不是肺腑之言吧。”

　　斛斯政的脸色微微一变：“斛斯所言，句句属实，王刺史不相信我也没办法。”

　　王世充笑着摆了摆手，道：“斛斯兄完全可以查到萧铣那打造兵器的据点，或者是拿到陈棱调集上百名庐江的旧部迁移到这郢州的证据，这两件事都是铁板钉钉的谋逆证据，即使是萧皇后本人也脱不了干系，任何一个帝王对于谋反之事都是宁信其有，不信其无的，何况你手上有真凭实据，又怕什么呢？”

　　“当年凉州总管王世积的部下皇甫孝谐，向先皇密告王世积与人戏言时有图谋不轨之语，结果王世积就被斩杀，而跟他交好的左仆射高熲也跟着丢官。”

　　“去年年底的时候，前右卫大将军元胄，与丢官削爵的前蒲州刺史丘和开了个玩笑，也被丘和告发有反状，一样是下狱而死，这才是皇上对待告人谋反的臣子们的真正态度，斛斯兄以为呢？”

　　斛斯政神情平静，摇了摇头：“王刺史所言差矣，高熲和元胄是被先皇和皇上早就忌惮，需要除掉的人，所以只要有人能拿出他们图谋不轨的事情上报，不管是否属实，都会成为极好的借口。而萧皇后不是这种情况，斛斯某不愿意去冒这个险。”

　　王世充直视斛斯政，眼神凌厉，神情严肃，道：“斛斯兄，我们也没必要这样兜圈子了，打开天窗说亮话吧，你不想忠于杨广，但也怕给自己惹麻烦，而且你也想观望一下谁才是未来的英雄，对不对？”

　　斛斯政的脸上肌肉跳了跳，若无其事地端起了手边案上的一杯茶，喝了一口，道：“这茶味道真不错。”

　　王世充厉声道：“斛斯兄，你还没回答王某的问题呢。”

　　斛斯政笑了笑：“刚才王刺史说了什么，下官什么也没听见，自然无从答起。斛斯政说了很多次了，下官在这郢州只求安安稳稳，没什么野心，也不想得罪什么人，仅此而已。”

　　王世充脸上的表情舒缓了一些，叹了口气：“斛斯兄真的是滴水不漏啊，颇得令祖之风，王某见识了。”

　　斛斯政的脸色一下子变得很难看，他站起了身，声音中带了三分怒意：“王刺史，俗话说骂人不揭短，打人不打脸，家祖被天下唾骂，我等子孙后代也颜面无光，你又何必提及？”

　　王世充坐在椅子上，平静地看着斛斯政，缓缓地道：“在王某看来，斛斯兄现在就和令祖当年一样，是正在择着高枝的良禽，而不是无所作为，想要这样混一辈子的窝囊废。”

　　斛斯政的两眼开始放光，呼吸也变得有些急促起来：“斛斯某虽然才能不高，但自问也能做点事情，家祖的为人令全天下不耻，我等子孙后代想要建立功业，洗涮这种耻辱，这难道也要被人嘲笑吗？是不是我们斛斯家的后代永远都要因为家祖当年的叛臣行为而抬不起头？”

　　王世充心中一动，计上心来。他站起身，郑重其事地向着斛斯政行了个礼，道：“王某一时失言，冒犯了斛斯兄，还请见谅。”

　　斛斯政气乎乎地坐了下来，抬手拿起那杯茶，一饮而尽，重重地顿在了桌上。

　　王世充冲着魏征微微一笑：“玄成，还不快去给斛斯长史去换杯新茶来？”

　　一直没有说话的魏征突然笑了起来，笑声中带了几分狂放不羁的嘲讽与轻狂。

　　斛斯政坐下后本来心情有所回复，这时却听到了魏征这阵刺耳的大笑，心中又一下子冒出火气，他冷冷地盯着魏征，道：“魏先生又有何指教？”

　　魏征看着斛斯政，脸上还挂着轻狂的笑容，道：“我笑斛斯长史名声在外，却只是色厉内茬，敢作不敢当，连你爷爷的那种气度也没有，伪君子而已。”

　　斛斯政就算是泥人，也有土性，给魏征这样一激，再也受不了，“啪”地一声，拍案而起，直指着魏征，吼道：“魏征，你竟敢如此侮辱我！”

　　魏征收起了笑容，双目如炬，表情变得异常的冷酷，连声音中也透出一股寒冷：“难道不是吗？你如果想真的洗涮你祖父的骂名，破获两个谋反的团伙是最好的办法！你祖父最为人所诟病的就是他为臣不忠，为人不义。斛斯政，你敢说你现在不是在走你祖父的老路？”

　　斛斯政一下子给魏征说中了心事，张着嘴，舌头象是打了个结，却是说不出话来。

　　魏征上前一步，语调也抬高了一截：“斛斯政，我主公一直在说，咱们间是有诚意的对话，最好是打开天窗说亮话。可是我主公一直很有诚意地想和你谈谈以后的事，你却一直装聋作哑，意欲何为？”

　　斛斯政的眼睛里象是要喷出火来，恨恨地说道：“以后的事？以后能有什么事？让我斛斯政加入你们的团伙吗？别做梦了！我说得清楚，我在这郢州，只想明哲保身，不管是谁，别闹得太凶太过火就行。这也正是我今天一直在强调的，怎么没有诚意了？非要和你魏征一样认王刺史为主公才叫有诚意吗？”

　　魏征“嘿嘿”一笑：“我主公说得很清楚，只要你说清楚自己今后的立场就行。你在这郢州几年，明知萧铣和陈棱有问题，却从来不去查处他们，不是因为你忠心，而是因为你也抱有和他们同样的心思罢了，只不过你不想象他们做得这么明显，想要继续观望而已。”

　　斛斯政仰天大笑，笑完后对着魏征道：“魏征，只因为我没有去抓萧铣，就说明我有反心？刚才我已经说得很清楚了，不抓他是因为我不想得罪萧皇后罢了。我作为叛臣之后，一辈子都得小心翼翼，自顾尚且不及，你不知道这点吗？”

　　魏征冷冷地道：“斛斯政，这就是我之所以嘲笑你的原因，你哪是因为怕得罪萧皇后而不去举报，说白了是举报了萧铣你也没什么好处罢了。”

　　斛斯政听到这话，双眼的瞳孔猛地一收缩，而整个人的气势也为之一泄。

　　魏征看了一眼抚髯微笑的王世充，笑了笑：“主公，这才是斛斯长史真正的想法，人是自私而理性的动物，斛斯长史如此有才，却一直不得重用，十余年来一直在各个州郡的任上平调，即使做出了些成绩也被上官所打压，怀才不遇之心只怕不是一般的强烈。”

　　斛斯政冷冷地“哼”了一声：“魏征，你好象比我还要了解自己啊。这一切只不过是你的猜测而已，没什么真凭实据。正是因为斛斯某在官场上早年锋芒毕露，所以才会流年不利，现在的斛斯某吸取教训，从此明哲保身，不再插手不相关的事情，有什么不可以？”

　　魏征笑了笑，道：“可是你斛斯大人不是完全的不管不问啊，该管的你还是会管，可这谋反之事你却不管，说白了就是你想看着萧铣折腾下去！因为抓了萧铣对你没什么好处，如果不能就此把萧皇后也彻底击倒的话，你就算当上了州刺史，以后也会面临萧氏的报复。”

　　“但你若是不抓萧铣的话，未来他倒是可能在这里成了气候。”

　　魏征紧紧地盯着斛斯政的双眼，眼神凌厉如剑：“这才是你斛斯长史真正的想法吧，你自己没有能力，也没有胆子在这郢州经营自己的势力，但你却很乐意看到各路野心家们图谋不轨，以后弄得天下大乱，到时候你就可以学你的祖父，再次投机，去投奔未来能夺取天下的人，是也不是？”

　　斛斯政的额头汗水开始涔涔而下，魏征说中了他的心事，正如他正视着自己的凌厉眼光，看透了自己的内心，他颓然地坐回了椅子，不置可否，显然是默认了刚才魏征所说的一切。

　　魏征得意地看了王世充一眼，站回了自己的位置，而王世充则笑了笑，对着斛斯政道：“斛斯兄，玄成说话直，您别往心头去，王某对您一向是抱有敬意的，也是真心希望能和您在接下来的几年里好好合作。”

　　斛斯政突然抬起了头，眼神也变得犀利起来，他死死地盯着王世充，咬牙切齿地说道：“不错，魏征刚才是说中了我的心事，那些就是我斛斯政的想法，可是你王世充和魏征何尝不是这样？你们难道就跟我打开天窗说亮话了？”

　　“哼，王世充，我斛斯政不是三岁小孩，你以为你夜见萧铣，昨天又和李靖商量半天的事，我就不知道？”

　　王世充淡淡地一笑：“斛斯兄在这郢州也是经营多年了，王某的这点举动自然逃不过你的火眼金睛，只是你确实误会了王某，王某的心思并不在这郢州城。”

　　斛斯政使劲地摇了摇头：“行了，王世充，你既然说是要合作，那就拿出你的诚意来，不要说起别人时头头是道，却隐瞒着自己的真实意图。你说你无心经营这里，那为什么先是跟萧铣密谈，再跟李靖合作，现在又在这郢州城大肆收买人心，最后才来找我斛斯政？如果说你是大隋的忠臣，你自己会信吗？”

　　王世充哈哈一笑：“斛斯兄，我刚才说过，人是自私而理性的动物，没什么忠不忠的说法，要说忠，也只会忠于自己的家族，忠于自己罢了。如果是先皇，那王某一定会毫不犹豫地去举报萧铣这样的人，但我们这位新皇上么，呵呵，那就别怪王某给自己留条后路了。”

　　斛斯政猛地一惊，沉声道：“先皇和新皇有什么太大的区别吗？新皇在当晋王的时候也是才名满天下，入主东宫以来，更是有礼贤下士之名，为什么在你的眼里却又如此不堪？”

　　王世充笑了笑：“斛斯兄是真不知还是假不知？你觉得新皇是个善良之人，爱民之君吗？即使你一直远在外州，想必朝堂上的事也不可能一无所知，要不然你也不会一直给自己留这么条后路吧。”

　　斛斯政笑了笑，脸上舒展了一些，道：“王老弟，你说的不错，斛斯某虽然在外数十年，但朝堂之上的事情也多少知道一些。当今皇上夺东宫之位时，听说王兄出力颇多，想必也正是因为这样，你才会如此地恐惧皇上，怕他将来过河拆桥，对你们不利，所以才会广交象萧铣这样的野心家，以便将来有条后路吧。”

　　王世充微微一笑：“既然斛斯兄已经猜到这点了，那王某也没什么不好承认的。不错，确实如你所料，你斛斯兄想到的，我们王家也会想到，只是我还不希望通过天下大乱，来为自己谋个进身之路。”

　　斛斯政叹了口气，摇了摇头：“王老弟，你不要把斛斯和那萧铣相提并论，我跟他不一样，他每天做梦想的也是恢复他的那个旧梁国，自己去当皇帝。而斛斯某确实只想平平安安，少年的时候斛斯确实想着要出人头地，出将入相，可是现在嘛，斛斯已经不作这种指望了，平安就是福啊。”

　　王世充意味深长地说道：“斛斯兄，如果我能通过有力人士帮你入朝为官，当上六部的侍郎级别官员，你会如何回报我们呢？”

　　斛斯政的嘴角抽动了一下，双拳一下子握得紧紧地，看得出这个条件对他极有诱惑力，嘴上说不求功名利禄的他，内心深处还是渴望着能入朝为官，进入权力的中枢。

　　只是如此一来，自己势必要与王家的命运捆绑在一起，甚至从此就要听命于杨素。斛斯政的内心深处，开始做起激烈的思想斗争。

　　王世充看到斛斯政这样，知道他在权衡利害，心中暗喜，今天与斛斯政的谈话如此顺利，能直奔主题，让他说出心声，这是自己原来没有想到的，多亏了魏征在关键时刻的临门一脚，从斛斯政的祖父和家族的荣誉入手，最终摧毁了此人的心理防线。

　　王世充看了看身后的魏征，只见他此时却是眉头深锁，似是在考虑着什么，而一侧的魏征则是神情冷峻，紧紧地盯着门外几十步远，站在湖岸处守卫的张金称。

　　而张金称的身边，那穿着浅绿色官服的法曹参军陆明良正低眉顺眼地站着，时不时地向着这里探头探脑。

　　斛斯政突然一拍大腿，脸上的表情变得坚毅异常，他咬了咬嘴唇，道：“好，就听王老弟的，斛斯愿意今后供王兄驱使，赴汤蹈火，在所不辞！只是不知道王刺史想让斛斯做些什么？”

　　王世充心里松了一口气，终于算是把斛斯政给拿下了，从刚才的对话来看，此人还是想求个官做，而并不愿意真正地在乱世中放手一搏，这就决定了自己不可能象跟其他人结交那样，把底牌全透给他。


第0692章 经营之道

　　想到这里，王世充笑了笑，道：“斛斯兄的大才，即使当年的越国公杨素也是赞不绝口！在王某这次动身前，越国公就说过，若是斛斯兄有意的话，愿意向皇上保举你入朝为官。以后我们王家要多有劳斛斯兄的关心和照顾才是。”

　　王世充说到这里时，脸上也摆出一副沉重的表情，他叹了口气：“王某自己，只怕也要在州郡外任个十年以上才有可能回到朝堂之上，以后还真的要多仰仗斛斯兄的关照才是。”

　　斛斯政摆了摆手：“王刺史过谦了，你的威名加于海内，又是皇上登位的功臣，实在是轮不到斛斯某再去锦上添花。不过王老弟若是真的能让斛斯进入朝堂之内，那这知遇之恩，斛斯是终生不敢忘的，要斛斯某做些什么，请王老弟但说无妨，咱们既然已经交心，也就没什么好客气的了。”

　　王世充今天初来之时还想着能结交这斛斯政，可是这一番对话下来，他基本上摸清了此人的底，入朝为官对他来说才是头等大事，此人如果一旦进入朝堂，登上高位，将来未必肯跟着自己图谋大事，相反，为了保住自己到时候的官位，却是很有可能反戈一击，成为自己到时候的劲敌。

　　想到这里，王世充心中有了数，对于此人，以心结交怕是效果不大，象王世积对手下那样地抓他一个把柄，逼他一世效忠自己恐怕才是最好的办法。

　　于是王世充哈哈一笑，道：“斛斯兄，现在说这个太早了点，不用那么着急的。今天我们既然已经决定了互相联手，共同进退，那来日方长。王某不是萧铣，不需要在这郢州弄得风生水起，只想在此平稳度过就行。今天王某只想结识一下郢州的官员们，还需要斛斯兄多多引见才是。”

　　斛斯政微微一笑：“王老弟，老实说，刚才你对付那王一平的那手，着实让斛斯某叹服，魏武帝曹操当年袁营焚书，让手下的一帮通敌的官员们感恩戴德，从此死心塌地为之效力，你可比曹操还要高明，不仅烧掉了这些人的罪证，更是当面许给他们现实的好处，斛斯某在此多年，只怕还没有你一天得到的人心多。”

　　王世充“嘿嘿”一笑，道：“这里的州衙各曹的参军、典史们，多数是本地人，在此地势力盘根错节，不象我等可以随时外调他处，这些人很可能一辈子就在这郢州做这等七八品的小官了。所以人家既然难求上进，自然就想利用这官身捞点现实好处，给他们一点好处，他们自然也会尽心做事，让我等省心。”

　　斛斯政笑了笑，道：“王老弟，我们现在是不是可以让陆明良进来了？”

　　郢州，白云客栈的大堂内，天色已晚，大堂内的柱子上都挂着烛台，照得整个堂内一片灯火通明，连映在墙上的人影也是纤微毕现。

　　王世充，魏征和单雄信还坐在昨天晚上的那张桌子上，而张金称和安迦陀则分别守在了客栈的前后门，王仁则干脆直接到了屋顶，以确保没有人接近偷听。

　　魏征看了一眼王世充，笑道：“主公，魏征今天算是长见识了，你把那些证据拿出来扔到郢州官员们面前时，他们一个个的那种呆若木鸡的样子，可实在是太好笑了。”

　　单雄信也微微一笑：“主公，你这一手实在是高，一下子就反客为主，这些官吏们以后再也不敢小看主公了。”

　　“而且今天我们和斛斯政商定了以后这州衙的分工，各曹各部官吏们收得的好处，跟所有郢州官员的俸禄加在一起，分发给各级官员，由这斛斯政来进行分配，这样斛斯政也跟我们彻底绑定到了一起，是由他发钱给我们收买人心。”

　　魏征听到这里，笑了起来：“主公，你提到由那个斛斯政发钱时，他虽然嘴上不说什么，可是心里还不知道怎么骂你呢，前面他说愿意投靠我们都是嘴上说说而已，这次可是直接来现的，他可是没法再耍滑头了。”

　　王世充点了点头，正色道：“今天跟这斛斯政的交往，多亏了玄成关键时候出手，逼出了他的心声，此人想要入朝为官的愿望远远比我开始预料的要强烈。这样一来，我们反而不可能跟此人真正结交了。他求的是官，未来很有可能跟杨广走到一路，毕竟杨广能给的，我们给不了他。”

　　魏征听到这里，收起了笑容，道：“不错，魏某当时在那里也是担心此事，我怕主公真的象对待李靖那样地对待他，把底跟他全交了。可是后来主公的应对实在是精彩，始终没有提到我们以后的打算，想必这斛斯政现在也在仔细地思考我们究竟想做什么呢。”

　　说到这里，魏征出神地思考了一下，继续道：“不过魏某倒是觉得，这斛斯政以后在朝堂之上也不可能受到重用，最后还是会为我们王家服务。”

　　王世充“哦”了一声，问道：“何以见得呢？”

　　魏征正色道：“杨广现在提拔和使用的是两种人，一种是有文才，附庸风雅的名士，如虞世基、苏威这样的人；另一种则是熟悉边事，可以为他以后开拓四方出上力的人，如裴世矩、宇文述等人。至于善于处理内政的行政型人才，未必会入他的眼。而斛斯政偏偏就不是上述的那两种人。”

　　“魏某虽然手上对斛斯政的情报并不是太多，但也知道此人并不善于吟诗作对，他擅长的是处理州衙里的钱粮赋税，劝课农桑这样的实务，这样的人虽然实际上是重要的，但是汉人世家里的那些大才子们玩的是清谈、务虚和风花雪月、吟诗作对，内心里看不起斛斯政这种人。”

　　“所以如果是主公现在就通过越国公举荐这斛斯政入朝为官，且不说现在负责官员提拔的右仆射苏威和吏部尚书牛弘会不会给他这个面子，让斛斯政当上六部的某个司主官，就算他当上六部的某个司主官，只怕是也只能在那个位置上一辈子做到头了，侍郎和尚书基本上不用想。”

　　王世充摇了摇头：“斛斯政是有才的，而且从今天和我们的交往来看，为了往上爬，是不惜放弃自己的原则，逢迎上意的，我倒是觉得他如果入了朝，没准就会是另一个苏威。”

　　魏征笑了笑：“这就是他爬不上去的原因啦，既然有了一个苏威了，那就没必要再有第二个，以苏威的奸滑，他会看不出斛斯政的本质吗？就是为了守住自己的官位，也会拼命地打压这斛斯政的！以魏征所见，斛斯政就算能入朝，恐怕也是多年不得升迁，顶天了也就是给外派当个刺史，混个紫袍罢了。”

　　王世充点了点头：“玄成言之有理，如果到了那时候，也许这斛斯政才肯真心跟我们一起干，我倒是希望你的这个预言能早点实现。”

　　魏征微微一笑，道：“主公，先不谈斛斯政，只说我们自己的事，你今天召见了所有郢州的州县官员，但是李靖所说的萧铣手下的那两个捕头和两个县令却不在其中，你是准备找时间另约这几个人见面，跟他们彻底摊牌吗？”

　　王世充点了点头：“我不是跟他们摊牌，而是跟萧铣摊牌！今天萧铣还在这郢州城中，他如果聪明的话，应该能知道我这一举动是什么意思。如果他选择跟我继续合作的话，他就会把这几个人给撤出郢州；反之要是强留他们下来，那就是和我撕破脸皮，合作之事也就无从谈起，看他自己怎么选择吧。”

　　魏征笑道：“我要是萧铣，肯定不会冒跟主公翻脸的危险，而强留这几个人在这里。那样太不明智了。”

　　魏征摇了摇头，道：“只是魏某一直在想，那李靖就能全部掌握萧铣在此城中的所有密探吗？这四人只是打入到州县官府，跟萧铣有所联系的，那要是潜伏在官府内部，或者是没有当官，而只是这城中的百姓，这些密探我们又怎么查？”

　　王世充点了点头：“玄成所言极是，这就有劳玄成了，半年以内，我希望能查出所有这郢州城里萧铣和陈棱潜伏下来的探子，能做到吗？”

　　魏征的脸上闪过一丝坚毅的表情，自信地点了点头：“应该没有问题。半年太长，三个月足够了。除非他们彻底不活动，只要一动，我肯定能掌握这些人的动向。”

　　王世充满意地点了点头：“还是半年吧，这半年里我们也一边建立起跟这郢州上下官吏们的互信，让他们彻底对我们效忠，一方面暗地里慢慢地建立自己的情报网络！一句话，半年的时间，在这里彻底立足。这还要有劳你们两位出力了。”

　　魏征哈哈一笑：“主公说哪里的话呀，这本就是应该的事情。只是魏某现在还有一事想问问主公，我们在此地经营用的经费，从哪里出？杨广现在肯定也盯着我们，如果我们从外地大量调钱过来，只怕会引起他的警惕。”

　　王世充笑了笑：“玄成，在这件事上，你想必已经有了自己的看法了吧，何不先说出来听听？”

　　魏征点了点头，道：“主公的俸禄是两千石，按此地一石米两千钱左右的价格算，是四百万钱。朝廷发放的俸禄是三分之一的米，三分之一的绢，三分之一的钱，今天我们跟这郢州上下的官吏们来了这么一手，谅他们也不敢在换钱的时候做手脚，可能最后换得的钱还会比四百万略多一些，也就先算四百万好了。”

　　王世充笑了笑：“继续。”

　　魏征道：“加上我们今天算了一下，不算下面县里的好处，就是我们这个州衙里，靠多出来上缴给朝廷的仓库，税赋，贡米，役丁的钱，一年下来也有三四百万，其他官员的俸禄加在一起，也有个四五百万，加起来有一千二三百万，这就是要分给我们这州衙里三百三十多个官吏们的钱。”

　　王世充摇了摇头，道：“恐怕不止，三班的捕快、衙役和一些连流外吏也算不上的帮杂们，不在这些编制里面，但也要分他们钱的，虽然国法规定了可以不负担这些人，但我们现在既然把这郢州的官场作为一个整体，官员们有肉吃，也不能不带他们喝汤。”

　　魏征叹了口气：“要是这样一算的话，那分钱的一下子又多出了三四百个，到我们手上的钱只怕要少掉一大块了。”

　　王世充笑了笑：“这就要看斛斯政的手段了，我想他应该能让大家都满意，毕竟现在把这些以前见不得人的收入都半公开半合法化了，算进了所有人的总收入，现在整个钱的数量增加了不少，大家都应该收入有所增加，不会有怨言。”

　　魏征摇了摇头，道：“主公，古圣有云，民不患寡而患不均，以前他们都是偷偷地自己搞钱，也不知道别人搞了多少，所以搞多搞少都觉得赚到了，因为没有一个横向的对比。可现在一切拿到阳光下分，这些人互相之间一打听，就知道别人分了多少，自己拿了多少，肯定有些人会心怀不满的。”

　　王世充微微一愣，他以前没有太考虑过这方面，只想着大家都有钱赚应该高兴才是，听魏征这样一说，好象确实是这么个道理，于是王世充问道：“那以玄成之见呢？”

　　魏征没有回答，而是直接转向了单雄信，正色道：“单护卫，请问主公手下的暗探们的钱，都是由你统一发放的吗？”

　　单雄信摇了摇头，道：“不是的，这些钱全都是主公亲自发放，我只是负责向大家指派任务罢了。”

　　魏征点了点头，追问道：“那主公发钱的时候，是把大家召集到一起，当众分钱的吗？”

　　单雄信笑道：“这怎么可能呢，我们做情报工作的，任务和薪酬都是严格保密的，也不可能把人都集中起来分钱，是每个月的月头，主公派账房管事把钱存到个人在钱庄的账户上。而那个账户，则多半是由情报员们的家属和亲人名义开的户头，比如我的钱，以前就一直是由我娘去领的。”

　　魏征笑着转向了王世充，道：“这就对了，主公，发钱的时候不能公开，不然这些人会互相攀比，犯红眼病的。你觉得你是增加了他们的收入，可他们只会怨恨为什么自己的收入比别人少，或者说收入比别人一样，但做的事却比别人多，你是无法摆平这些怨念的。”

　　“就好比今天的这个仓曹参军王一平，他那里是管仓库的，钱粮都要入库，所以他可以做手脚。相应的，他搞来的钱也是最多，这些年下来，足有一百万以上。可是那法曹参军陆明良，只是管那刑狱诉讼之事，虽然可以吃了原告吃被告，但天下太平的时候，他能通过这种方式到手的钱也不过只有十几万，比那王一平差远了。”

　　“可是如果按主公下午所提的那样按级别来分钱，那王一平和陆明良拿到的钱就是一样的，主公，你觉得这王一平心里会平衡吗？”

　　王世充笑着点了点头：“是我考虑不周了，那依玄成的意思，该如何处理这个分配问题呢？”

　　魏征正色道：“其实这本应该是斛斯政处理的事情，但主公要给他把大方向把准，这样只说按官员的级别分钱，太笼统了点，而且也过于公开透明，这些人互相会比来比去的，反而不好。我认为要把握几个原则，让斛斯政按这些原则去办。”

　　“这第一，分钱的时候不能公开化，而且要严令这些官吏们不得互相打听，违者找个理由罢他们的官甚至治他们的罪，那钱直接发到主公开设的万福钱庄，每个官员自己在那里用家属的名字建个户头，这样就能杜绝他们的相互比较，而这些名字在主公这里留个底，以作纪录。”

　　“第二，分钱不能完全按照官员的级别来统一分配，应该是以级别为主，但兼顾他们的贡献度，搞来一百万钱的和搞来二十万钱的，最后分配的时候肯定不能一视同仁，比如要是有人能搞一百万钱，那就给他在级别的好处费之外，再加上一成的提成，十万钱，这样会让他更觉得自己没白干。”

　　“第三嘛，斛斯政那里也不能完全放心交权，要派个得力的人盯着，毕竟他现在还不是和我们完全一条心。我们来之前曾经议定过，让安迦陀到他那里当副手，专门管财账，现在既然这个分配计划定了，就要尽早把迦陀派过去，早早地进入角色。”

　　王世充听得连连点头，笑道：“玄成真是用心了，我准备明天就让迦陀到斛斯政那里，他现在正式身份是出来视察各州财政情况的检校工部员外郎，在这郢州里查账也是应该的，不查才会惹人非议。”

　　魏征点了点头，脸上的表情变得严肃起来：“其实最关键的一点，就是这些人的钱都要存在那万福钱庄里，三分之二的钱要拿去在这郢州置办产业，用来赚钱，这多出来的钱拿来作为我们情报组织的活动经费。”

　　王世充脸色一变，魏征说的这种玩法已经有点类似于自己穿越前时代的银行业了，拿着储户们的钱去投资国家和企业的债券、股市向来是银行资本增值的不二法门，就是王世充自己，在穿越前也是把闲钱拿去买理财产品。

　　只是这种增值方法来源于后世发达的银行业，而魏征一个隋朝人就有如此见识，让王世充吃惊不小。

　　王世充看了看正在盯着自己的魏征，沉吟了一下，开口道：“玄成，你这主意虽然不错，但我现在有两个问题，一是拿去三分之二的钱做生意，是不是太多了点？就算那生意能赚钱，可是要是一时半会儿钱回不了本，那些官吏们全都来取钱了，怎么办？”

　　“第二，有什么生意是稳赚不赔，一定能保证赚到钱的？而且这郢州做什么生意能赚，什么能亏，这些市面上的调查，你是否已经做过了？再有一个就是这些地方上的商人，想当年我的爷爷被几个姑臧豪商联手打压，在内地开展不了生意，最后破产，我们也要把这种情况考虑在内，毕竟强龙不压地头蛇。”

　　魏征笑了笑，道：“这第一嘛，一般来说，不会所有的官吏们一起跑来钱庄取钱，而且我们可以跟他们约定利息，比如说一万钱存在万福钱庄后，一年以后再来取，就加他们一成利，如果这样的话，想必这些人都愿意存上一年的。”

　　王世充摇了摇头：“只怕未必，一年不能取自己的钱，即使有一成的利，有些人也是不愿意的，因为你要知道，就象那个王一平，自己在这郢州城也有不少产业的，有了钱他也会想着去开新的店铺，那样来钱的速度可比存在我们的钱庄里要快。”

　　魏征点了点头：“确实如此，可是主公别忘了，就是这个王一平，你这次烧了他以前的罪证，以后又把他的这种贪污行为给合法化了，他是有把柄在你手里的，敢不听你话？不说要他所有的钱都存钱庄，就算只让他存个一半的钱，他也应该是乖乖接受的。”

　　王世充笑了笑：“只是这样以权势压人，怕是他们会心生不服吧。”

　　魏征摇了摇头：“主公，你这人就是对人太宽仁了，御下的手段不能只有恩，没有威！不然这些属下们迟早都会倒骑到你的头上来。他们有把柄在你手里，权势更是和主公没法相提并论，给他们这一条生财之路都是抬举了他们，要真是有不听话，不肯把钱交钱庄的，那就把他的罪行给公开出去，看其他人怕不怕。”

　　单雄信摇了摇头，道：“魏先生，你这样做就不怕这个给抛出去的人到处乱咬，把主公也牵扯进去吗？”


第0693章 萧梁内讧（一）

　　魏征笑了笑：“不会的，因为那样一来，他就会得罪所有跟着主公的郢州官吏，到时候不仅自己这条命保不住，连家人也肯定会被这些地头蛇们灭门的。”

　　王世充叹了口气：“不到万不得已，还是不要这样的好！我觉得这些官吏们应该能听我们的话，拿出一半左右的钱存在钱庄。真要是不想存的人，也就随他去好了，不必勉强。毕竟我作为刺史，分到的那份子也应该有个五六十万，足够维持我们在那里的情报网络运作了。”

　　魏征点了点头，道：“主公刚才第二个问题就是做何种生意能稳赚不赔，其实主公手上现成就有这么一桩，只要肯做，那一定就能一本万利的。”

　　王世充微微一笑：“玄成说的可是那跟咄苾王子的马匹生意？”

　　魏征微微一怔，旋即笑容上脸：“主公怎么会想到这一条的？”

　　王世充点了点头，神情变得严肃起来：“我们以前跟咄苾王子结交的时候，约定了要帮他们打开在内地的马匹市场。在我们出发前一个月，咄苾王子曾经派那高宝义来大兴找过我，说是希望能把生意继续开到东都。”

　　“当时我就在想，江南这一带缺乏北方那样的大草原，所以没有上好的战马，而我们如果以后想在这南方起事的话，光靠步兵是无法在中原争雄的，要是能把那突厥的良马运到这里来销售，既可以赚大钱，又可以在这一带留一些战马，以备今后不时之需。”

　　魏征笑了笑，道：“主公，赚钱也就可以了，指望着在这里留下战马，以后能弄出一支骑兵部队，不太靠谱。你是将领，应该比我明白，战马光靠圈养是不行的，不成天在草原上来回奔驰，用不了一年就会变得瘦弱无力，再也无法作为战马披甲驰突。”

　　“这郢州是荆湘之地，周围也没有大块的草地，根本无法适应大量的战马，给你那黑云一匹马跑跑还成，若是成百上千肯定不行。就算咄苾那里能弄来上好的战马，放着圈养个一两年也会变成驮马了，只能运运货，拉拉车。”

　　王世充点了点头：“确实如此，玄成，你的意思是说这郢州一带做马匹生意赚不了钱，所以要另寻他路吗？”

　　魏征摆了摆手：“我可没这样说，我只是说不要在这郢州做战马生意而已。主公，这点你自己看着办。”

　　王世充直视着魏征，缓缓地道：“玄成，你的意思是要我和萧铣继续合作，把这些战马转卖给他吗？”

　　魏征笑了笑：“主公果然聪明，一点就透，我知道你不喜欢那萧铣，不想助他培养自己的势力，但如果这次萧铣肯给我们一个面子，主动撤出在这郢州城内的手下，那就是还愿意和我们合作，我们也不能一点好处都不给他。”

　　王世充摇了摇头：“这又有两个问题了，这第一，萧铣能有多少钱买得起我们的战马？要知道江南这里战马一匹至少能卖上四五千钱，萧铣这回手上不是六百万，而是只有一百万，还要把他那个庞大的情报网搬到自己日后做官的地方，他买得起多少战马？”

　　白云客栈的大堂上，风在微微地刮着，烛火一阵摇晃，而王世充那低沉而急促的语声在众人的耳边回荡着：“这第二嘛，就算萧铣可以买下几百匹甚至上千匹的战马，他又能在哪里养活这些战马？”

　　“且不说他现在在荆湘一带的哪里为官还没有定，就算他在那江陵当上了荆州刺史，一个人养着上千匹战马不会招人怀疑？而且他买下战马后又如何养活？圈养吗？”

　　魏征笑了笑，道：“主公，你一连问了魏某这么多问题，可不止两个吧。我看倒是有七八个啦。”

　　王世充微微一笑：“其实说白了就是两个问题，第一，他哪来的钱。第二，他怎么养战马。回答这两个就行了。”

　　魏征收起了笑容，仔细地想了想，正色道：“第一个问题，他并不是明年就想造反，肯定要经营个好几年的，每年买个几百匹就行。现在我们给他这一百万钱，他多半是要拿去经营新要去的地方，可是一二十万的钱总是拿得出来的，象他上次在大洪山里经营的那个据点，只怕至少也要花上好几十万。”

　　“而且他不是说了么，自己还有些前萧梁皇皇国库的财宝，即使是铜钱不能通用，但金银玉器之类的还是可以拿出来换钱的，主公也不能太低估了这萧铣，要是他真的只是个图有虚名的穷书生，也不可能在这郢州经营出如此庞大的势力了。”

　　王世充点了点头：“那姑且就算萧铣有钱买马了，可他买来后这马往哪里放？总不可能放到大洪山里面藏山洞吧。”

　　魏征笑着摇了摇头：“主公，你可能低估了那萧铣的能量了，他如果自己当上一州的长史，或者是一个县的县令，象雷世猛和董景珍这样的人他自然能想办法安排成所在州郡的校尉或者旅帅，甚至是骠骑将军或者车骑将军，来掌管当地的府兵和军械战马，到时候可以把这些战马作为军马购入。”

　　“至于买下这些军马后，是圈养还是放养，那就是萧铣自己的事了，与我们无关，但如果眼前放着这些战马的话，我要是萧铣，肯定会想办法先买下来再说。”

　　单雄信突然问道：“魏先生，如果是这样的话，我们又何必去找那个萧铣，直接找陈棱不是更好？他手上有五百万钱，正好用来买马，而且他现在就是这郢州的骠骑将军，也有这个职权之便。”

　　王世充摇了摇头：“雄信，你有所不知，我现在还没有想好到底要怎么跟这陈棱相处，一切等明天见过陈棱本人后，看看他的态度再说吧。”

　　魏征也点了点头：“反正这个事情可以看情况，有陈棱和萧铣在，马总归可以卖得出去，就算是弄些次等马过来，也可以当成驮马来卖，无论是行军打仗还是平时的贩运商货，这些驮马也都是不可或缺的。在这南方做马匹生意总归是稳赚不赔，魏某想来想去，也就是这个生意最好。”

　　魏征笑了笑：“只是现在这郢州的市面上，有没有人在做这个马匹生意呢？我们要是这样大张旗鼓地直接在这里开市，会不会抢了别人的生意，招来嫉恨？”

　　王世充道：“从玄成你找来的那些官员们贪污受贿，横行不法的材料上来看，本地的这些地头蛇们有经营铜器、丝绸、米粮生意的，但没有人在做马匹生意，可能他们并没有从北方贩运马匹的渠道，不然不会放着这一本万利的生意不去做。”

　　魏征笑了笑：“不过我们毕竟没有在这郢州的市面上详细地调查一番，本来昨天下午魏某有意和主公去走走这郢州的市集，只是后来被那李靖给引到了城外，就耽搁了，好在我们有的是时间，主公要是上任之后抽不出时间的话，魏某愿意往这市集上跑跑，亲眼见识一下。”

　　王世充摆了摆手：“我还是要亲眼去看看的，这里没那么多事需要我成天盯着，交给斛斯政处理就好了。与这些琐碎的公事相比，尽快建立起自己的势力才是最重要的。”

　　“一会儿我要给家里写封信，托李靖明天帮我捎过去，让各处的商行分号能在暗中多调点钱来，动静不要太大，这一年不开新的商铺，那些钱走商货的路子存进万福钱庄，顺便让他转告高宝义，让他来郢州和我见面。”

　　王世充顿了一顿，站起身，在这桌子前踱了起来，他下定了决心，继续道：“现在我们的处境确实艰难，但已经看到了希望，只有在这里做得好，做得出色了，才能减轻自己的压力，帮我们王家早日渡过难关。”

　　魏征的眉毛一动，似乎还想说些什么，但还是闭上了嘴，不再说话。

　　王世充看了魏征一眼，又转向了魏征，道：“明天去见陈棱，如何应对，玄成有何高见？”

　　魏征微微一笑，道：“想必主公早就计划好了吧，魏某唯主公马首是瞻就是。”

　　王世充笑了笑，喃喃地说道：“陈棱，你会乖乖地听话吗？”

　　与此同时，萧铣所处的那处小院里，也是灯火通明，数十名盔明甲亮，全副武装的军士们把小院的四周围得水泄不通，人人都举着松木火把，背对着小院，全神贯注着盯着前方，偶尔有几个路过的行人经过，好奇地向里面张望两眼，很快就会被这些如狼似虎的军士们赶走。

　　小院内萧铣的那处书房里，陈棱正将袍大铠，一身戎装，坐在前天王世充坐过的那张板凳上，那张平时在人前一直堆着笑的圆脸此时却是堆满了怒容，他的双拳紧紧地握着，似是在压抑着心中的怒火，整个人象是一座活火山，只要一点小小的刺激，就会随时暴发出来。

　　而站在陈棱对面的萧铣，则自顾自地在收拾着行装，把那书架上的一卷卷竹简卷好，放到身边的几个大箱子里。

　　萧铣一边装箱，一边叹道：“陈叔啊，小侄可是真的舍不得就这么离开郢州的，城西李员外家还有几卷屈原的《天问》呢，本来我说好了明天去拿，可这一走也不知道何时才能回来，要不，麻烦您帮我去取一下？”

　　陈棱再也忍不住了，“蹭”地一下站了起来，圆脸上的两块苹果肌都在跳动着：“萧铣，你别再跟我装疯卖傻了，今天你不把刘大娘的事给出个满意交代，咱们间的事就不算完！”

　　萧铣停下了手中的动作，微微一笑：“陈叔，我刚才已经解释过很多次了，刘大娘是被王世充所杀，因为她在外面大缸里偷听，被姓王的查觉，他当场就出手了，我没来得及阻止。”

　　陈棱冷冷地“哼”了一声：“萧铣，你是不是当我姓陈的是三岁小儿，给你就这么骗？！这小院内外你昨晚至少布置了三四十个人，只有刘大娘一个是萧皇后派在你身边的，偏偏就是她死了，你的人完全没事，有这么巧的事吗？”

　　“再说刘大娘为萧皇后效力这么多年，执行过多少任务了，她连监视窃听的规矩都不知道？还会被人察觉？萧铣，你一定是和王世充私下达成了什么协议，怕我们知道，你才要杀人灭口的吧。”

　　萧铣脸上宠辱不惊，平静异常：“这一切只不过是你的推测罢了，没有任何的证据。陈叔，你我在这郢州也合作了好几年了，相互间也算是配合默契，为何要在这临走的时候闹得不愉快呢？”

　　陈棱厉声道：“萧铣，萧皇后对你有再造之恩，不仅庇护了你这么多年，而且还给你钱，给你人，让你在这里发展，你现在翅膀硬了，就想扔开萧皇后单干？你说你这样做还算是人吗？”

　　萧铣冷冷地回道：“陈叔，难道姑母就允许你把你在庐江的那些旧部们给调过来当你亲兵了？陈叔，你在这州里吃空饷，加上你自己的积蓄，在这郢州的府兵里大肆安插自己的人，这些事你难道报告给姑母了？”

　　陈棱的眼皮跳了跳，他的声音中气势减了几分，但仍然保持着高调门：“我这跟你不一样，我离开庐江，老家里的那些庄户都想来跟着我，投奔我，所以我想办法让他们在这郢州落户，这有什么不可以？”

　　萧铣微微一笑：“陈叔，你刚才说什么来着的？不要当你姓陈的是三岁小儿。那是不是你当我就是三岁小儿了？让他们来落户，全落成了你的亲兵护卫，有这么巧的事？”

　　陈棱不想跟萧铣在这个问题上再纠缠下去，他眼珠子一转，摆了摆手，道：“萧铣，我现在不和你说这些，你要是觉得我有问题，可以向萧皇后上报。只是刘大娘不明不白地死了，你必须要给萧皇后一个说法才行。要不然她以后肯定不会继续支持你。”

　　萧铣淡淡地回道：“到了姑母面前，我也只有这个说法，刘大娘是被王世充所杀，因为她离得太近了，弄出了动静。王世充当时跟我正谈到合作的关键细节，一发现有人偷听就马上下了杀手，我一个文弱书生无法拦住，请问这有问题吗？”

　　陈棱恨恨地道：“萧铣，萧皇后不是傻子，你这说辞骗不了她的。反正我是不会跟着你一起说谎。”

　　萧铣“哦”了一声，笑了笑：“那陈叔准备如何向姑母禀报呢？”

　　陈棱不屑地“哼”了一声：“自然是如实禀报，就说贤侄和王世充密谈，刘大娘奉命护卫，然后就不明不白地死了。”

　　萧铣摇了摇头：“不是不明不白地死了，而是被王世充所误杀。”

　　陈棱傲然道：“陈某没看到，也不会帮你圆这个谎，陈某只会如实地反映自己看到的事实。”

　　萧铣“嘿嘿”一笑，露出一口白牙：“好啊，那么萧某也把陈叔这两年在郢州发展自己亲信势力的事情跟姑母说说，那些也都是萧某亲眼所见的事实。”

　　陈棱气得浑身发抖，身上甲叶子都振得叮当作响，他怒吼道：“萧铣，你可是在威胁我？”

　　萧铣淡淡地一笑：“小侄岂敢威胁陈叔啊，您可是姑母放在这里专门监控小侄的，得罪了您就是得罪了姑母，得罪了姑母小侄还能依靠谁去？”

　　陈棱不怒反笑，沉声道：“你能依靠的人可不少，王世充不就是你的新朋友吗？找上富甲天下的王世充，可比当皇后的姑母要靠谱多了。”

　　萧铣摇了摇头：“陈叔，你觉得我会傻到去找一个皇帝的眼中钉当朋友，而放弃现成的皇后姑母吗？什么时候小侄在你的眼里变得这么傻了？”

　　陈棱冷冷地道：“你会的，王世充久经战阵，军中好友满天下，自己富甲一方，又有文武双全的智将之称，现在王家给逼上了绝路，这不正好是你萧铣想要自立的最好援手吗？”

　　萧铣微微一笑：“陈叔，难道王世充就不是你的好援手了？”

　　陈棱一下子愣住了，旋即怒道：“萧铣，你这话又是什么意思？我可不是你，没有自立的想法，我可不想跟这姓王的扯什么关系。”

　　萧铣摇了摇头：“陈叔，当着明人不用说暗话了，你自己有什么心思自己最清楚！姑母跟你远隔千里，不知道你在这里的小动作，要是知道了，你看她是信你这个外姓人还是信我这个萧家子弟。”

　　陈棱闻言如遭重击，向后退了一步，颓然坐回了板凳上，刚才满眼凌厉的凶光也都消散不见。

　　这一切都在萧铣的预料之中，他知道只要一提这个血缘和外姓的区别，就能彻底拿住陈棱，看到陈棱这样，他心中暗暗地冷笑：哼，跟小爷斗，你还差了点。

　　但是萧铣的脸上却装出了一副诚恳的表情：“陈叔啊，不管你信不信我刚才所说的，刘大娘都已经死了，纠结她是怎么死的，实在是没有什么意义。而且是王世充主动来找的我，而不是我去找他，所以姑母是无法责怪我的，以后也不可能和我萧铣断了关系，因为她还要靠我这个侄子在荆湘一带恢复大梁故国呢。”

　　“可是你陈叔呢？我萧铣不出意外的话会被派到荆州的某个县去当个县令，你却身为这郢州司马，不得擅离职守，想必姑母也不愿意这经营了四五年的郢州就这么白白送给了王世充，到时候肯定会让你陈叔负责这郢州的事务，接手我在这里的一切。”

　　陈棱抚了抚自己颌下的胡子，面露得意之色：“这个应该是肯定的。”

　　萧铣微微一笑，道：“陈叔啊，你可别高兴得太早了，看看我萧铣的昨天和今天，就能知道你的明天。姑母放心不过我这个亲侄子，难道就能放心你这个外姓人吗？到时候少不得再安插一个人过来监视你。”

　　陈棱的眼皮跳了跳，语气却依然很强硬：“这是自然的事，换了我也会一样做。就是贤侄你，你以为你到了新的地方，萧皇后就不会派人去继续监视你了吗？”

　　萧铣摇了摇头，道：“陈叔先不用担心小侄今后的事，只说现在，你今天来这里，只怕不是向我问那个刘大娘之死的罪吧，是不是想我把这郢州经营了多年的情报网都转手给你？”

　　陈棱一下子被萧铣说中了心事，圆脸上微微一红，转瞬间又恢复了正常的颜色，道：“这难道不应该吗？萧铣，你最好弄清楚，你今天的一切，都是萧皇后给的，不是你萧铣个人的东西。现在你走了，自然要把这些年来在郢州的势力转交给萧皇后。”

　　萧铣哈哈一笑，声音在整个房间里回荡着，震得书架上一阵落灰，而陈棱则被萧铣的笑声震得耳膜直响，心中也一阵慌乱，不知萧铣意欲何为。

　　萧铣笑完后，直勾勾地盯着陈棱，正色道：“陈叔，小侄今天不妨告诉你实话。第一，这郢州的情报网络是萧铣一手创立的，你要说萧铣得了姑母的资助，这些情报网络最后要上交给姑母，勉强也算说得过去。但你陈叔只不过是姑母派在这里协助我，或者说是监视我的一个棋子，这情报网络要交也不会交给你。”

　　陈棱脸上一阵青一阵白，不服气地张嘴欲辩，却被萧铣摆了摆手阻止住：“陈叔，别急，我还没说完。这第二嘛，我已经和那王世充约定了，自他上任之后，我萧铣在这里建立的所有势力，所有的手下，全部撤出这郢州。所以陈叔你也不用想着接手我的势力了，这里什么也不会留下。”

　　陈棱听得先是一呆，随即一下子暴发了，整个人的头发几乎根根倒立，一张圆圆的胖脸也胀得通红，骈指直指萧铣，吼道：“萧铣，你好大的胆子！居然敢不经过我的同意就跟王世充做这种交易！你，你是不是昏了头了。王世充给了你什么好处，你居然把这里经营了几年的地盘拱手送他？！”


第0694章 萧梁内讧（二）

　　萧铣的眉毛动了动，冷冷地对着陈棱，神色平和，他不紧不慢地道：“陈叔，姑母给了我在这郢州便宜行事之权，所谓的便宜行事，就是包括了视情况跟重要的盟友结盟或者是作出让步。我跟王世充的约定，是正式盟友间的协议，稍后我自然会亲自向姑母禀报，但并不需要经过你的同意。”

　　陈棱气鼓鼓地道：“是，你是不用经过我的同意，但问题是你为什么要和王世充做这样的交易？他一个外来户，在这郢州无权无势，就算他富甲天下，但现在被新皇帝所猜忌，这才会外派郢州，我们有什么必要对王世充作出这样的让步？强龙还不压地头蛇呢，何况我看这姓王的也算不上什么强龙。”

　　萧铣叹了口气，幽幽地道：“陈叔，你是带兵之人，兵法应该比我懂，所谓知已知彼，百战不殆。可你对这王世充一无所知，就想当然地说人家不行，不觉得太轻率了点吗？”

　　陈棱不屑地动了动嘴角：“这王世充是有几个臭钱，我也相信他打仗会是一把好手。但世家子弟谁不知此人出身低微？他少年的时候打遍天下，却一直不得升迁，混到今天，也不过是个中州刺史，连萧皇后都说此人充其量不过是个土财主罢了，不用太担心，难道不对？”

　　萧铣摇了摇头：“我就是差点给姑母的这个情报给坑死了，王世充远比传说中的要可怕得多。上次你说韩世谔不足为惧，结果人家召来了个李靖，差点坏了我们的大事，这教训你还不吸取吗？”

　　陈棱的脸上一阵惨白，气焰全无，叹了口气，道：“谁曾想到那韩世谔的表弟如此扎手呢。早知道就不给他派护兵，让那些蛮夷们把他给宰了，也省事得多。”

　　萧铣一拍面前的文案，震得陈棱一哆嗦，他的耳朵里却钻进了萧铣的怒骂声：“陈棱，你什么时候能用点脑子？我现在真的担心我一走，你不用半年就会把这里弄得一团糟，甚至会把我和姑母给暴露出来！”

　　萧铣一下子变得面目狰狞，双眼圆睁，恶狠狠地盯着陈棱，那模样象是要吃人，陈棱从未见过萧铣如此可怕的表情，一时间被吓得不知所措，愣在了当场。

　　萧铣得势不饶人，上前一步，对着陈棱继续吼道：“陈棱，你永远就是这么没来由地自以为是，你以为你在郢州呆得时间长了，就能掌控一切？告诉你吧，我们在这里做的这点事情，以前瞒不住李靖，现在也瞒不了王世充。”

　　“你是不是以为王世充是个只会钻营的无能之辈？我不知道你是怎么会得出这个结论的，但你当真对今天发生的事情一无所知，对昨天发生的事情也一无所知？”

　　陈棱有些回过了神来，被萧铣这样指着鼻子骂，面子上实在挂不住，他也沉声回应道：“昨天怎么了？今天又怎么了？”

　　萧铣的声音略微低了一些：“昨天上午，就在我们这些人全呆在这小院的时候，你可知道王世充去了哪里？为什么他坚持不要你的人护送？你自己就没想过吗？”

　　陈棱昨天的心思全在萧铣和刘大娘之死上，对王世充的动向一无所知，听到萧铣这样一问，略微一呆，转而说道：“那王世充昨天离开这小院后就回了白云客栈啊，晚上我还去探望过他，他留在客栈的随从，就是那个千牛卫都尉张金称，说他上街体察民情去了。”

　　萧铣恨恨地向地上“呸”了一口：“这说法你居然也信？你怎么不想想昨天这郢州城的官员中还少了谁！”

　　陈棱猛地醒悟了过来，颤声道：“你，你是说，王世充去见了李靖？！”

　　萧铣的声音一下子变得又高又尖：“陈棱，不是我说你，你在这郢州有着合法的官方身份，也不知道一天到晚手下的那些亲兵要来做些什么！要是你吃空饷只是为了养活一帮成天喝酒赌钱，逛妓院的泼皮混混，那不如尽早回你庐江老家的好，以免留在这里坏我们萧家大事！”

　　陈棱被萧铣说得脸上一阵青一阵红，他的这帮手下本来多是乡里的游手好闲之徒，因为有着一身子蛮力而被他倚重，新进得这大城市自然如野马脱缰，加上平时无所事事，便成天出入这郢州城的赌坊妓院。

　　陈棱曾经骂过他们几次，这帮人却总是推说这些地方鱼龙混杂，方便打探各种情报，陈棱也对他们无可奈何。

　　陈棱叹了口气，声音低了下来：“我的手下确实办事不力，回去后我是要严加管教，不过你说昨天王世充和魏征跟那李靖见面，消息可属实？”

　　萧铣冷冷地回道：“你若是肯在那白云客栈外放哪怕是一个人暗中监视，也会知道他们的去向。昨天李靖离开院子后就去了白云客栈等着王世充兄弟二人，姓王的一回客栈，三人就一起骑马出城。一直到晚上戌时过后才回来，然后王世充又和他的几个手下一直聊到子时过后才睡觉。”

　　陈棱忿忿不平地道：“你前天夜里跟他们见过面，自然知道王世充住的客栈，我又不知道这些，而且我派了人想去跟着王世充他都不让，后来我出了你这院子后向那张金称打听了半天，才知道他们住的地方，赶过去时王世充已经不在了。”

　　“即使是这样，我也请那张金称吃饭，想从他嘴里探听点消息，萧铣，你没资格说我不作为！”

　　萧铣重重地“哼”了一声：“陈叔，我们都知道，做我们这行的，不问原因，只看结果，你的人都查不到王世充在来郢州前，就派人在这郢州四处打探这件事，还有什么好说的？”

　　“实话告诉你吧，你我的情况，王世充前天夜里来找我时，已经一清二楚了，甚至连我们私下的小动作也是一清二楚，连姑母和我们的关系都给他猜到了。”

　　陈棱脸色大变：“怎么会这样！为什么我的人什么也没回报！”

　　萧铣没好气地说道：“这才是我刚才为什么说很担心我走以后情况的原因！你的那些手下全是些酒囊饭袋，怎么可能斗得过王世充？人家这次是有备而来，从他短短几天就能掌握这郢州黑白两道的几乎所有情况，就知道人家的情报能力有多强大了。”

　　“你知道今天这王世充在州衙做了些什么吗？你是不是以为他只是例行公事地跟那些文官见个面？你知道他为什么今天没有见你们这些武官？”

　　陈棱听得心惊肉跳，嘴巴闭得紧紧地，盯着萧铣，希望听到更多的事情。

　　萧铣看着陈棱，叹了口气：“今天王世充效法当年的曹操，一个个召见郢州的官员，然后把他们贪赃枉法的证据一桩桩一件件地摆在他们面前，把这些人吓得魂不附体后再哈哈一笑，把那些证据全部付之一炬。陈叔，你听到这件事，现在有什么想法？还会认为这王世充是个易与之辈吗？”

　　陈棱难以置信地摇了摇头，吞了一泡口水，道：“这也太可怕了，看来我们确实低估了王世充这个人，以后必须要作为劲敌来对待。”

　　萧铣直勾勾地盯着陈棱，冷冷地道：“还有一件事，雷世猛、董景珍、张绣、杨道生这四位今天没有得到王世充的召见，你觉得这代表了什么？”

　　陈棱差点一口血没有喷出来，他惊地一下子站了起来，声音都在打颤：“他，他怎么连我们打入郢州官府的人都知道？！”

　　萧铣叹了口气，声音变得低沉起来：“姓王的这一手是做给我看的，我既然和他约定了要撤出所有在郢州的手下，他就用这种方法告诉我，我的人他已经全掌握了，要是不撤，那他就会对我的人下手，也不会再跟我有合作。”

　　陈棱半天说不出话来，整个人象是失了魂似地瘫坐在了那张板凳上，半晌，才缓缓地开口道：“萧铣，那现在怎么办？真的要向姓王的低头吗？”

　　萧铣忽然笑了起来：“该怎么办是你由你来决定的事，明天我就走了，不用再留下来面对这王世充，可是你陈叔却要留在这里和他打上好几年的交道啦！”

　　陈棱的脸胀得象个憋坏了的膀胱，变成了猪肝色，他拍了拍自己的脑门，用手捂住了自己的眼睛，叹道：“我怎么这么倒霉，刚送走了李靖这尊神，却来了个更难对付的王世充。”

　　陈棱从指缝里突然看到萧铣正似笑非笑地，以一种幸灾乐祸的神情看着自己，一下子计上心来，他把手放了下去，脸上赔着笑，对着萧铣道：“贤侄啊，你也跟这王世充打过交道了，对此人应该多少也有些了解。依你所见，这人在我们郢州想做些什么，以后我又该如何跟此人相处？”

　　萧铣今天表演了这么半天，目的就是为了诱陈棱上钩，让他帮忙摆平这刘大娘之死，眼见陈棱开始上钩，心中窃喜，但是表面上仍然是一副不冷不热的神情：“陈叔什么时候又用得着小侄了？你不是要向姑母告发我这个野心勃勃，想要背叛她的侄子吗？”

　　陈棱脸上堆着笑，脸颊上的两堆肥肉在跳跃着：“贤侄说哪儿的话嘛，叔刚才一时心急，口不择言，你可千万别放在心上！我们这几年在这郢州可算是黄金搭档了，一起建立了这么庞大的势力，可别最后闹得不开心，让外人笑话啊。”

　　萧铣冷冷地道：“那刘大娘是怎么死的呢？”

　　陈棱“嘿嘿”一笑：“当然是那王世充杀的呀，贤侄跟他说到紧要之处时，刘大娘因为一时激动，不慎弄出响动，导致那王世充直接痛下杀手。”

　　萧铣笑了笑：“只是姑母要是问起陈叔，你当时并不在场，又是如何知道的呢？”

　　陈棱咬了咬牙，转身走出了房门，冲着外面叫道：“万瓒，进来一下！”

　　须臾，一个顶盔贯甲，面色蜡黄，瘦削脸颊，留着两撇小胡子，看起来颇为精明强干的亲兵跑了进来，冲着陈棱一行礼，道：“将军，何事吩咐？”

　　陈棱看了一眼萧铣，沉声道：“万瓒，明天萧先生要回东都洛阳，这一路之上，你要负责他的安全，明白吗？”

　　那名唤作万瓒的亲兵一下子心领神会，脸上却有一丝为难之色：“将军，只是小人的浑家，已经怀孕九个月了，只怕临盆在即，小的怕这一趟回来赶不上，您看是不是？”

　　陈棱厉声喝道：“万瓒，你小子这几个月成天在城里春花楼里花天酒地，夜不归宿的时候，什么时候想过你的老婆了？叫你去趟洛阳就开始推三阻四起来，当心我打发你回庐江老家去种田！”

　　万瓒吓得连连拱手作揖：“将军，小的再也不敢啦，小的这就回去收拾好行装，跟老婆道别，把家里的事也安排一下，明天一早就跟萧先生上路。”

　　陈棱没好气地道：“搞得跟生离死别似的，不就是去趟东都嘛，看你这怂样子！本来看你在我的亲兵里算是个精明的，才赏你这趟差事，你要不愿意我换别人去。”

　　萧铣也微微一笑，道：“万兄弟，陈将军这次让你随我一起进京，实在是有要事相托，没准你还有幸可以见到皇后娘娘呢，到时候要是让皇后娘娘高兴了，不要说赏你金银财宝，就是让你升官，也就是一句话的事情呢。”

　　万瓒的脸上露出一阵猥琐的微笑，眼睛开始放出光来，连连点头道：“小的一切听将军和萧先生的吩咐。让小的说啥做啥，小的一定赴汤蹈火，万死不辞！”

　　陈棱不耐烦地摆了摆手，道：“好了好了，忠不忠心的到时候看你表现。今天叫你来只有一件事，就是到时候皇后娘娘或者是她身边的哪位侍女要是问你，说住在萧先生家的刘大娘是怎么死的，你知道该如何回答吗？”

　　万瓒的眼中现出一阵迷茫：“小的不知，还请将军明示。”

　　陈棱沉声道：“到时候你就说，当天晚上你也奉了我的令，在这小院中值守，你离得比较远，而刘大娘则是躲在窗外的水缸里，后来那个新任刺史王世充，带着他的谋士魏征进了这院子，然后又到了萧先生的房里谈话。”

　　“过了一会儿后，那刘大娘突然动了一下，弄出些响声，结果那王世充就直接从房子里破窗而出，一下子出手杀了刘大娘，你们这些卫士因为隔得远来不及救。后来萧先生出了屋子，让你们继续回各自的岗位，然后和那王世充继续谈事。事情就是这样，明白了吗？”

　　万瓒听得脸色发白，嗫嚅着道：“将军，我听说欺君之罪，是要杀头的，在皇后娘娘面前说谎，也算是欺君，我这样说真的没事吗？”

　　陈棱气得狠狠地一拳打在万瓒的胸口，打得他身上甲片一阵响动，而脸色也一下子闷得通红，陈棱低声吼道：“你这个笨蛋，真是气死我了，我叫你去这样说，还会害你不成？皇后娘娘要是问了，你只管这样说，一切有我担待着，不用怕！”

　　万瓒还是脸上阴晴不定，一时间下不了决心。

　　萧铣重重地“哼”一声，换了一副冷酷的表情，冷冷地道：“万护卫，这事已经被你听到了，你如果不去做，我们只好灭你的口，如果你在皇后娘娘面前乱说话，我们一样会灭你的口。”

　　“皇后娘娘不会为了这点小事过分为难我们的，充其量只不过会怪我们办事不力，事后还想圆谎弥补。但你为人不忠，却是会死在当场，而且我们的手段想必你也知道，到时候连你的老婆孩子，还有你在庐江的全族亲戚也别想幸免。”

　　萧铣的声音不高，但话语中却透出一股冷冷的杀意，即使是在一边的陈棱，也听得毛骨悚然，一股寒气顺着嗓子眼直向上冒。

　　万瓒面如死灰，眼中光芒尽失，无奈地摇了摇头，道：“小的一切听陈将军和萧先生的安排就是。”

　　萧铣马上又换了一副笑容可掬的脸，拉起了万瓒的手，笑道：“万护卫，陈将军多次跟我提起过你，说你为人聪明伶俐，精明能干，是可用之材。这次你跟我一起进京，到时候我也会想办法在姑母面前为你谋个官身，以后可以跟着我到新的地方上任，当我的左右手，你可愿意？”

　　万瓒面露喜色，但转瞬即没，他惊疑地看了一眼陈棱，道：“萧先生的抬爱，小的心领了，只是小的是陈将军一手带出来的，这辈子都想着跟陈将军，只怕是……”

　　萧铣笑嘻嘻地转向了陈棱：“不知道陈将军肯不肯割爱呢？”

　　陈棱心中暗骂这萧铣实在是厚脸皮，打蛇随棍上，居然就这么当着自己的面和，赤裸裸地开始挖起墙角来了。但现在他有求于人，也不好跟萧铣撕破脸皮。

　　于是陈棱哈哈一笑，道：“万瓒，还不快快谢过萧先生？人家看得起你是你的福份，以后跟着萧先生，荣华富贵是少不了的。”

　　万瓒也是个精似鬼的家伙，要不然也不会被陈棱专门叫过来做这事。

　　在万瓒的心里，早就对陈棱和萧铣的为人有了判断，他很清楚跟着萧铣显然更有前途，一听陈棱这样说，马上大喜过望，对着萧铣倒头便拜：“小的这一百多斤，从此就交给萧先生啦，水里来火里去，只要您一句话就行。”

　　萧铣笑着扶起了万瓒，道：“还牢烦万护卫先把刚才陈将军所说的那段话给背一遍，只当我就是皇后娘娘，现在问你刘大娘是怎么死的，你如何回答。”

　　万瓒眼珠子一转，马上摆出了一副严肃的表情，道：“小的记得清清楚楚，那天傍晚的时候，小的正在银钩赌坊里赌钱，结果陈将军差郭华来找我，说是晚上有紧急任务，要小的现在就回去做好准备。”

　　“小的在陈将军那里也有些时日了，这种事也不是第一次做，当即就回去换好了夜行衣，到了晚上酉时二刻以后，陈将军让小的、郭华、还有杨道生三人去萧先生的小院里，要我们负责外围的警戒，到时候一切都听那齐道福的安排。”

　　“我三人到了小院子以后，那院子里还有十几个黑衣蒙面人，齐道福让我等分别在小院四周埋伏，二人一组，小的和一个不知名的黑衣大汉埋伏在了院墙外的一颗槐树上，离萧先生的屋子大约有四五十步。而齐道福隐身于对面的小屋中，刘大娘则是躲在了萧先生屋外的一口大缸里。”

　　萧铣笑了笑，道：“后来呢？”

　　万瓒一口气说了这么多，眼皮都不眨一下，他喘了口气，继续绘声绘色地描述起来：“后来到了戌时左右，那王世充和魏征来到了院子里，王世充进院的时候就对刘大娘藏身的大缸多看了几眼，然后二人就直接进了萧先生的小屋，三人聊了一个多时辰后，藏身于大缸里的刘大娘忽然咳嗽了一声。”

　　“说时迟，那时快，王世充突然破窗跃出，一脚踹碎了大缸，然后就直接一把掐住了刘大娘的脖子，我等当时看情况紧急，全都从藏身之处冲了出来，想去救人，只是因为距离太远，实在赶不过来，只能眼睁睁地看到刘大娘被那王世充掐死在当场。”

　　“当时房中的萧先生也大叫，要王兄手下留情，可是还是慢了一点，那姓王的手劲太大，一下子就掐断了刘大娘的脖子，我等当时怕萧先生受伤害，都围住了王世充，这时萧先生从房里走了出来，一看刘大娘已死，还叹了口气，说这刘大娘乃是在外面保护自己的护卫，不是贼人。”

　　“而那王世充却说什么今天所谈之事乃是绝密，不能让别人知道，还反过来怪萧先生不事先告知他在屋外安排了人手。”


第0695章 顺手牵羊

　　小屋中的烛光一闪一闪，而万瓒的语调却是平静如初：“于是萧先生只能摆摆手，让我等全部退下，刘大娘的尸体被齐道福拖进了他的那间小屋，小的也回到了槐树上继续监视。后来萧先生和那王世充又聊了大半个时辰后，王世充和魏征才走出了院子，扬长而去。皇后娘娘，小人以身家性命发誓，刚才小的所言，句句属实。”

　　萧铣点了点头，问道：“那你是如何知道当天来小院的是王世充和魏征？”

　　万瓒恬着脸笑道：“小的那天晚上本是不知道的，第二天的时候小的跟随陈将军去迎接新上任的王刺史，这才发现他居然是昨天晚上出手杀人的那条大汉，至于他的那个兄弟魏征，则一直是跟在他后面。”

　　萧铣又问道：“那整个过程中刘大娘就没有反抗吗？就这样轻而易举地给那王世充给捏死了？”

　　万瓒的脸色微微一变，道：“萧先生，这个刚才陈将军可没说，您准备让小的如何编呢？”

　　萧铣笑了笑：“你先别问我，自己先想办法编一段出来，我看看你编得如何。”

　　万瓒点了点头，低头想了想，道：“那王世充的动作太快，跳窗而出只是一瞬间的事，然后一脚就踢碎了大缸，刘大娘当时还没来得及反应，正要起身抽出兵刃反抗的时候，就被王世充一把掐住了脖子，那家伙劲太大，手只一捏，刘大娘就断了气，连萧先生出言相救都没来得及。”

　　萧铣继续问道：“你说了刘大娘是要抽出兵刃，那她用的是什么兵刃呢？”

　　万瓒呆了一呆，道：“这个小的就不知道了。”

　　萧铣点了点头，正色道：“刘大娘惯用一条九节软鞭，平时系在腰间，当时王世充踢破大缸时，她一边起身一边去抽那腰间的软鞭，结果中门大开，这才被王世充一下子掐住脖子。万护卫，你记清楚了吗？”

　　万瓒满脸堆着讨好的笑容，不停地点着头：“记清楚了，记清楚了！”

　　萧铣转头看了一眼陈棱，笑道：“陈叔，我看这样就可以了吧。即使是姑母亲自问起来，万护卫这样回答，也不会有什么破绽。”

　　陈棱沉吟了一下，道：“可是刘大娘当时是被齐道福勒死的，万瓒刚才所说的却是被那王世充一下子扭断了脖子，这好象说不通啊。”

　　萧铣笑了笑：“这个小侄早就想好了，就说那王世充为了掩盖自己杀人的事，在仵作的尸检报告上作了手脚，把那颈骨折断的死因改成了上吊身亡，这样就能解释得过去啦。”

　　万瓒一下子竖起了大姆指，眼睛眯成了一道线，脸上摆出一副心服口服的神情，对着萧铣道：“高，实在是高！萧先生，您这一番说辞，皇后娘娘听起来是挑不出任何毛病啊。”

　　萧铣微微一笑，对万瓒道：“万护卫，你先回家吧，好好准备一下明天的行装。如果一切顺利的话，我调任到别处为官后，你也跟我一起过去，我会差人来这里接你的老婆孩子的。到时候少不了你的安家费。”

　　万瓒面露喜色，道：“小的这就回去准备。”说完向着萧铣和陈棱行了个礼，转身兴冲冲地奔了出去。

　　陈棱看着万瓒的身影消失在了院门外，叹了口气，对萧铣道：“贤侄，你可真是会挖人，我手下这帮子庐江亲信，也就是这个万瓒最机灵，给你就这么挖走了，我以后还靠谁跟王世充斗？”

　　萧铣笑了笑，道：“陈叔，先不说这个问题，你好象还少做了一件事吧。光靠这个和我一起上路的万瓒口说，姑母只怕也不会这么容易就信了我，陈叔是不是应该给姑母写封信，先行快马送过去呢？”

　　陈棱勉强挤出了一丝笑容，道：“贤侄啊，不瞒你说，为了避免跟萧皇后过于频繁地联系，让人怀疑，我一般是一个月写一封密信给她，而且都是跟着每个月的公文一起送到尚书省，再由那里萧皇后的人转送到宫内，现在还没到每个月上交公文的时间，你看……”

　　萧铣冷冷地道：“出了刘大娘突然身亡这么大的事，这规矩也可以改一改了，就当是紧急通报！陈叔，我知道你有这么一条跟姑母紧急联络的渠道，就别瞒着我了。”

　　陈棱咬了咬牙，走到了门口，对着后院墙的方面喊道：“郭华，过来一趟！”

　　稍后，一个中等身材，肤色黝黑，双眼炯炯有神，留着一把络腮胡子的军士跑了进来，也不看萧铣，直接对着陈棱拱手道：“将军，有何吩咐！”

　　陈棱这时候正在萧铣的书案上奋笔疾书，他头也不抬一下，嘴里说道：“你马上就出发，把这张字条送给内史侍郎萧瑀萧大人，请他想办法尽快把这字条上的内容转告给皇后娘娘，如果他问起你为何不用密语，你就说事情紧急，是我让你连夜过去报信的。”

　　陈棱说话间已经把那字条写好，还特意给萧铣看了一眼，只见上面写道：“刘氏之事，请详问护卫万瓒，他当时在场。”

　　郭华接过这张字条后，从怀里摸出了一个只有手指粗的木质簪子，手指一按簪身，簪子一下子上端弹开，原来里面是空心的。郭华将这字条卷好，小心翼翼地放了进去，再把簪子合上，取下头盔，插上了自己的发髻，看上去就是一枚普通的发簪，毫不起眼。

　　陈棱满意地点了点头，道：“速去速回。”

　　郭华从头到尾没有说一句话，他点了点头，直接转身离去。

　　萧铣微微一笑，道：“此人才是真正的精明强干，陈叔，你还真是藏了私啊，你是不是早就知道我会截留你派去跟我上京的人，才故意让那万瓒先来，而把这个明显更优秀的郭华放在了后面？”

　　陈棱笑着摆了摆手，道：“哪里哪里，这郭华是萧皇后亲自派在我这里的一个亲信，专门负责象这种紧急信息的传送。这两年来，我也是第一次让他做这个事情。”

　　萧铣点了点头：“这么说来，以后要是我走了，这郭华就会成为姑母监控你陈叔的人，陈叔，你可得先想好如何对付此人啊，看起来这人精明得很，不是那么好对付的。”

　　陈棱脸上的肌肉跳了跳，表情也为之一变：“贤侄，叔的事情就不劳你费心了，你只要说说以后叔怎么去对付那王世充就行。”

　　萧铣点了点头，坐了下来，低头沉思了一阵，才抬起头，对着陈棱缓缓地说道：“依我看来，王世充和魏征这对主仆，来者不善，加上有一帮精明强干的情报人员支持，可以说是外来的强龙。”

　　“我离开郢州后，陈叔你并不是萧梁后人，在这里无法象小侄这样，获得心向萧梁的百姓们支持，不客气地说，你连地头蛇也算不上。”

　　萧铣看着脸色有点难看的陈棱，笑了笑：“陈叔，小侄只是据实分析，你可别动气啊。”

　　陈棱勉强笑了笑：“没事，你说的这些都是事实，叔心里有数。”

　　萧铣继续道：“所以小侄的建议就是，飓风过岗，伏草惟存，陈叔这几年最好在这里偃旗息鼓，不要与这王世充正面起了冲突。”

　　“王世充的志向不在这荆湘之地，小侄以为，即使这王世充想要起兵造反，将来也是想要夺取中原，席卷两京，迅速地平定天下，所以他在这郢州呆不久，最多两三年就会调走。到了那时，陈叔自然可以放手发展自己的势力啦。”

　　陈棱冷笑一声，道：“照你这意思，我在这里就是得混吃等死，啥事也不做？等王世充走了以后，你再让自己人过来接手这郢州，对吗？”

　　萧铣摇了摇头：“陈叔你想哪儿去了啊，我这可真的是为了你好。你说我人都离开这郢州了，连自己在这郢州的手下也要全部撤出，这地方对我还有什么用？我肯定也要经营我新过去的地方，哪有空再管这里呢。”

　　陈棱冷冷地“哼”了一声：“是啊，王世充在这里的时候，你确实不敢跟他争，可他一走，你肯定会把人再派回来，你在这里经营了这些年，哪会舍得？王世充是早晚要走的，可我陈棱却一直要留在这里，所以你巴不得我这几年啥事也不做呢，对吧。”

　　萧铣叹了口气：“陈叔，我好心好意地给你出主意，你不听我也没办法。要是你觉得你能对付王世充，那我祝你一切顺利。”

　　陈棱怒道：“萧铣，不要以为只有你和王世充这些后生小子才会搞情报，我只是以前不想弄罢了，我真要弄起来，不会比你们差，这郢州城我不会让给别人，无论是你，还是姓王的小子。”

　　萧铣幽幽地叹了口气：“陈叔，你为啥总是这种思维，好象这郢州就是你的家业，别人都要从你手上抢东西似的。你的眼光就不能长远一点，大一点吗？天下有四百个州，你就算能控制了得这一个，又算得了什么？”

　　陈棱蛮横地一挥手，道：“你是皇族后人，眼界高，心也大，自然看不上这一州之地，可我陈棱不过是庐江的一个豪族，没想着象你这样恢复整个大梁国，我有一州之地就已经心满意足啦。实话告诉你，萧皇后早就跟我许诺过，要是以后大梁建国，就封我为郢州总管，世袭罔替。”

　　萧铣摇了摇头：“这郢州不过五万户人口，天下州郡里也不过算是个中州而已，真搞不懂你为啥看重这里，要是我能恢复梁国故地，就是封你个江州（大州，今天的整个江西和福建一部）刺史，也不是不可以考虑的事情。”

　　陈棱冷笑道：“陈某很实际，不讲求虚的，你只不过是封我个单车刺史当当，一纸诏令我就能上任，再一纸诏令我就得走人，这样的刺史我才不当。我要当就当别人指挥不了，奈何不得的刺史！这郢州虽小，但我只要好好经营，就能成为自己的地盘，就象你的大梁国一样，灭了几十年后照样可以死灰复燃。”

　　萧铣哈哈一笑：“陈叔，你终于说出心里话了，早这样说不就结了嘛，非要说什么帮我姑母办事，搞得自己真的那么忠义似的，何必呢？大家把条件摊开来说，不是更好谈合作条件嘛。”

　　陈棱胀红了脸，圆圆的脸上一对眼睛怒睁着：“萧铣，你今天是不是存天戏耍于我？你可别得意得太早了，我现在还能把郭华追回来，也可以让万瓒明天不跟你上路。”

　　萧铣笑着摆了摆手，道：“陈叔，您老别激动，先坐下来，消消气。”

　　陈棱气鼓鼓地坐回了椅子，整个人仍然是微微地哆嗦着，就象座随时会爆发的火山，离他一丈远的萧铣能很清楚地感受到他的怒意。

　　萧铣道：“陈叔，小侄向你保证，今后绝对不会试图染指这郢州，要是小侄将来有幸能复我大梁国，这郢州刺史一定非你莫属，世袭罔替，您觉得如何？”

　　陈棱重重地“哼”了一声，没有接他的话头。

　　萧铣换上了一副沉重的表情，叹了口气，道：“陈叔啊，其实我刚才说得很清楚，那王世充和小侄已经作了约定，在这郢州一带相安无事，他当刺史的这几年，我们停止在这里的一切地下活动，而将来一旦天下大乱的时候，他会与我们遥相呼应，分头举事的。”

　　陈棱没好气地道：“这王世充不过一外来户，就算手下有些搞情报的本事，再加上几个臭钱，就能把我们这些年来在这里经营的一切给全盘抹杀了不成？难道他一来这里，那些一直心向萧氏的郢州豪强们就会倒向他王世充？”

　　萧铣摇了摇头，缓缓地道：“这倒不会，这郢州的豪强们心向我萧梁，王世充没法在短短几年内就尽得他们的人心，但是若是这两年内陈叔你非要和这王世充在这郢州城争个高下，惹火了此人，到时候事情闹大，只怕朝廷追查下来，我们这些年来在这里做的事情就要公诸于世了。”

　　陈棱不服气地说道：“王世充现在自身难保，他不敢在这里和我们全面翻脸，他要是惹火了我们的话，我们就先让萧皇后在杨广那里吹吹枕头风，把他家废了再说。反正杨广现在也是欲除他们王家而后快，所需要的只不过是个借口罢了，到时候我们可以说王世充在郢州结交匪类，图谋不轨呢。”

　　萧铣叹了口气：“陈叔，你又想当然了，今天这王世充一天之间就收服了这郢州城内大小官员们的心，你要告王世充图谋不轨，这些郢州的官员都会反过来帮着王世充说话，到时候反而会把你这些年来召庐江老乡来这里落户的事情曝光，连带着当年我父子二人在你那里藏身的事情一起被查出来，那可就完了。”

　　陈棱一下子给说得瞠目结舌，哑口无言，只能默默地坐着。

　　萧铣继续道：“陈叔，听我一言，现在我们萧家只能在这里暗中发展自己的势力，还不能让朝廷有所察觉，不然就会前功尽弃，如果这王世充是个象韩世谔那样的武夫倒也罢了，但他偏偏是这么一个厉害角色，又有魏征这样的狗头军师辅佐，王家更是财力雄厚，不是我们现在能正面对抗的。”

　　“这种情况下我们只有先忍耐，王世充在这里呆不了太久，这郢州早晚还是我们的，到时候小侄一定会派人协助陈叔掌控这里，也会遵守小侄刚才跟陈叔约定的那件事。”

　　陈棱的表情变得落寞异常：“贤侄啊，你就不能留几个人帮着叔吗？就算姓王的查出了你的那几个打入官府的手下，但你在民间不可能没有留人吧，这样的人留下几个帮帮叔也好啊。”

　　萧铣微微一笑：“陈叔，这样好了，我本来答应了那王世充，把这城中所有属于我的情报人员全都撤出来，可是有一个颍川商人，严格来算不是我萧铣的手下，但是前年却愿意和我们萧氏结盟，共谋大事，这两年来也为我们做了不少事情，上次那大洪山中的兵器作坊，就是由他负责的。”

　　陈棱听得心中一动：“哦？那此人也算是有些手段和见识了，能在大洪山里折腾出这么大的动静，那此人姓甚名谁？现在在这城中有没有什么公开的身份？”

　　萧铣微微一笑，道：“陈叔，这个人你应该知道，他姓沈，双名柳生，颍川人氏，在这郢州城里有一家沈氏行会，生意也做到了周围的几个州郡，连南边的江陵，也有他的行会，小侄跟江陵一带我们萧梁故旧的联系，也是通过此人的商会而暗中进行的。”

　　陈棱听得哈哈一笑：“早说嘛，不就是这城里那个做马匹生意的沈柳生吗？难怪我总觉得此人鬼鬼祟祟的，人老是不在这郢州城里，原来都是帮贤侄出去做事了啊。”

　　陈棱一边笑着，一边道：“这沈柳生，根本没啥收马的渠道，每三个月一次的郢州大市集，他弄来的那几十匹马，都是老弱不堪，当驮马都嫌不足。”

　　“我刚来这里时，还指望着从他这里能买点好的战马。结果一年两年，他的马都还是那样，一点起色也没有，我都奇怪为啥这个连马都没有的所谓马商能一直在这里立足的。”

　　陈棱说到这里，意味深长地看了萧铣一眼：“想不到这沈柳生是贤侄的人，看来是贤侄一直在背后扶持他。这样一想，这沈柳生能在此城中立足，倒也是合情合理了。”

　　萧铣摇了摇头：“陈叔，你误会了，沈柳生的主要马市生意是在江陵，在这郢州城里一般不卖战马。不过我朝跟突厥前些年一直在打仗，这几年虽然关系有所缓和，但突厥那里也只卖给一些固定关系户战马，沈柳生在突厥那里也试过多次，但一直没有打开渠道，最后没有办法只能转向西域那里买马。”

　　“西域离这郢州相隔万里，就是进了阳关之后，在大隋境内一路要过不少哨卡，层层盘剥下来，这利润也非常有限。而且现在天下太平，一般人也不会买战马，而南方各州郡的骠骑将军府，也往往是几年下来才统一由朝廷发一批战马，而非由市面上购买，所以这需求量也很有限。”

　　陈棱点了点头：“不错，现在这郢州司马府里养的一百匹战马还是六七年前我朝两次反击突厥后退役的军马，这几年下来都老掉牙了，全在马圈里等死呢，我向上面反映过不少次了，一直说现在战马不足，要我再等等。”

　　“还是今年年初的时候，趁着新皇登基改年号，我又向兵部打报告说这郢州军马不足，结果兵部批文说去年剿灭杨谅谋反，战马死了不少，现在是有钱无马，给我们郢州补充军马之事，这几年也没戏了，不过给我们发了五十万钱，要我们自行解决军马之事，还说这五年的军马费就是这些了。”

　　萧铣笑道：“我曾听沈柳生提过，说是上个月这里开市的时候，陈叔曾经向他询问过能不能搞到好一点的战马之事，原来是这么回事啊。”

　　陈棱点了点头：“抛开这沈柳生是我们的人这一点不说，就算作为一个单纯的马匹商人，他到底有没有本事能搞来个几百匹军马呀？以后我们想要在乱世中割据这郢州，没有军马就没有骑兵，也是困难的。”

　　萧铣叹了口气，道：“陈叔，我刚才已经说了，现在从北方弄来战马不容易，而且朝廷对南朝这里一向是有所防范的，并不希望战马在南方开始大量流行，所以一路之上的关卡，对战马南下都是多方刁难。”

　　“加上南方这里的人，真正象我们这样想图谋大事的不多，要想买战马的更少，多数的商会，买些驮马用来运货就可以了。而且南方水路发达，在南方的运输多数靠船运就可以了，也不象北方那样多半要靠陆地的运输，非驮马不可。”


第0696章 青溪会陈棱

　　萧铣看了一眼陈棱，继续道：“如果只是用作驮马，那产自西南的西南马就足够了，这些西南马个头不高，不能作为战马奔驰战场，但是负重和耐力还不错，所以是天生的驮马。由于蜀地离此也近，运输成本也低，一匹蜀地的驮马在江陵那里只卖一千钱左右，做这生意可比做战马生意要赚得多。”

　　陈棱眼珠子一转，道：“可是现在我手上毕竟有了五十万钱，足够买上几百匹上好的战马，再说了，这跟我们将来起事也有关系，总不可能只靠着步兵去和朝廷的铁甲战骑作战吧。即使为了将来的考虑，我们现在也得在这里屯积一批战马。”

　　萧铣笑了笑：“沈柳生毕竟不是我的下属，我指挥不了他，搞战马的事情，以后你去跟他商量吧，这个人只想赚钱，想在整个荆湘一带都让自己沈家行会一家独大，所以他现在从西南边贩运驮马。如果你真的想买战马，我倒是觉得可以和王世充谈谈。”

　　陈棱讶道：“贤侄何出此言？这王世充不是我们的人，怎么能和他合作？”

　　萧铣摇了摇头：“非也非也，朋友和敌人是可以随时转化的。陈叔，王世充在这里想要安稳地渡过这几年的刺史任期，做出些成绩来早点回朝，所以他也少不得你这个郢州司马的帮助，王家商铺遍及天下，想必在突厥那里也有些朋友，要是想搞来战马，对他们来说也许不是难事。”

　　“再说这也算是公事，兵部不是也给陈叔你发了买马的钱吗？你大可以大大方方地向王世充提及此事，看看他如何回应。要是他肯帮你搞来军马，那就是愿意和我们继续合作，是我们的朋友，反之要是他不想帮我们搞战马，就是他自己想控制这里，我们就得想办法早点赶走此人。”

　　陈棱点了点头：“好吧，既然贤侄肯把沈柳生的关系转到我这里，那也算帮了叔一个大忙，叔不会忘了这点的，今后你无论在这荆湘一带的哪里，有什么事想要叔来帮忙的话，尽管通过那沈柳生来传话。”

　　萧铣点了点头，看了看外面的夜色，道：“已经快要子时了，陈叔你早点回去吧，明天那王世充想必要见你，到时候你还得好好应对才是。”

　　陈棱笑了笑：“贤侄不用多虑，对付王世充这小子，叔还是有信心的，你就瞧好吧！”

　　陈棱说完，得意洋洋地转身出了房门，萧铣看着他的背影，无奈地摇了摇头。

　　萧铣脚边的地板突然抬起了一块，斛斯政的脑袋从里面露了出来，紧接着双手在地上一撑，整个人从下面的地道里钻了出来，他拍了拍身上衣服的尘土，叹了口气：“萧先生，陈棱实在是烂泥糊不上墙，我看你是不能指望他的。”

　　萧铣突然露出了一丝微笑，转向了斛斯政：“所以我只有指望你啦。”

　　第二天的一早，王世充便带着魏征和张金称，走出了白云客栈的大门，魏征和王仁则被他派出去打探这郢州的市集，而安迦陀则正式到斛斯政那里上任，开始审查起这几年来郢州州衙的账簿，王世充自己则骑上了一匹好马枣红骝，直奔城南的骠骑将军府而去。

　　陈棱早早地带着郢州城的一众将校们守在了府外，个个都全副戎装，顶盔贯甲，陈棱昨天夜里回府后还特地命人把自己常穿的那套铠甲又上了一遍油，打磨得锃亮，胸前的大块护心镜，被这六月里的阳光一照，明晃晃地直接能亮瞎人眼。

　　王世充今天是穿着二品紫色官服，骑着枣红骝马来到这郢州的骠骑将军府，这套官服加骏马的组合看起来颇有些不伦不类，一路之上也引得郢州百姓们纷纷侧目。

　　陈棱远远地看到王世充到来，马上来了精神，本来眯着的小眼睛一下子睁得滚圆，对着后面的将校们喝道：“都精神点，王刺史可是天下名将了，可别让他小觑了我们郢州的军人。”

　　陈棱话音刚落，王世充便远远地笑道：“陈将军果然治军有方啊，这郢州的将校们个个威武不凡，即使和朝廷的左右武卫大军比，也是毫不逊色呢。”

　　陈棱心中窃喜，脸上却仍摆出一副平静的表情，冲着王世充行了个军礼，道：“郢州司马，领郢州骠骑将军陈棱，见过王刺史。”

　　说话间王世充已经策马走到了陈棱的跟前三丈左右，一下子从枣红骝的背上跳了下来，冲着陈棱抱了抱拳，道：“陈将军，王某今天官服在身，请恕王某不能回你一个军礼了。”

　　陈棱哈哈一笑：“这是哪里的话，陈某甲胄在身，行军礼是应该的，而王刺史是一州的父母官，犯不着和我们这些粗人一样。”

　　王世充摇了摇头：“陈将军，当兵为将未必就是粗人，作为统帅千军万马的主帅，若是目不识丁，不通兵法，只凭血气之勇，那是会害人害已的，所以我从不认为军人，尤其是做到了将军的军人，就应该是粗人。”

　　陈棱脸色微微一变，旋即笑嘻嘻地道：“王刺史文武双全，声名远播，陈某是需要多多向您讨教的。”

　　王世充笑道：“陈将军您才是老前辈，王某还想在郢州多跟陈将军学学。学习一下陈将军的忠肝义胆，义薄云天，乡土情深呢。”

　　陈棱听得心惊胆战，王世充分明是在暗示自己心怀异志，窝藏过萧铣父子这一对逃犯，现在又大肆地把自己在庐江的庄客佃户们拉到这郢州安家，成为自己的亲兵。想着想着，陈棱的脑门上开始冒汗了。

　　陈棱抬起了头，正跟王世充的眼睛对上，心中一凛，他本就心虚，这回看到王世充的目光里意味深长，笑容可掬的表情后面仿佛藏着些令人难以捉摸的味道。

　　陈棱勉强笑了笑，道：“王刺史，我先给您介绍一下我们郢州的将校们。”

　　王世充摆了摆手，道：“暂时先不必了，陈将军，今天我想去城外跑跑马，不知道陈将军可否有兴趣跟王某一起去？”

　　陈棱想不到王世充还有这样的花样，微微一愣，旋即说道：“王刺史，今天是您新官上任，第一次来视察我们郢州的骠骑将军府，您看我们郢州的将校们也都在这里，还是按程序正常接见的好。”

　　王世充笑了笑：“陈将军，如果要按程序的话，那前任韩刺史也应该每天坐在那州衙大堂之上，处理这郢州内外的各种事务，是这样的吗？”

　　陈棱一时给噎得无法反驳，只能摇了摇头。

　　王世充继续道：“韩刺史在这郢州打了几年的猎了，陈将军从来不说他荒嬉政务，不按这个正式的程序办事，为何我王世充第一天上任，想要出城跑跑马，您就这样不给面子呢？”

　　陈棱咬了咬牙，换上了一副笑脸，对着王世充道：“王刺史既然有如此雅兴，陈某自当奉陪。”

　　他转头看向了一个个满脸迷茫，站在原地的将校们，沉声道：“都愣着做什么，王刺史要出城跑马，还不快去准备？”

　　王世充突然道：“陈将军，你误会了，王某今天只想跟陈将军一人出去跑跑马，改天再来结识一下各位郢州的将军们。陈将军，还烦劳你让大家今天就先回去吧。”

　　陈棱一下子丈二和尚摸不着头脑，实在是搞不清楚王世充的葫芦里卖的什么药，他清了清嗓子，对着那些将校们摆了摆手：“大家都听到王刺史的命令了吧，先各自回去，明天再正常点卯。”

　　郢州的一众将校们个个面露失望之色，但不敢违背王世充的意思，齐刷刷地向王世充行礼告辞，纷纷退下。

　　陈棱的一个亲兵牵了一匹黄鬃马过来，陈棱有意在王世充面前卖弄一下，走到马前，双手一拍马背，整个人腾空而起，稳稳当当地坐在了马鞍之上。

　　王世充笑了笑：“陈将军好身手。”也不多话，双腿一夹枣红骝的肚子，枣红骝如离弦的利箭一样直冲了出去，向着西门方向绝尘而去。

　　陈棱听说过王世充的枣红骝是天下名驹，但没有亲眼见过，刚才一眼见到枣红骝的个头，就知并非凡品，却没想到此马神骏如斯，一跃就足有十步，一闪神间就几乎冲过了整条骠骑将军府前的长街，转向了外面热闹的街市。

　　陈棱一下子回过了神来，也顾不得再去管他手下的那些将校，高声叫道：“王刺史，千万别在城里纵马啊，撞到人可就麻烦啦！”他一边说，一边狠狠地抽了黄鬃马一鞭子，这马负痛长嘶一声，紧紧地跟了上去。

　　魏征则笑了笑，看了一眼一个个呆若木鸡的郢州将校们，缓缓地说道：“大家今天就先散了吧，明天记得早点来点卯。”说完双腿一夹马腹，不紧不慢地跟在陈棱的后面，向着远方走去。

　　一个时辰后，郢州城南十里处，王世充骑在枣红骝的背上，缓缓地沿着前日里和李靖相会的那条小溪走着。

　　在他身后百余步远，陈棱正满头大汗，骑着那匹跑得口吐白沫的黄鬃马，气喘吁吁地在后面跟着，而他那因为上气不接下气的声音远远地顺着风飘了过来：“王刺史，请你等等我，别跑那么快啊！”

　　王世充的嘴边露出一丝微笑，今天在城里，他出了骠骑将军府后便拉住了枣红骝，缓步慢行，而一出城门后，则有意识地策马狂奔。

　　枣红骝也有好久没这样撒丫子跑了，今天得以全速奔驰，也正合了它的心意，这一路跑下来，更是远远地把陈棱扔在了后面，弄得王世充几次都要强行勒住枣红骝，才不至于让陈棱失去了目标。

　　这一路的奔驰下来，王世充发现此处正好是前天与李靖相会的那处地方，耳边只传来潺潺的流水声，间或夹杂着几声林中鸟儿的啼叫，实在是个幽静的地方，用来与人密谈再适合不过。

　　王世充停住了枣红骝，看了看已经快要爬到日中的太阳，心中暗想，韩世谔和李靖只怕这会儿已经上路了，而那萧铣也是会跟着他们的车驾一路回东都。

　　昨天夜里子时左右，魏征手下的探子回报，那陈棱晚上带了亲兵去那萧铣所住的小院，跟他一直聊到接近子时才离开，此间还有两个亲兵护卫匆匆地先后离开小院，想必是得了陈棱的令，去执行某项任务了。

　　王世充的嘴角边闪过一丝冷笑，他要的就是让萧铣和陈棱正面发生冲突。

　　昨天王世充故意只与郢州的文官们见面，在收服了这帮官吏们的心后，又向萧铣挑明了自己已经明知他打入官府的那四个人，目的就是敲山震虎，逼萧铣把自己在郢州城经营了好几年的势力全部撤出。

　　而陈棱自然是希望接手萧铣留下的这些人，再加上刘大娘之死，王世充算准了陈棱会以追究刘大娘之死为借口，要挟萧铣把手下的势力拱手相让，这势必会让二人之间起了争执，让以前只是面和心不得的两人彻底撕破脸皮。

　　王世充算准了陈棱和萧铣都不愿意放弃郢州这块地盘，昨天的谈话不可能达成一个让两人都满意的结果，这样二人在郢州接下来的几年里会继续明争暗斗，甚至为了取得优势，都会向自己寻求支持，而这，就是王世充真正想要的。

　　王世充正思量间，陈棱终于跑到了他的身边，一张圆脸胀得通红，脸上的汗水就象这林间的小溪一样淌个不停，他气喘吁吁地说道：“王，王刺史，你，你的这匹，这匹枣红骝马呀，太，太厉害了，末，末将这匹根本，根本和你的，没，没法比啊。”

　　王世充微微一笑，在马上拱了拱手，脸上摆出一副不好意思的表情，道：“陈将军，实在是抱歉啊，我对这郢州附近的地理不熟，加上好久没跑马了，一看官道上没多少人，就直接策马狂奔。今天枣红骝也高兴，跑着跑着就来到了这地方，嘿嘿，其实我都已经迷路啦！”

　　他看了一眼还在努力地调整着自己呼吸的陈棱，微微一笑：“这世上能跟上枣红骝马步伐的都算是骏马了，陈将军的这匹黄鬃马，能一直跟着枣红骝，没有被落下，已经算是好马了。你看我那兄弟魏征，现在还不知道在哪儿呢！”

　　陈棱总算把呼吸给调整了过来，拿起马鞍上挂着的水囊喝了几口，心神稍定，说道：“末将只顾着跟王刺史了，没有留意魏先生，要不我们现在回去找找他？”

　　王世充笑了笑，摆了摆手：“我看不必了，玄成不是小孩子，他应该会顺着我们两的马蹄印找过来的，就算找不到，玄成心思缜密，也一定可以顺着来路回去。我相信郢州在陈将军这几年的治下，应该是太平的，不会有什么占山为王的贼人，所以玄成的安全不用担心。”

　　陈棱也赔着笑，道：“这倒是，除了上次大洪山里的那些反贼外，这郢州这几年没听说出过什么强盗，就连山里的那些蛮夷也是安分守已，没怎么惹事。魏先生的安全，自然是有保障的。”

　　他说到这里时，略微顿了顿，看着王世充，道：“只不过末将以为，以王刺史的尊贵之躯，出行时也应该配上朝廷规定的护卫！当然，末将知道王刺史英雄无敌，不会有人能伤得了你，只是作为朝廷的刺史，出巡时也代表了天子的威严，应该让草民百姓们见识到天威才是。”

　　王世充哈哈一笑：“今天王某来此只是想跑跑马，不算是正式出巡，所以也就用不着那种排场。王某一个人自在惯了，也不喜欢那种前呼后拥的感觉，能在此跟陈将军一叙，这才是人生一大快事呢。”

　　陈棱脸色微微一变，他多少也猜出王世充一路引他到这个偏僻的地方，想来是想跟他在此地谈及关键之事。

　　但陈棱的脸上又装出一副疑惑的神情，眨了眨眼睛，问道：“王刺史，你不是说出来只是跑跑马吗？如果和陈某有事相商的话，为何不在骠骑将军府里聊呢？本来陈某还特地准备了一桌午宴，就是想和王刺史把酒言欢，以弥补上次那顿饭没有吃尽兴的遗憾呢。”

　　王世充笑着摇了摇头：“王某只想和陈将军一人商谈而已，因为今天我们要商量的事情，会决定今后这几年里郢州乃至整个荆湘地区的未来。”

　　陈棱“哦”了一声，笑道：“究竟是何事啊，陈某只是在这郢州负责府兵的征调，维持郢州的治安而已，好象没有王刺史所说的那个本事，能影响这么大呢。王刺史若有何吩咐，但说无妨，陈某一定照办。”

　　王世充笑眯眯地看着陈棱，意味深长地说道：“陈将军，萧皇后给你开的是啥条件？不妨跟王某说来听听，王某敢说，你在我这里能得到的，只会更多。”

　　陈棱没料到王世充会如此单刀直入，甚至不加一点掩饰，他愣了一下，挤出一丝笑容，道：“王刺史，你在说什么？陈某听不懂。”

　　王世充哈哈一笑，中气十足，震得林中的鸟一阵惊起。笑毕，他直视陈棱的双眼，道：“陈将军，王某今天引你来这个幽静的地方，就是不想我们的谈话被其他闲杂人等听到。之所以不想让人听到我们的谈话，就是因为王某跟你说的，就是些要掉脑袋的话，就象你陈将军这几年在做的那种掉脑袋的事。”

　　陈棱佯作愤怒，厉声道：“陈某在这郢州司马，领骠骑将军的任上已经有好几年了，虽然不敢说政绩卓著，却也是恪尽职守，从来不敢有丝毫懈怠。如果王刺史觉得末将有何不称职之处，可以向朝廷反映，由他们来判定我陈棱是不是该掉脑袋！”

　　王世充摇了摇头，叹了口气，眼神里闪过一丝失望：“陈将军，我一直以为你是聪明人，不用把话挑这么明白的，看来你让我失望了，你还是揣着明白装糊涂啊。好，我来问问你，昨天夜里你去萧铣的小院，一直呆到子时才出来，这也是你恪尽职守的表现？”

　　陈棱的嘴角动了动，抗声道：“那萧铣家里出了命案，白天的时候李靖就指出了他的问题，我当时虽然没有发话，但是心中也有疑问，所以晚上又回到了那个小院，再次审问萧铣。因为他今天就要走，过了昨天晚上我就没机会再问他啦。”

　　王世充看着陈棱的双眼，微微一笑：“那陈将军把萧铣父子在庐江的陈家庄一藏十几年的时候，也是恪尽职守吗？”

　　陈棱虽然昨天已经被萧铣提醒过，王世充查到了自己的底细，但乍听此言时仍然是大吃一惊，嘴张大了合不拢，他转而厉声喝道：“王刺史，这个玩笑开得太大了吧！你有何证据可以证明此事？”

　　王世充正色道：“那这样好了，我把此事启奏圣上，让他派员到你那庐江陈家庄，再派员来这郢州司马府，去问问你的那些亲兵护卫们，看看他们是不是认识那萧铣，而你那庄上萧铣之父，萧璇的坟墓又是怎么回事。”

　　陈棱的脸色变得惨白，王世充连这些情况都掌握了，看来昨天晚上萧铣所言非虚，王世充实在太可怕，陈棱的心里突然生出了一阵恐惧。

　　陈棱的一切表情都看在王世充的眼里，他心中冷笑一声，与这几日一直面对的李靖、萧铣、斛斯政等高智商对手相比，陈棱实在是太弱了，喜怒哀乐都形于色，一点也沉不住气。王世充想着想着，一股智商上的优越感油然而生。

　　陈棱沉声道：“王刺史，你既然知道了我的这些事情，却又不向朝廷告发我，而是约我在这里商议，这又是作何用意？难道你是想通过我陈棱，去结识萧皇后？”


第0697章 大棒加胡罗卜

　　王世充笑了笑：“不至于，如果我只是想找萧皇后的话，那通过萧铣就可以了，没什么跟你谈的必要。而我之所以来工你陈将军，就是想跟你谈谈未来郢州的事，也就是说，以后我王世充是想找你合作。”

　　陈棱摇了摇头：“王刺史，你可能有点误会了，我陈棱不是萧铣，我是个知恩图报的人，萧皇后给了我这个官职，我自然要一直对她效忠，不象萧铣那样，成天只想着踢开萧皇后自立。”

　　王世充饶有兴致地问道：“为什么要说萧铣想要自立呢？陈将军可是知道些什么？”

　　陈棱不屑地“哼”了一声：“这就要问你王刺史和萧铣商量的内容了。王刺史，你如果有意和萧皇后合作的话，可以向我们透露一下你和萧铣达成了什么样的协议。我想萧铣能给你的，萧皇后一定也可以给，你也应该选择一个更有力的合作方才是，对吗？”

　　王世充竖起两根手指，摇了摇，道：“陈将军，我现在很确定，在那天萧铣来报官以前，你并不知道他想要自立的事，可你现在却是这样地肯定了，只是因为那刘大娘之死吗？”

　　陈棱重重地“哼”了一声，也不说话，算是默认。

　　王世充叹了口气，道：“陈将军，其实我很清楚，你并没有对萧皇后那么忠心，你从庐江调来那么多老乡当你的亲兵护卫，这本身就意味着你那颗不安份的自立之心。如果我猜得不错的话，萧皇后应该是许给你这郢州之地，作为以后乱世中的起家根本吧。”

　　陈棱的眉毛动了动，还是不说话。但他的心里却是心惊肉跳不止，惊奇于王世充居然知道这么多有关自己的事情。

　　王世充看陈棱不吭声，继续道：“还是回到刚才王某所说的那点，陈将军，你是想自立也好，跟萧皇后绑到一起也罢，总之这郢州城就是你眼里的自己的地盘，不希望别人染指，无论是萧铣还是我王世充，对么。”

　　陈棱点了点头，终于开了口：“不错，萧皇后在这里经营了这么多年，不可能把这里拱手让人的。王世充，你既然明白这一点，就最好不要和我们做对，萧皇后的能量，你应该是知道的，尤其是杨广现在巴不得找你家的麻烦呢。”

　　王世充最听不得这种威胁，那天萧铣这样威胁他时，被他直接吼了回去，现在陈棱又再次提及，他心头的无名火一下子又冲了上来，本待破口大骂，象那天威服萧铣那样把这陈棱也骂一顿，话到嘴边，突然心念一转，又生生地把这话给吞了回去。

　　王世充摆出一副笑脸：“是啊，杨广确实不待见我们王家，萧皇后现在的枕头风确实是有杀伤力，但是陈将军，你可曾想过，要是萧皇后吹不了枕头风了，又会如何？”

　　陈棱微微一愣，随即怒道：“王世充，你这话是什么意思？”

　　王世充的眼神中闪过一丝杀气，声音中也透出一丝冷酷：“要是我先下手为强，把你陈将军的事情和萧铣的事情向杨广汇报，萧皇后还有机会吹那枕头风吗？”

　　陈棱的脸色一下子变得惨白，他最怕的事情被王世充狠狠地戳中，顿时哑口无言。

　　王世充的笑容上脸，声音也变得和缓起来：“陈将军，咱们是要合作的，不用这样互相放话威胁，那样没意思。其实我们能做到的，大家都心里有数，如果陈将军想要先行除掉我们王家的话，也可以试试我们家反击的手段。”

　　陈棱干笑一声，两只小眼睛略微地眯了起来，道：“王刺史，你刚才一直说想合作的事情，请问你想怎么个合作呢？”

　　王世充点了点头：“这就对了嘛，你们看我们要是拿出诚意好好谈事的话，多好。在我说出我的想法前，能不能请陈兄先拿点诚意出来，说说昨天萧铣跟你说了些什么？”

　　陈棱其实也很想知道王世充跟萧铣私下达成协议的具体内容，当即开口道：“可以，不过等我说完后，也请王老弟把你和萧铣约定的内容见告。这诚意嘛，应该是我们一起拿才对，你说呢。”

　　王世充笑而不语，算是默认。

　　陈棱清了清嗓子，说道：“其实无非也就是王老弟刚才所说的那样，我对这刘大娘之死心存疑虑，觉得萧铣有自立的倾向，所以才会连夜去跟他理论。他对这件事倒也是很痛快地应承了下来，还说了现在和你王老弟已经正式结盟，共同进退。”

　　王世充点了点头：“那两个先后离开的亲兵护卫又是去做什么的呢？”

　　陈棱道：“陈某本来是想把这萧铣的所作所为举报给萧皇后，可是后来那萧铣一直说，反正他会离开这郢州去别处重新打天下，又说萧氏宗族中没有象他这样有能力的，可以在外面有一番作为，如果真的让萧皇后和他撕破了脸，最后还是损害整个萧梁宗室的利益。我听得有几分道理，心一软，就跟他和解了。”

　　“既然我同意帮他隐瞒那刘大娘死亡的真相，那干脆就好人做到底，帮他圆这个谎，因为萧皇后也会跟我一样怀疑起刘大娘之死的，未必会信萧铣的解释。所以我就派了两个亲兵，去向萧皇后提前报告，说刘大娘是被你王老弟亲手杀掉的。”

　　王世充对这一切早有所料，听到了毫不吃惊，只是淡淡地一笑：“萧铣说刘大娘是我杀的？”

　　陈棱点了点头：“他总不可能说是自己的人出手吧。所以王老弟，只好让你来当这个杀人凶手了。”

　　王世充不置可否地“嗯”了一声，不再说话。

　　陈棱继续道：“萧铣说他会遵守和你的约定，把所有手下都撤出这郢州，还劝我这几年不要急着发展，而是跟你好好相处。王世充，这就是我和萧铣昨天晚上谈话的内容，你可否满意？”

　　王世充哈哈一笑，道：“就这些？”

　　陈棱不高兴地道：“你以为还能有些什么呢？”

　　王世充叹了口气，道：“陈兄，我是真心想和你合作的，可你好象这诚意不太够啊。说话只说一半，太小气了点。”

　　陈棱怒道：“王世充，我刚才说了，那些就是我跟萧铣之间的谈话内容，你若是不信，又何必来问我？”

　　王世充笑了笑，表情突然变得严肃起来：“陈兄，我先问你一句，你去萧铣那里当真只是为了质问刘大娘之死吗？”

　　陈棱面不改色地说道：“当然，这件事不重要吗？它暴露了萧铣有自立的意图，而且和你王世充有所勾结，我不应该去问清楚？”

　　王世充笑了笑：“可是你自己也不相信那萧铣所说的话，对不对？你气冲冲地过去兴师问罪，最后他一句轻描淡写，说是离了他，萧氏就没人了，你就能态度来个大转折，甚至去帮他圆谎。陈兄，你不觉得这个说法太牵强了吗？”

　　陈棱的头上开始冒汗，他自己也觉得这样说太不合理了，只是话已出口，难以收回，于是他抗声道：“王世充，萧铣毕竟是萧家的人，我姓陈的一个外姓人，终究是个外人，没有明确的证据，萧皇后也未必会信了我！再说萧铣要走了，跟他继续为了这个事翻脸，有什么意义呢？”

　　王世充摇了摇头：“陈兄，我也是个生意人，生意场上有句话，叫无利不起早，所有人做事都是有目的的，没好处的事没有人会主动去做。要说你忠于萧皇后才去质问萧铣，我可以信，但是最后你明知萧铣有问题，却和他握手言和，甚至主动帮他欺瞒萧皇后，这件事你再怎么解释也是说不通的，太不合情理了。”

　　“陈兄，其实我们都很清楚，你去萧铣那里，是为了接手他留下的那些在郢州势力，最后你肯放过他，想必也是在这点上萧铣多少对你作了让步，王某真正想听的就是这个，希望你能如实见告。”

　　陈棱听得半晌无语，脸上一阵青一阵白，好一会儿后，才开口道：“难怪萧铣说你王世充厉害，今天我是亲眼见识到了。也罢，你既然什么都知道，我也不瞒你了，不错，我去的时候就是为了这个，但有一点你没有猜对，萧铣还是遵守了跟你的协定，把所有手下都撤出了郢州。”

　　王世充摇了摇头：“我不信，如果是这样的话，你又为何没有跟他翻脸？刚才你也承认去的目的就是为了接手萧铣的势力，既然他不能满足你，你为何还要继续帮他？”

　　陈棱长叹一声：“因为从他的嘴里，我知道了你王世充是来者不善，不是我陈棱可以对付得了的，即使接手了他的势力，也不会是你的对手。与其主动惹怒你，不如跟你合作，大家相安无事。再说了，那些人都听命于萧铣，我真要接手，也迟早要慢慢用自己的人把萧铣的手下替换掉。”

　　王世充点了点头：“这倒是个合理的解释，好吧，我信陈兄这回是跟我说了实话。既然陈兄肯以实相告，那我也不能太小气，现在我就告诉你，我和那萧铣约定的内容，以示我的诚信。”

　　王世充侃侃而谈，把当天和那萧铣私下议定的事情和盘托出，毫无保留，也再次向陈棱重申了自己在郢州这几年只求相安无事，并没有兴趣经营自己势力的想法。

　　陈棱听完后，也是不信地摇了摇头：“王老弟，你既然无意于此，又为何要费力经营？直接学斛斯政那样，来个不管不问，不就行了吗？这样弄得大家都不能经营此地了，以后万一天下有变，我们也来不及反应啊。”

　　王世充“嘿嘿”一笑，道：“陈兄误会了，我之所以那样说，是因为跟萧铣只能这样虚以委蛇，你想想，他连萧皇后都能背叛，我又怎么敢和此人真心结交呢？”

　　陈棱的脸上浮现出一阵微笑：“是啊，我也觉得以王老弟的聪明睿智，怎么可能看不清这点的？！这么说，你跟萧铣的约定都是忽悠他的了？”

　　王世充笑着摇了摇头：“那倒也不是，只不过跟萧铣的约定了他的人要撤离郢州罢了，我则会给他一定金钱上的补偿。可这所有的一切，都是为了给我们两家之间的合作扫清障碍。”

　　陈棱听得心中一动，眼睛里一下子充满了期待：“哦？王老弟是有意跟萧皇后合作？你的判断真不错，没给萧铣那小子唬住。”

　　王世充摆了摆手，道：“不是，我是说跟你陈兄合作，萧皇后那里对我来说，实在是可有可无。”

　　陈棱心中窃喜，脸上却摆出一副愤怒的表情，厉声喝道：“王老弟，刚才陈某已经说得很明白了，我不是萧铣这个忘恩负义的家伙，不会背叛萧皇后的，这话麻烦你不要再提了，伤感情！”

　　王世充笑了笑：“陈兄，何出此言呢？！刚才我就说了，你把那些庐江老乡都招过来，这显然不是萧皇后希望看到的吧。而且你也承认，萧铣一走你就想把他的势力接手过来，这又是萧皇后允许你做的事吗？”

　　陈棱先是一愣，转而长叹道：“王老弟实在是高，看来只有对你以实相告了。不错，陈某确实有意在此地立足，但并不是象萧铣那样完全自立，萧皇后在派我来这郢州时就许诺过，以后会把郢州送给我陈棱，世袭罔替。所以在陈某眼里，在郢州经营自己的势力，彻底控制这块地方，并不算是背叛萧皇后。”

　　王世充也没有料到会是这样的情况，乍听之下，沉吟不语，隔了好一会儿才抬头道：“那么不管是陈兄的意思，还是萧皇后的意思，总是想在这郢州积蓄力量，以应对未来的天下大乱。而且萧皇后和陈兄还是想搞垮这杨家的天下，在荆湘一带复国，这点没有问题吧。”

　　陈棱点了点头：“不错。所以萧铣虽然有自立之心，但毕竟也是在为萧梁复国做准备，冲着这点，无论是我还是萧皇后，以后还会继续支持他的，但不可能象以前那样毫无保留。”

　　王世充听到这里时，笑道：“你们萧家的事情我无心多插手，但是我在郢州的这几年里，也不想无所作为。陈兄，你有官方的合法身份作掩护，不出意外的话，你也会长期留在这郢州，所以我选择跟你合作，而不是萧铣。”

　　陈棱努力地掩饰着自己内心的兴奋与激动，故作平静地问道：“那王老弟想怎么个合作法？”

　　王世充笑了笑：“人手方面嘛，陈兄现在手上有百多名庐江带过来的亲兵护卫了，想必不是太缺，但是军械战马方面可能就需要钱了。我原来和那萧铣商定过给他六百万钱，但是现在知道了此人连萧皇后都会背叛，我又觉得不能把他养得太肥，所以这六百万里，我决定拿出五百万给陈兄。”

　　陈棱激动地差点没从马上摔下来，他睁大了眼睛，伸出了五个手指，道：“王老弟没有骗我吧，真的是五百万钱吗？”

　　王世充微微一笑：“千真万确，这笔钱下个月初，会转到这郢州城的万福钱庄，那是我开设的。为了避免引人注意，到时候你让手下这一百多个亲卫，每人都用自己亲戚家人的名字在那钱庄开个户头，然后分批去领取，或者陈将军要是一时会儿没地方存放的话，暂时存在钱庄里也行。”

　　陈棱兴奋地快要发狂了，脸上笑开了花，嘴里连声道：“王老弟果然出手大方，真是有合作的诚意，你就放心好了，这几年你在郢州的时候，我不会给你造成任何麻烦的，一切行动都只会悄悄地在地下进行，不会让人察觉到我们之间的关系。”

　　王世充笑着摆了摆手：“陈兄，我还没说完，这五百万的现钱资助只是第一点，这第二点嘛，就是我还会找关系为你找来突厥的战马，你到时候用这钱去购买。”

　　陈棱有了刚才的意外之喜，这一回倒了没象刚才那样失态，他哈哈一笑，道：“老弟真是我的及时雨啊，知道我最缺什么就给我什么。说实话，刚才你说给我这钱时我就在想，花在什么上面呢。”

　　“结果我想来想去，这最需要的就是战马，只是我们这荆湘一带不产战马，本地又没有什么商人能大批买入北方战马在此贩卖，所以刚才我还在发愁，怕那钱该不会花不出去呢！”

　　陈棱连珠炮地说了一大段，突然想到了些什么，脸色微微一变，道：“王老弟，你这算是把应允给萧铣的钱转给了我，没有问题吗？他若是怀恨在心，使什么坏，向杨广告发你我之间的联系，只怕会出事！”

　　王世充微微一笑：“合作从来都是建立在实力对等或者相差不大的基础上，萧铣如果现在出卖你陈兄，那就等于出卖他自己，因为只要陈兄出事，一定不会放过他的，这个道理他很清楚，所以他不敢支害陈兄。至于在下么，对他有用，而且我也给了他一百万钱，他虽然心里恨我，但也不敢现在就和我翻脸。”

　　陈棱长出了一口气：“还是王老弟考虑得周到。”

　　魏征的声音突然从树林里传了过来，平缓中透着一份镇定：“陈将军，你现在是不是也应该跟我们说说这郢州城里马匹商人沈柳生的事了？”

　　陈棱的脸上一下子变了颜色，扭头向小树林里望去，只见魏征面带笑容，骑着一匹黄鬃马，慢慢地从树林里走了出来，还不忘向着陈棱拱手行了个礼：“陈将军，你可不够仗义啊，跑这么快，害得在下跟不上，要不是前日里和主公来过这里，我可真是不知道到哪里去找你们。”

　　陈棱又气又急，也不回礼，直接叫道：“魏征，你是一直在树林里偷听我们的谈话吗？”

　　魏征摇了摇头：“没这个必要，主公会把所有跟你谈的事情都跟我事后商量的，陈将军，你应该知道在下所言非虚。”

　　陈棱的眉毛微微一扬，转而问道：“魏征，你又是怎么知道那沈柳生的？”

　　王世充和魏征对视一眼，哑然失笑，道：“陈兄，连你和萧皇后之间的关系魏某都能打听得一清二楚，你在这郢州城里最感兴趣的是什么，我还能不知道吗？”

　　“每三个月的集市上，你都会冲着马市而去，只是一看到那些矮小瘦弱的西南马，你就会乘兴而来，败兴而归，甚至上个月的马市上你还当众问过沈柳生为什么搞不来战马。对吧。”

　　陈棱叹了口气，脸上摆出一副无奈的表情：“是啊，王老弟，你我都算是为将之人，知道骑兵的重要性。就算不考虑以后天下大乱时，在这郢州起事的事，只以我现在作为骠骑将军的身份，想要弄些军马，也不过份吧。”

　　王世充“哦”了一声：“难道这战马不是由兵部统一调拨的吗？王某征战过不少次，在兵部任职多年，也认识不少关中陇西一带的府兵将领，他们可都是由朝廷提供战马的，并不需要自己去买。”

　　陈棱摇了摇头：“王老弟此言差矣，那关中陇右都是靠近突厥的边塞重镇，从开皇年间就不停地受到突厥的骚扰，当然需要大量的战马和精兵锐卒。而这郢州，乃至整个荆湘地区，则是一直很太平的内地，又是以前的南朝地区，朝廷并不希望此地有很强的军力，只要能维持基本治安就可以了。”

　　“所以我曾连年向兵部发公函，要求尽早调配一批战马，而兵部则是以各种理由拖延，最近的一次更是说因为去年并州杨谅谋反，平叛的过程中死了不少战马，所以暂时无法调拨，直接给了我五十万钱，让我自行解决军马的问题。”

　　王世充奇道：“五十万钱？好象斛斯政那里的账簿最近两年没有这么大笔的钱款到账啊。”


第0698章 荆郢府兵制度

　　陈棱笑了起来：“王老弟新官上任，有些事情还不知道，这内地的刺史和边塞的刺史不太一样。”

　　“骠骑将军府或者是州司马，是直接由兵部和十二卫的大将军所管辖，如果是大宗购买军械战马的费用，还有应调出征时的饷银和军粮，这些都是由兵部来发钱。只有府兵们平日里种地时的粮食，才会上交州府，这时候才会跟刺史或者是长史有关系。”

　　王世充对于内地州郡里的府兵制度不是非常了解，听到陈棱这样一说，也来了兴趣，道：“府兵们平时不是在一起集中训练吗，大兴城外就有各地府兵们去番上的右屯卫军营，难道你们这里的府兵还要去种地？”

　　陈棱一下子来了兴头，笑道：“王将军，我大隋一共有十二卫，对应当年的八柱国家族。除了宇文氏和元氏以外，剩下的六大柱国每人手下还有两个大将军，加起来十二个大将军，就是现在我大隋十二卫的前身，天下所有的兵马，除了宿卫皇宫的骁果军以外，名义上都归这十二卫统管。”

　　魏征点了点头，补充道：“不错，正是如此，十二卫当年就是六大柱国麾下的十二军，原来是为了方便统领以部落为单位的鲜卑兵士，能迅速地征发和作战而设立的。”

　　“后来当年东西魏连番大战，尤其是硭山一战，十二军几乎全部损失殆尽，不得已，宇文泰只能开始大量地征发汉人入伍，免除这些当兵汉人全家的贡赋，加上鲜卑人也大量开始汉化，到了北周的时候，十二军基本上已经完全变成以汉人为主的府兵了。”

　　“但是十二军这个作战编制却是保留了下来，最初建立时每个卫不过五六千人，全军也不过六万，但后来大隋有了雄兵百万，每个卫所辖的士兵，也开始成倍地上涨。”

　　“全国各地的州郡，都会划归到十二卫的某一卫中，在几乎所有的州郡里都设了骠骑将军府和车骑将军府，分别管理这些州郡的马步军。后来灭陈之后，先皇嫌天下的府兵太多，养着实在是耗钱耗粮，但又不能彻底让他们解甲归田，不然一旦有外寇入侵，来不及征发有战斗能力的兵士。”

　　“于是先皇想了个办法，让各州郡的府兵们都去种田种粮，上交的钱粮比普通的农户要少一些。”

　　“另外各地府兵每年农闲时集中训练一两个月就行，以保持战斗力，而其中的精锐之士，则每三年一次，轮流到京城外的军营里番上，上次先皇驾崩时，大兴城外正好是轮到隶属于右屯卫属下州郡的府兵们番上，而当时长孙晟就是右屯卫大将军。”

　　王世充微微一笑，说道：“原来如此，也就是说这些州郡里的府兵是不住在兵营里的，大部分平时是回家务农，只有每年那一个多月训练的时候才集中在军营，此外每三年都去番上一回，对吗。”

　　陈棱笑了起来：“不错，正是如此，现在的十二卫，分别是左右卫，左右骁卫，左右武卫，左右候卫，左右屯卫，左右御所。而我们郢州，则是归属于左候卫，整个荆湘一带的州郡，也都是归于左候卫。”

　　王世充点了点头，忽然想到了些什么，问道：“那这郢州的户口数是五万五千多户，其中能征发的府兵又究竟有多少人呢？”

　　陈棱笑道：“王老弟，你是有所不知啊，因为只要家里有一个人加入府兵，就可以全家减免税赋。现在天下太平，没有什么战事，朝廷也不会征召大军作战，所以有条件的人家都会想办法把自己转成府兵的户口。就连我们这小小的郢州，一城八县，现在也有四五千户是府兵军户。”

　　王世充倒吸一口冷气：“有这么多？”

　　陈棱点了点头：“是的，就是有这么多，府兵只要不打仗，那并不花朝廷的钱粮，又能上交一定的赋税，所以朝廷也乐得见普通民户转为军户。而且州衙平时要维持州郡的治安，比如看守城门，巡逻城防，缉贼查盗之类的，也需要人手，就交给这些府兵们来做。”

　　王世充笑道：“那州衙大堂的那些衙役捕快，还有看守库房仓库的那些库丁，总不是你们的府兵吧。”

　　陈棱道：“那些倒不是，这些一般是服徭役的普通民众，不过有时候这些民众有时候不想来州衙服役，于是就给里正或者是坊正们送钱，贿赂那些负责征调役夫的官吏们，找人来顶自己的差事。”

　　魏征笑了笑：“所以找来找去最后就找上陈将军的那些府兵了？”

　　陈棱也跟着笑了起来：“不错，反正军事训练一个月后，这些人就要回家种田，现在天下也相安无事，我就把军事训练的时间缩短，压到半个月，然后剩下的时间就让这些府兵们轮流去衙前当差。”

　　“只要不是去修路挖河道，而是守个库房或者站个公堂之类的，那些府兵都会很乐意地去做这些事，不仅远比训练时要轻松，更是有赏钱拿。”

　　王世充叹了口气：“只是如此一来，这府兵的战斗力如何保证？一年只训练不到半个月，只怕他们连列阵也做不好吧。”

　　陈棱点了点头，笑道：“是的，其实我刚到任时，也不知道这里面有如此诀窍，后来还是属下的几个僚属们提醒，说是前几任的郢州司马和骠骑将军都这么做的。”

　　“本来司马是专门负责这郢州城内的治安，可是萧皇后为了加强对此地的掌控，劝杨广让我这个司马也兼了这郢州的骠骑将军，所以本地的治安和府库，还有府兵都是由我一人来管理。”

　　“这样一来，这郢州城的府兵和城里的坊丁，衙役还有库丁们，都归了我来管理。在农闲的这几个月份里，府兵是每个月都会新来报道一批人的，而上个月训练结束后的府兵就会回去。”

　　“至于这府兵的训练嘛，也就那样了，让他们能列阵就行，反正这里是内地州郡，平时也无仗可打，不用训练得那么好。”

　　王世充摇了摇头：“可是你陈将军和别人不一样啊，这里以后就是你的地盘，你还要靠精兵锐卒在乱世里形成割据呢，要是连训练也不训练了，那万一到了天下大乱的时候，又能怎么办呢？”

　　陈棱诡异地一笑，道：“这个问题嘛，我早就考虑好了，本来我连萧皇后都没有汇报的，但是王老弟既然已经和我结盟，又一出手就是这么大方，我也就不瞒你了。其实以后真正要是天下大乱的时候，我若是想在郢州起事，那不能靠这些普通的府兵，王老弟你是没见过，这里多数的府兵是不堪大用的。”

　　“但是那些在大洪山一带，居住在那些荆奚洞蛮们附近村子里的汉人，却是真正的勇悍之徒，要知道他们的祖祖辈辈都和那些下山抢劫的蛮夷们战斗，几十个村子都是结寨自守。就是现在，也是隔着几个月就会和那些蛮夷们打上一仗，所以历年来去大兴番上的府兵，也都是征调这些村子里出来的人过去。”

　　“还有我在庐江的那些庄户佃客们，也都是孔武有力，身手不凡之人，厌恶象普通农民那样的面朝黄土背朝田，而渴望能在军队里建功立业，出人头地。我以前苦于手上的钱不够，只能靠吃些空饷，或者是收些府兵们充当役丁和衙役的好处费，一年多下来也就弄过来一百多户人当亲兵。”

　　“可是现在有了王老弟给我的这钱，我就可以在庐江那里再召集不少壮士过来，加上买战马，凑上个一千左右的亲卫，编成两个旅的骑兵，再收编一两千人的大洪山一带的山民作步兵，乱世时靠这两三千精锐，足以起家了。”

　　王世充摇了摇头：“可是刚才陈兄也说过，按照我朝法制，这些府兵都不能常留在军营里的，你的这一千亲兵护卫全部骑马也就罢了，但那些山民，你让他们长年留在郢州城里，那他们的村子谁来守卫？”

　　魏征突然笑了起来，对着王世充道：“主公，我有点明白陈将军的意思了，大概他还希望你再做一件事情吧。”

　　王世充一下子回过了神，对着正摸着自己那络腮胡子微笑的陈棱道：“陈兄可是希望我去剿灭那些荆溪蛮夷？让大洪山的山民们没了后顾之忧，肯老老实实地长期为你做府兵？”

　　陈棱哈哈一笑：“王老弟果然聪明，一点就透。其实只要我们去讨一纸朝廷的文书，就说大洪山的蛮夷们有不臣之心，在山里私自铸造兵器，图谋不轨，要求朝廷派军来剿灭，等剿灭了那些蛮夷后，大洪山的山民们也不用担心蛮夷再出来抢掠，自然会为我们效力了。”

　　王世充摇了摇头，他不希望靠着屠杀无辜的蛮夷来实现陈棱的野心，他缓缓地道：“这件事先让我好好想想，看看有没有什么更好的办法。我们还是先谈谈战马的事吧。”

　　陈棱的脸上闪过一丝失望，转瞬间又挂上了笑容：“王老弟多想想也好，就算要剿灭那些蛮夷，我们也得先把自己的骑兵部队给建立起来再说，还是先解决战马的当务之急，你刚才说你能搞到北方的战马？”

　　王世充微微一笑，道：“这对我来说自然不是什么难事，只是刚才玄成提过的那个什么本地马商沈柳生，这人会不会坏我们的事？”

　　陈棱心中一惊，他突然意识到这沈柳生乃是自己和萧铣互通消息的一座桥梁，不能这么轻易就断了。王世充现在出手大方，但毕竟和自己没有一个共同的利益，而且其人无论智谋还是势力都强于自己，跟他合作的前景还很难说，即使为了留有日后抗衡王世充的一着后手，现在也不能完全把萧铣一脚踢开。

　　想到这里，陈棱笑了起来：“王老弟，此人也不过只是一个马市商人罢了，哪能有什么势力？！你看他只能搞些不能充当战马的西南马来，就可以知道这人并不能妨碍到我们什么了。”

　　魏征突然在马上笑了起来，道：“陈将军，魏某听说这沈柳生乃是郢州城里的第一富户，财大气粗，在荆湘一带的十几个州郡里都有自己的生意。而且他的主业也就是卖马，我们这样在郢州抢他的生意，你确认他会眼睁睁地看着不管？”

　　王世充也点了点头，道：“陈兄，我也听说这沈柳生在荆湘一带极有势力，本来过两天我也想去会会此人，今天正好跟你提到，索性就跟你打听一下此人的背景，后台等情况。”

　　陈棱面露难色，头微微地低了下来，一边思索着一边说道：“这沈柳生嘛，说起来也算是本州的一个传奇人物了。他本是颖川人，四五年前来到这里，在这里经营了一家沈家商行，一开始他什么生意都做，从茶叶到丝绸，再到瓷器，最后开始经营马匹生意，专门从西南一带收购当地的驮马，在这荆湘一带贩卖。”

　　“这荆湘一带原来也有十几家贩运驮马的小商贩，但是最后都竞争不过这沈柳生，此人手段颇为厉害，前年卖马时，他的驮马只要一匹五六百钱，而别家的马至少要八百钱，完全竞争不过他。”

　　“不仅如此，他还收买了专门跑这沿江运输的大江帮，不给别的马商运货。所以在此人的种种手段下，这荆湘一带的马商纷纷破产，最后要么转行，要么加入沈家商行的旗下，成为他属下的一员。”

　　王世充一边听，一边思考着，听陈棱说到这里，表情变得严肃起来：“陈兄，这沈柳生看起来极有背景，做生意也有些大手笔，绝非一般的商人，无论是低价卖马还是收买大江帮，都许多很多钱，你知道他的钱是哪来的吗？”

　　陈棱心里暗道：我能告诉你沈柳生的钱是和萧铣合作得的吗？

　　但陈棱的脸上却装出一副茫然的神情：“王老弟，这人并没有公然地犯法，我也不好去搜查他的商行啊！至于此人背后的势力，我成天派我的亲兵护卫们在这郢州城里的各个酒馆茶楼里打听，也没查出个所以然来，只知道这人手下的伙计们都是跟他从颖川来的。”

　　王世充微微一怔：“难道他在这郢州连一个本地人也不雇佣？”

　　陈棱笑了笑：“只雇佣过七八个人，而且这些人也都只是做些打杂的下手活，象是管账，管进货路线，管库房仓库之类的重要职位，沈柳生都是交给几个跟他一起来郢州的同乡打理。”

　　“我的亲卫们曾经接近过几个在他们家商行做事的本地人，结果没两天那几个人就给沈柳生开除了，什么情况都打探不出，只知道这人很有钱，背后应该也很有势力。”

　　王世充点了点头：“我会以后查清他的底。不过在此地卖马的话，显然会损害到这沈柳生的利益，只怕他不会就此善罢某休，而是要用各种手段和我们作对了。”

　　陈棱微微一笑：“王老弟，他一个平民，怎么敢和你们王兄家斗呢，即使他背后有人，论起权势也不可能大过王兄的。而且你只是跟我做这战马生意，不影响他去卖驮马呀。”

　　王世充摇了摇头：“不，这人显然也是某一方势力在这荆湘一带的代理人，虽然我现在还不知道他为谁效力，但不能允许他继续在这郢州存在下去，一定要把他赶出这里！”

　　陈棱心中一惊，因为他看到王世充说这话时表情严峻而坚决，显然不是戏言，他勉强挤出一丝笑容：“王老弟，我看要是这个沈柳生不影响我们在这郢州的事，也没必要去得罪他。多一个朋友总比多一个敌人强，你说呢？”

　　王世充冷冷地回应道：“陈兄是不是跟此人有些瓜葛，或者知道他背后的人是谁，所以才对此人百般维护呢？你如果跟他不熟的话，只冲他这样财大气粗，背后又有庞大的势力，就不担心他在这里会坏了你的大事？”

　　陈棱摇了摇头，装出一副信誓旦旦的模样：“王老弟哪儿的话，我正是因为对此人摸不清来路，才不敢贸然跟他作对的。王老弟新来这里，对这郢州还没有完全地掌控，最好还是先观察一段再说，不要轻易地跟这个沈柳生，还有他背后的势力对抗。”

　　魏征忽然微微一笑，问道：“陈将军，这沈柳生是萧铣的人吗？他在这里发展壮大，那萧铣会容忍他这么多年？”

　　陈棱的脸色微微一变，随即摇了摇头：“不清楚，萧铣一直是放手发展自己的势力，并不会把手下的人都跟我交代，我虽然监视他，但也不可能知道他的每个手下，每个朋友，比如他打入郢州官场的那四个人，我只知道一个雷世猛，其他三个是直到昨天才听他亲口承认的。”

　　魏征摇了摇头：“那看来陈将军的这个监管工作不太得力啊，萧皇后要你来监控这萧铣，而你去对他的这些举动一无所知。”

　　陈棱的圆脸微微一红，自嘲式地打了个哈哈：“那是因为萧铣在这里经营了好几年啦，我才来本地不到两年，而且手下没有人手，我总不可能天天跑到萧铣家的院子外去偷听吧，这也是我一定要从庐江那里调人过来的主要原因。”

　　王世充紧紧地盯着陈棱，刚才他脸上表情的变化尽收眼底，他现在几乎可以肯定，这沈柳生一定是萧铣的人，而且还会留在这里继续和陈棱联系。

　　想到这里，王世充微微一笑：“陈兄，这样好了，我们先去查查这个沈柳生的背景，在查清楚此人的来历之前，战马的事情先就此搁置。至于那五百万钱，我会尽快处理好的，最近就让家里把钱运过来，这几天麻烦你让手下的亲卫们去万福钱庄开个户头，准备领钱好了。”

　　陈棱变得有点不高兴：“为什么战马的事情要向后拖？当心迟则生变啊。”

　　王世充摇了摇头，微笑着说道：“沈柳生很有背景，我又不清楚他的动向，如果此时贸然地引入战马，哪怕不是公开在市集上贩卖，也很可能被他看成是我们想抢沈家的生意，进而把他的沈家商行逐出这郢州。”

　　“到了那个时候，此人和他背后的势力一定会对我们全力反击的。别的不说，就说我贩卖北方战马之事，就会被人抓住了大作文章。陈兄，你要知道，这战马是要通过私人渠道才能弄到的，我们王家跟突厥那里有些联系，会被人说成是里通外国。”

　　“还有一点，就是王某所说那个想来这郢州卖战马的朋友，他也想把自己的生意开展到南方。并不止是和你陈将军做这一笔生意，更不仅是在这郢州，接下来的荆湘之地人家也想涉足，势必会和那沈柳生的生意起了冲突。所以不先把沈柳生解决了，这战马生意也无从谈起。”

　　陈棱听到这里，脸色大变，急着问道：“等一下，王老弟，你刚才是说你的北方朋友有意在此地长期经营马匹生意？”

　　王世充点了点头：“不错，不然若是没有好处，谁会来？人家从突厥到这郢州，千里迢迢，一路经过无数个关卡，要打通多少关系，可不是只为了就做一笔和你的生意。”

　　陈棱的脸上闪过一丝惊惧和不安：“王老弟是说，你的这个马商朋友要在整个荆湘地区都卖马？那不是要跟这个沈柳生全面竞争了吗？他肯定不会坐以待毙的。”

　　王世充意味深长地问道：“这沈柳生又不是陈兄的伙伴，就算他不在这荆湘地区做生意了，陈兄又何必为他担心？我那位马商朋友也是很有实力的，要是让他们互相公平竞争这荆湘的马匹市场，不也是挺好的吗？”


第0699章 见钱眼开

　　陈棱长叹一声：“王老弟，你没弄明白我的意思啊，我是说这沈柳生会以为你的马商朋友是得了我们的命令，想来这里跟他抢地盘的，所以他不会跟你的马商朋友作对，只会想办法对付我们。”

　　王世充仰天大笑，声音震得林中又是一片鸟飞枝摇，连那哗啦啦的流水声也一下子听不到了。笑毕，王世充的眼神变得凌厉异常，整个人的气势震得陈棱一下子说不出话来，而那坚决而冷酷的声音中更是透出一股杀气：

　　“陈兄，你说对了，我来这里就是抢他的地盘，这郢州以前怎么样我不管，以后的这几年，只要有我在，就轮不到有人插手这里！沈柳生和他背后的人也是一样，萧铣和他的手下都走了，他们也不能留在这里。”

　　陈棱的心中一股寒意顺着食道向上冒，一下子到了嗓子眼，刚才王世充的气势实在逼人，更是透出一股无法抗拒的强硬，陈棱很清楚地体会到，在这个独霸郢州的问题上，王世充不会做任何让步。

　　王世充看了一眼脸色有些发白的陈棱，笑了笑，气势有所缓和：“当然，王某既然已经和陈兄合作了，我们就是朋友，在这郢州地界，我们是一荣俱荣，一损俱损的。想必陈兄也不希望有别的势力在此地跟我们做对吧。”

　　陈棱勉强笑了笑：“王老弟既然有了主意，那一切都按你说的办，我只管配合就是，如果还有什么需要我帮忙的，尽管开口便是。”

　　王世充笑着点了点头：“接下来我们分头行事，我新上任的时候也要处理一阵子本州的公务，顺便还要跟我的那位马商朋友有所接洽，当然，那沈柳生的底细，我会派人尽快去查清，但有劳陈兄，去主动拜访一下这位沈老板，探探他的态度，最好能客气地劝他离开郢州城，另寻宝地做生意。”

　　陈棱的笑容在脸上凝固了，失声道：“王老弟，我说过了，和这个沈柳生并没有什么往来，他怎么可能听我的话呢？而且你不摸清楚他的底，就让我叫他离开这郢州，这未必也有点逼人太甚了吧。”

　　王世充摇了摇头，依然笑容可掬：“所以我希望通过陈兄去传递这个口信啊，由在这郢州德高望重，又掌管着城中兵权的陈兄去做这个事，想必他不敢不给这面子的。要知道你后面可是站着萧皇后呢，他背后的势力还能强过萧皇后不成？”

　　陈棱的声音里带了几分愠意：“王老弟，这沈柳生自己来路不明，你现在要我去找他，难道你就确定他知道我的后台是萧皇后吗？即使萧皇后，也不会同意我四处跟人暴露我跟她的关系。王老弟，如果真要去找他，那你自己去好了。”

　　王世充哈哈一笑：“陈兄不要生气嘛，刚才是王某考虑不周，要不这样好了，不提萧皇后的事，只说这是我王世充的意思，请他考虑清楚，要是他肯离开这郢州，改到别的地方发财，那我愿奉上两百万钱，以表示一点心意，如果他不给这个面子，那就等着与我王世充为敌好了。”

　　王世充说到最后的那两句时，声音又变得冷酷而坚定，陈棱又是一阵如芒在背，他定了定神，道：“王老弟，我看这话还是你亲自去和他说比较合适，要是我去说的话，不就是暴露了我们之间的联系吗？恐怕不太好吧。”

　　王世充冷冷地看着陈棱：“陈兄，你不能拿钱收马的时候就跟我做朋友，需要我们两家共进退的时候就缩在后面，盟友的作用就是要互相帮助，如果你不挑明和我的关系，那这人也许还会以为你可以帮着他一起对付我王世充呢。”

　　王世充说到这里，顿了一顿，直视陈棱的双眼，意味深长地道：“还是，陈兄现在还不愿意跟王某为伍，只是想要先收下王某的好处，以后再和这沈柳生合作，共同把王某挤出郢州呢？”

　　陈棱一下子给王世充说中了心事，脸色微微一变，转而怒容上脸，厉声喝道：“王老弟，刚才陈某说了愿意与你合作，就不会存上背叛你的心思，你这样刚刚开始合作，就质疑起盟友的忠诚，也未免太过份了吧。”

　　王世充摇了摇头：“陈兄如果没有存这样的心思，为何又对去找这个沈柳生百般推脱？我已经说了，你可以不必暴露自己跟萧皇后间的关系，只用跟他挑明我们两家现在在合作就可以了。”

　　陈棱怒道：“你的意思是要我去告诉那沈柳生，我陈棱现在是听命于你吗？是你王世充的手下？”

　　王世充的声音很平淡，但是语调中却透出一股毋庸置疑的威严来：“陈兄，如果你的背后没有萧皇后，那么无论是明里的朝廷官职，还是暗里的权势，听命于我又有何不可？”

　　“请你不要忘了，在外人眼里，我是以从三品刺史的身份来接管这郢州刺史，高了陈兄的这个五品骠骑将军可不是一点半点。若是论权势，论钱财，我王世充更是和陈兄不好比，沈柳生不是傻子，要是他觉得陈兄跟王某是平等关系才叫奇了怪。”

　　陈棱一张平时因为总是挂着笑容而显得和蔼可亲的胖脸已经红得快要滴出血来，而双眼也睁得象一对小核桃，他愤怒地叫道：“可是现在我们是私下里商量，而不是直接就去见了那沈柳生，为什么要我去？为什么你自己不去？”

　　王世充的语调平静，但是气势却更加逼人，他毫不退让地直视着陈棱的双眼，缓缓地道：“因为我不是现在还只是一介草民的萧铣，我是郢州刺史王世充。”

　　看着陈棱被自己这句话一时噎得说不出话，王世充继续道：“私底下，我跟陈兄算是平等合作的盟友，但明面上，我的官阶高过你，如果你这个骠骑将军不先去说，难道还要我这个刺史先去说不成？”

　　“而且这沈柳生的背景不明，身后的势力显然很庞大，对付这样的对手，我们只有先以利诱之，再以威对之。但再多的利也比不上能在这里垄断市场来的钱多，而且我们以后会在荆湘一带的每个州郡都把他的生意挤走，所以说最终我们还是会成为死敌，即使利诱，也只是暂时的，归根到底还是要威压他。”

　　“既然是选择了威压，那自然是得把自己的实力夸得越大越好，把自己的背景说得越强越好。陈兄，我可以算是来这郢州的强龙，而你这位已经在这里呆了两年的老前辈则是这里当之无愧的地头蛇了。还有比我们这样更好的组合吗？”

　　陈棱被王世充的这一通连珠炮似的言论说得哑口无言，一直到王世充说到最后一句时，才突然想到了些什么，连忙回应道：“不对，王老弟，我也是外来的，在这郢州才呆了两年，怎么能算什么地头蛇？要说地头蛇，萧铣才是，我可算不上。”

　　王世充“嘿嘿”一笑，他要的就是陈棱落到自己留下的这个陷阱里：“陈兄，萧铣已经走了，你就是在这里最有势力的本地官员，而且萧铣这几年在这里经营的不少商家，店铺和产业都要转让，难道你就对这些视而不见吗？还是想眼睁睁地看着这些萧铣空下来的产业被那沈柳生得了去？”

　　陈棱听了这话，一下子如同五雷轰顶，雷得是外焦里嫩。他从没有往这个问题上想过，今天听了王世充这样一说，才意识过来，原来这萧铣离开郢州后，会在身后留下大片的空白，如果自己不去争抢这些，那一定就会落到别人手上。

　　陈棱越想越害怕，汗水把整个圆脸都打湿了，他急着问道：“王老弟，你有什么办法可以接手这些商家和店铺？你说的那五百万钱什么时候能到？”

　　王世充故意叹了口气，声音里装出了一丝无奈：“我能有什么办法？难道陈兄和那萧铣对这方面的交割没有商量过吗？他跟你吵归吵，但毕竟现在还都算是萧皇后的人，难道他宁愿把那些产业送给外人，也不愿意留给陈兄吗？”

　　陈棱恨恨地道：“昨天晚上光顾着说刘大娘的事了，没来得及商量这事呢。幸亏王老弟这样提醒，要不然萧铣把这些产业卖给别人，我还不知道呢。”

　　陈棱突然脑子里灵光一现，他看向王世充的眼光中充满了疑问，心中却是在想：这王世充和萧铣有过接触，王世充也说过萧铣跟他谈过合作的事，该不会萧铣把那些商铺和产业都转送给了王世充吧。

　　王世充从陈棱那突然变得狐疑的眼神中看出了他心中所想，他哈哈一笑，道：“陈兄过虑了，我既然选择了跟你合作，就没有跟那萧铣在这方面达成过什么协议，你想想看，如果我跟萧铣事先商量好了这样的交接，那我还用得着跟陈兄你合作吗？这样我一个人就可以掌控整个郢州了，对不对。”

　　陈棱仔细一想，也确实如此，一下子信服地点了点头，道：“那照王老弟这么说，短期内我们是无法阻止那沈柳生的，因为现在我们手上没有这么多现钱，难道只能眼睁睁地看到这沈柳生吃掉萧铣在此地留下的产业，成为郢州城中的第一势力吗？”

　　王世充摇了摇头：“萧铣在这城中真有如此强大的势力？能压过本地现成的豪族，跃居第一吗？”

　　陈棱长叹一声，满脸尽是落寞的神情：“王兄有所不知啊，在这郢州城里，捕头雷世猛，副捕头董景珍，这两家有着州郡里最多的产业，加起来足有三四十家商铺，六七家酒楼和妓馆，而那张绣和杨道生，则几乎控制了郢州城和下面所有县里的米店和盐店，民以食为天，这两样可是事关郢州民生的大事。”

　　王世充对这些情况早有了解，但还是故作惊讶地“啊”了一声，惊呼道：“不是吧，那沈柳生本来已经控制了全城的马市了，若是再能控制到这些酒楼商铺，尤其是米店和盐店，那岂不是完全掌握郢州的经济命脉了？！”

　　陈棱咬牙道：“事到如今，也顾不得许多了，我去会一会沈柳生！”

　　王世充要的就是陈棱自己主动说出这句话，前面的威逼已经不经意地建立起了自己对陈棱的心理优势，让陈棱不自觉地把自己摆在了弱势的一方，这为今后几年的合作中，自己能稳稳地占据主导位置非常有用。

　　而接下来的一步步引陈棱想明白这萧铣走后郢州城的大片无主产业之事，更是能让他急不可待地去主动与沈柳生相争。

　　王世充从此事上，明白了沈柳生必然不会是萧铣的下属，更不会是这陈棱的手下，刚才陈棱一再地拒绝与沈柳生谈判时，本来让王世充还生出了一些沈柳生乃是陈棱手下，或者是盟友的疑虑，这几年王世充从杨素、高熲、裴世矩这些人精身上学到的最多的一点，就是从来不要低估自己的对手。

　　虽然王世充一直看不上陈棱，但并不代表他真把此人看成酒囊饭袋，陈棱虽然嘴上说跟自己合作，但对他和萧铣，和沈柳生的真正关系闭口不提，如果不是自己软硬兼施，想必他也是不会在失态之下这样显露出跟沈柳生的真正关系的。

　　从陈棱的这一系列反应来看，这沈柳生能在萧铣的眼皮底下发展成这郢州第一富商，甚至在整个荆湘地区都建立起自己的商会，显然不可能和萧铣没有关系，要么是他的下属，要么是他的盟友，不然的话两人不可能和平相处到现在。

　　而自己曾经和萧铣约定过，萧铣离开郢州之时，必须把所有的手下都带走，萧铣既然迫于自己的压力，已经把那雷世猛、董景珍等四人都撤出了官府，那也不可能留着作为自己手下的沈柳生不撤。

　　如果说萧铣留下几个商铺的店主，酒楼的掌柜是有可能的，毕竟这样的小人物查起来不容易，可是沈柳生是城中首富，树大招风，如果真的是萧铣手下的话，把他放在这里，迟早会被查出来，到时候萧铣还是要面对自己的翻脸，以此人精明狡猾，应该不会做这么愚蠢的事。

　　王世充在这一瞬间，通过对掌握情况的分析和梳理，基本上得出了结论：沈柳生应该是萧铣的盟友，而不是手下，至于他背后的钱来自何方，支撑着他的那个庞大势力又是谁，还是个未知数。

　　而萧铣和陈棱昨夜应该是一番大吵，经过了讨价还价后，萧铣答应留下这沈柳生来帮陈棱，而陈棱一时高兴过了头，居然没有留意到萧铣走后的这片空当，直到今天和自己谈话前，还在为萧铣和沈柳生打着掩护，亏了自己挑明此事，才让陈棱意识到自己被萧铣又摆了一道。

　　想到这里，王世充的嘴角边浮出了一丝微笑，萧铣留下的产业归谁，其实他并不是太担心，无论是沈柳生还是陈棱，暂时先得到这些产业并不是坏事，这两人如果反目成仇，互相掐起来的话，那肯定会争先恐后地来寻求自己的帮助，到了那时候，再通过拉一派打一派的方式名正言顺地接手郢州，效果会更好。

　　刚才的一切想法只是在一闪念间，王世充看着脸急得通红的陈棱，微微一笑，道：“陈兄，这回肯主动请缨了？”

　　陈棱眉毛一动，脸上的肥肉跳了跳，道：“王老弟，我也不瞒你，这沈柳生后台很硬，背景又不明，我怕我姓陈的上门，他不会买我的账，到时候说不得只好把老弟抬出来了，甚至有可能要打上王老弟的旗号，这点没问题吧。”

　　王世充点了点头，脸上的笑容更加灿烂：“当然没有问题啊，这点是我刚才和陈兄约好的，陈兄肯帮王某这个忙，王某可是感激不尽呢。只不过……”王世充说到这里时，突然停了下来，似笑非笑地看着陈棱，却是不说话。

　　陈棱眼珠子一转，马上回味了过来，笑道：“王老弟是不是也对萧铣走后的这些产业有兴趣，想要占一份呢？”

　　王世充笑而不语，只是看了看一旁好久没开口的魏征。魏征则是心领神会，干咳了一下，对着陈棱道：“陈将军，俗话说得好，无利不起早，我们和你合作，自然也不可能一无所得。如果是那些萧铣留下的产业，沈柳生都答应不碰的话，你能分我们多少？”

　　陈棱咬了咬牙，开口道：“我占七成，王老弟占三成，你看如何？”

　　魏征哑然失笑，道：“陈将军可真会分啊，你买这些商铺，酒楼和米店盐铺的钱全是由我主公提供的，最后这些店铺却七成归了你，这可比空手套白狼还要高明啊。我主公手上有钱，直接去和那沈柳生摊牌就是，这十成商铺不也归了主公么！”

　　魏征的话，字字掷地有声，噎得陈棱只能瞪着眼睛，却说不出话来。

　　王世充笑着摆了摆手：“哎，玄成，陈兄是这郢州城的老前辈了，又是跟我们合作的盟友，刚才那五百万可是说好了给陈兄的，君子一言驷马难追啊，不然以后还怎么合作呢？这种伤感情的话，还是少说为妙！”

　　王世充说完了魏征，冲着陈棱一拱手，正色道：“陈兄，我这兄弟说话有点冲，也计较了些，您可别往心里去啊。”

　　陈棱勉强挤出了一丝笑容：“不妨事，不妨事，魏先生说的也在理，七成确实多了。要不我们二一添作五，一人一半，你看如何？”

　　王世充哈哈一笑，道：“陈兄，就依你，反正我王世充早说过，只想在这郢州安稳地过上这当刺史的几年，并不想在这里置什么产业，只是如果在这里只花钱，没进账，这也不太好，王某这些年各地经商，还没在哪里亏过钱呢，这个头可是开不得，也不吉利啊。”

　　“所以这些店铺如果都能盘下来的话，王某就招一些人在此打理，所得收益，和陈兄一人一半，你看如何？”

　　陈棱刚开始听得面带微笑，连连点头，听到最后两句时，面色大变，也顾不得掩饰自己的失态，直接吼了起来：“怎么，你想把这些店铺全给吞了？”

　　王世充摇了摇头：“没有啊，只是由我的人手打理罢了，陈兄，你的那些亲兵护卫们难道能脱下军装，去这些店铺里当伙计吗？只怕不太合适吧。”

　　陈棱气急败坏地叫道：“我还可以从老家继续调人，有了钱，在这郢州安家个六七百户不成问题，再不行我也可以在本地招人，为什么全要用你的人呢？你如果从外地一下子招这么多人过来，也只会引人怀疑！”

　　王世充笑了笑：“我没说从外地调人啊，我只是说招一些人在此打理，多数肯定还是要用本地人的。”

　　陈棱一下子停住了话，疑惑地看了看王世充，眼神中带了三分不信，但是怒气却消下去不少，他平复了一下情绪，开口问道：“王老弟，你究竟是作什么打算的，如果要建立自己的势力，为什么还要在本地新招人？”

　　王世充道：“如果这些商铺酒楼，一下子都遣散掉所有的伙计，然后完全从外地新进一批人，且不说这上百家的店铺至少需要两三千人，就说这些失掉饭碗的伙计们，不会成为本州的一大负担吗？一下子这么多人无所事事，朝廷也不是傻子，肯定能看出些名堂来。”

　　陈棱不服气地驳道：“这些人都是萧铣的手下，萧铣如果要到外地去新建立自己的地盘，那肯定会把这些人都带走的，到时候你还是得招自己人来填补这些空位。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声，道：“陈兄是不是熟悉萧铣的经营和运作，能确信他的所有伙计都是他图谋不轨的同党？”


第0700章 郢州四大家族

　　陈棱微微一愣，摇了摇头：“这个，萧铣的经营是从来不和我商量的，我只知道这些店铺是被他所控制，别的不太清楚。”

　　王世充点了点头：“刚才陈兄说这些店铺大部分都是雷、董、杨、张这四家的产业，那这么说来，那些伙计也应该是这四家人所雇佣的，对吧。是不是这些伙计都是这四家人的家丁或者仆人呢？还是他们大多数只是本州的普通百姓？”

　　陈棱的脑门上开始冒汗，他擦了擦脸上的汗水，道：“这些我不知道，就连那雷世猛是萧铣的手下，我也是在半个多月前才知道，还是萧铣主动告诉我的，其他三人更是昨天才知道是萧铣的手下。老实说，当时我都吃了一惊，这四家在郢州都算是大户了，我没想到居然全都被萧铣收服。”

　　“所以我以前都不知道这些人的店铺是萧铣的，更不可能派出我的亲兵护卫们去打探，但萧铣倒是知道这些亲兵护卫都是我从庐江老家弄过来的，唉！”

　　陈棱说到这里，想到这几年其实一直被萧铣玩弄玩股掌之中，越想越气，恨恨地捶了一下马鞍。

　　王世充心中有数，沉吟了一下，说道：“我料那萧铣也不可能把自己手下的那四个郢州大族手上的那些店铺里伙计全换了，他没这个能力，而且真要是这样做的话，郢州城起码数千户人无以为生，这几年不可能这么平静地渡过。”

　　陈棱点了点头：“王老弟言之有理，也许萧铣只是掌握了这些店铺的经营权，用来赚钱而已，而且那钱也不可能全归了他，那四个大族的基本利益还是要保证的。”

　　王世充笑了起来：“陈兄所言极是，想必这萧铣也只会转让这些店铺的所有权，如果这些伙计和掌柜里真有他的人，他只怕也会把其中的绝大多数都转移到他新要去的地方，毕竟要是到了人生地不熟的新地方，他也不可能从头再来，肯定是要选用自己现在手下的这帮人。”

　　陈棱也跟着笑了起来：“还是王老弟分析的对。嗨，你早说嘛，如果你还是留用原来的那些伙计，只是派些管账的去经营这些店铺，最后还跟我五五分成，那我自然不会有什么意见的。”

　　王世充摇了摇头，表情变得严肃起来：“现在的问题不是分成的比例了，这个以后可以慢慢商量，先按五五分好了，我现在最担心的是萧铣会把这些店铺转手给沈柳生，他现在完全有这个财力和动机去做这事。我们如果不马上阻止他，只怕这回争不过姓沈的。”

　　王世充意味深长地看了陈棱一眼：“陈兄，你和这沈柳生到底是什么关系，不妨明说，如果你真的跟他没有交情，那我就得想一个法子，可是要是你跟他是朋友，我再用这法子，只会坏了大事。”

　　陈棱咬了咬牙，终于下了决心，抬起头，目光里充满了坚定：“好吧，事到如今，我算是和王老弟真正地绑在同一辆战车上了！我也不瞒你，这沈柳生的事，我也是昨天晚上才听萧铣说起来的，他说沈柳生是他的盟友，但不是他的下属，还要我以后通过这沈柳生和他联系。”

　　王世充满意地点了点头：“这些其实都在我的意料之中，陈兄肯主动说出来，再好不过，也足见你的诚意。”

　　陈棱的眉毛扬了扬，直视王世充：“王老弟，陈某可是对你掏心窝子了，以后我也只会和你站在一边，你可千万别负了老哥啊。”

　　王世充微微一笑：“怎么会呢，我今天之所以跟陈兄这样坦诚相见，就是想在郢州做一番事业，以后还要多多仰仗陈兄才是。”

　　陈棱也跟着哈哈一笑，笑了一半，突然想起了些什么，问道：“王老弟，那你看沈柳生那里，这回该怎么办？”

　　王世充点了点头，正色道：“今天一大早，雷世猛、董景珍、张绣、杨道生这四人就不约而同地上书辞官了，他们四个不会跟萧铣一起去洛阳，而只会留在这里，处理这郢州的产业，很可能就是要办理跟沈柳生的交接。”

　　陈棱听到，心中一急，问道：“要是他们已经定好了，那我们也没法阻止他们呀。而且萧铣会不会把我们阻止这笔交易看成是对他的挑衅？”

　　王世充微微一笑：“这就要看陈兄怎么和沈柳生去说了。”

　　陈棱微微一愣，大脑一时没有反应过来，旋即问道：“那我能怎么和沈柳生说呢？王老弟，你是明白人，帮我出个好主意吧。”

　　王世充沉吟了一下，忽然转向了魏征：“玄成，你看我们现在还需要让陈兄在沈柳生面前暴露我们之间的关系吗？”

　　魏征微微一笑，道：“主公，我先不下结论，把这利害关系摆一摆，你们听了以后自然可以自己选择。”

　　“如果在沈柳生面前公开我们的关系，那就意味着向萧铣公开宣布，我们也跟陈将军结交了，虽然我们当初的约定没有说不能和别人做朋友，但是萧铣肯定是不会乐意见到我们和陈将军走得太近，甚至他会想，我们是想办法诳他离开郢州，撤出势力，好让陈将军去接手。”

　　“而且陈将军去向沈柳生直接提及不允许他插手萧铣势力的事，只怕会引起这沈柳生的不满，刚才陈将军说，这沈柳生不算是萧铣的手下，只是他的盟友，而且我觉得他背后的势力可能没那么简单。”

　　陈棱听到这里，忙道：“萧铣说了，这沈柳生是自己在这里打下的一片势力，并不是靠了萧皇后的资助。”

　　魏征摇了摇头，道：“陈将军，萧铣的这话只是为了骗你继续跟他合作，因为他走了以后，宁可把他留下的基业留给这个只能算外人的沈柳生，而不是留给同为萧皇后做事的你，这说明什么？除了说明萧铣想要自立，已经不买陈将军，也就是不买萧皇后的账外，还说明沈柳生极有来头，后面一定有个有力人士。”

　　陈棱动了动嘴，似乎想要说些什么，还是忍住了。

　　王世充也跟着笑了笑，道：“玄成，你的分析很不错，现在这种情况，我们可不能再去向萧铣主动暴露跟陈兄的关系了，不然只会打草惊蛇。陈兄，我看这样，咱们分头行事，你去找沈柳生，我去找那四大家族。”

　　陈棱的眼神是尽是迷茫，问道：“这又是何意？”

　　王世充正色道：“陈兄，你去找沈柳生，不说别的，只说萧铣走后，他的势力如何去分配，这需要有个明确的说法，不能说不明不白地就把这四大家族手下的所有产业都给了他沈柳生。萧铣既然跟你说过了要通过这沈柳生作联络，那你去找他就是名正言顺的，提的这个事情也是理直气壮。”

　　“只要你明白无误地提了，那萧铣就没法再把这个事情混过去，不然你可以找萧皇后去告他的状。然后你可以跟沈柳生大大方方地提条件，你可以向萧皇后隐瞒这个沈柳生和萧铣的关系，但必须要拿出七成的萧铣所控制的产业。”

　　陈棱点了点头：“只是开出如此的条件，恐怕这个沈柳生不会接受吧，就象刚才王老弟也拒绝了我的那个提议一样。”

　　王世充笑了起来：“你先这么提，沈柳生和萧铣也不是铁板一块，萧铣应该是授权给了沈柳生，让他把一部分的产业以后也转给陈兄，只是绝不可能是七成，依我看他的底线最多也就是两三成，但做生意嘛，无非是漫天要价，坐地还钱罢了，你开得越狠，最后拿到的往往也是越多，因为沈柳生不可能彻底和你翻脸。”

　　陈棱向着王世充竖起了大姆指：“高，实在是高！王老弟，那你找那四大家族又有什么用？这四个不过是听命于萧铣的狗罢了，作不得主，也不可能把产业转让给你。”

　　王世充笑了笑：“陈兄恐怕低估了萧铣，他既然选择了和我合作，又答应把所有的手下撤出郢州，应该也能早早地料到，我会想办法接手他留下的商铺和产业，只怕他会吩咐他的那四个手下，早早地留下一部分产业，转让给我，以免和我翻脸，所以这部分是需要我亲自去拿的。”

　　魏征在一边笑了起来：“主公，此计甚妙，这样一来，既没有暴露我们和陈将军的关系，又能拿到不少萧铣剩下来的店铺。”

　　王世充点了点头：“不错，要是萧铣想要得官，包括雷世猛这四个人想要调到外地继续当官，都需要我们的配合，至少这个时候他也不敢和我翻脸。所以我先到他那里挖掉个三四成商铺，然后陈兄又能跟沈柳生来个对半平分，这样萧铣的产业就会大部分落入我们手上，沈柳生能剩下的不会超过三成。”

　　陈棱还有些不太满意，恨恨地道：“虽然拿到个六七成也不算少，但沈柳生还是得了这么多，以后留在这郢州，仍然会是我们的对手。”

　　王世充笑着摆了摆手：“陈兄，这只是第一步，我们先把这些商铺酒楼和米店盐店分完了，接下来就是马市啦，先等上一段时间，把拿到手的产业慢慢消化，也顺便等那萧铣异地为官的任命下来，等到那时候，他也会设法把雷世猛这些人调到附近帮忙，这郢州城里就没了他的势力，我们可以专心对付沈柳生了。”

　　陈棱哈哈一笑：“王老弟，还是你想的周到，王老弟不仅是百战百胜的名将，这智略方面也是高人一筹啊，以后在这郢州，我就全仗王老弟啦。”

　　王世充看着陈棱这么一个四十多岁的胖子还在这里肉麻地吹捧自己一个后辈，心里一阵恶心，但是表面上却是装得受用得很，笑道：“陈兄，应该是我们以后互相扶持才对。”

　　陈棱看了看已经开始偏西的日头，笑道：“王老弟，今天你们相谈甚欢，也确立了以后合作的事情，今天一回城我就去找那沈柳生，而那四大家族，就得麻烦你多费点心啦。”

　　王世充向着陈棱拱了拱手，道：“也好，那我们分头行事，就此别过，杨道生的家就在城南十余里处的王家庄，我正好顺路过去。”

　　陈棱笑了笑，还了个礼，一拨枣红骝的马头，绝尘而去。

　　王世充看着陈棱远去的背影，神情冷峻，一言不发。

　　魏征叹了口气，道：“主公，你是在担心这沈柳生背后的势力吗？”

　　王世充面色凝重，认真地点了点头，道：“刚才其实我一直担心的就是此事，沈柳生财大气粗，极有背景，跟那萧铣又是平起平坐的盟友，那他的背后一定会有一个不简单的势力所支持。萧铣手下有这么多店铺，但是要养活他那整个庞大的情报组织，也剩不下多少钱，因为那些店都谈不上多赚钱。”

　　“在太平岁月里，虽然萧铣的米店盐店是生活必需品，但也得按着官价来，所以利益很有限，勉强能在维持收支平衡的基础上，略有些盈余罢了。但是沈柳生的那个驮马贩卖生意，赚的钱却是要多得多。”

　　“加上他能有足够的财力挤走这荆湘一带的十几家马商，又能收买大江帮，说明此人不仅是郢州首富，也应该是荆湘首富。”

　　魏征认真地点了点头：“所以你就判断他是得到了某个实力雄厚的土豪支持？比如杨素或者是李密？”

　　王世充叹了口气：“这个人很厉害，而且眼光极贼，荆州物产丰富，民风强悍，又地处南北之间，向北可图中原，走武关可由蓝田青泥入关中，向西可夺巴蜀，向东则可直取江东，历代都是可以割据的要地。朝廷在中原和江南的实力都不是太强，如果早做准备，在此起事，则进可攻，退可去岭南，而这个人能利用沈柳生和萧铣在此布势，把军械战马以官方武库的形式作掩护，显然非常聪明，这样的手笔，大概也只有关陇巨头能使出了。”

　　魏征正色道：“那主公觉得会是越国公杨素吗？”

　　王世充仔细想了想，双目炯炯：“这个不好说，我们还是得从沈柳生身上打开缺口才行，陈棱是对付不了他的，看来我们迟早还得直接面对这个神秘的商人。”想到李密的那张黑瘦而平静的脸庞，王世充心中一动，话到嘴边，却又咽了下去。

　　魏征点了点头，说道：“先暂时不管那萧铣，只说沈柳生，主公，你能肯定这沈柳生会给陈棱面子吗？跟他平分萧铣所留下来的产业？”

　　王世充的脸上露出一丝诡异的微笑：“吃到嘴里的肉会吐出来吗？塞到兜里的钱会掏出来吗？拿到手里的产业会心甘情愿地交出来吗？如果萧铣想把自己的产业留给陈棱，早在昨天晚上他们见面的时候就会给了，那时候没给，以后也就不会给。”

　　魏征摇了摇头：“这样萧铣是不是把陈棱给得罪得太狠了点，完全不给自己留后路啊！”

　　王世充摇了摇头：“萧铣反正人已经不在郢州了，没必要再跟陈棱维持关系，至于陈棱告他状，我估计他也不会害怕，因为陈棱同样是在这郢州有自立之心，到时候他只要来个恶人先告状，那萧皇后就不会信陈棱。”

　　“而且刚才陈棱说过，昨天晚上他已经派了使者去帮萧铣证实刘大娘之死是我所为，那陈棱想改口也不容易了。”

　　魏征叹了口气：“都怪这个猪头，这么容易就上了萧铣的当，不过既然如此，主公又为何明知陈棱不可能从沈柳生的手上要回那些店铺，还要唆使他去呢？”

　　王世充哈哈一笑：“这样他们不是就结了仇吗？不管沈柳生背后的势力是谁，至少他得罪了陈棱，就是得罪了萧皇后。陈棱虽然不算聪明，但也不会傻到以现在的实力就去和沈柳生死掐，彻底孤立自己的地步，他一定会在沈柳生那里吃了亏之后，再转而求助于我们的帮助，一定会的！”

　　王世充说到这里时，目光如炬，神情坚毅。

　　魏征点了点头，又问道：“主公，照你这样说来，萧铣也没有和你约定过那些产业转让给你的事，这么说他也不打算把那些留给我们了吧，我们还有必要去四大家族那里吗？”

　　王世充微微一笑：“有必要的，绝对有必要！而且我已经派了仁则过去啦。他们给不给是一回事，我们去不去要又是一回事。不管怎么说，我都得不断地加强我们给萧铣的那个印象，就是在这郢州城内，只有我们一家势力可以存在，其他的，不管是沈柳生还是陈棱，都不能在我们没同意的情况下经营自己的势力。”

　　魏征被王世充说出这话时那种冷冷的杀意所震慑，一时间说不出话来，半晌，才笑了笑，道：“仁则能胜任吗？”

　　王世充收起了刚才说话时那种凛然的气势，微微一笑，道：“如果他不能胜任，也就不是跟了我王世充这么多年的王家大侄子啦。”

　　两个时辰前，刚到午时，郢州城内雷世猛的府上，雷世猛，董景珍，张绣和杨道生四人正分着宾主落座，会客厅的大门关得严严实实，门外的护卫们都撤出了二十步远，远远地守着，不许任何人接近。

　　而在这大白天里，这座平时宽敞明亮的大厅，现在却是一片阴暗，只有从窗棂间透过的几丝阳光，映在四人的脸上，明暗相间，配合着他们一个个阴沉的表情和凶狠的面相，让观者无不心生恐惧。

　　坐在上首主位的正是那面色泛黄，却有着一把凶狠大胡子，看起来更象个土匪的前郢州捕头雷世猛，他今天在家里改换了一身黄色绸缎装，上面纹着一个个大铜钱，若不是这身壮硕的身材和结实的肌肉，会被人看成一个富家员外。

　　与他并排而坐的，则是中等身材，脸色发黑，长髯飘飘的董景珍，他也同样穿了一身蓝色绸缎衣服，软脚幞头覆盖了半个头顶，眼窝深陷，而那双不断转动着的眼睛却透出一丝狼的狡猾和凶狠出来。

　　而坐在下首客位的张绣和杨道生，则明显是书卷气多了不少，两人都看起来白白净净，颌下的胡须也修得整整齐齐。绿衣小眼，身材瘦削的乃是张绣，而一身灰色绸衣，国字脸，方面大耳，满身肥肉的则是杨道生。

　　雷世猛干咳了一下，拿起手边桌上的茶杯，呷了一口，道：“三位贤弟的辞官书都已经递上去了吗？”

　　张绣和杨道生不约而同地点头称是，而董景珍则“嘿嘿”一笑：“雷大哥，自从昨夜接到主公的命令后，我可是连夜就写好了辞官书，今天一早就递到州衙去了。”

　　雷世猛满意地点了点头：“那么现在我们就合计一下，大家手上的铺子，如何能顺利地转给沈老板吧。”

　　雷世猛一说到这话时，其他三人都不吭气了，每个人都不约而同地拿起了手中的茶杯，揭开杯盖，对着里面吹了口气，却又端在手上，没有继续喝。

　　雷世猛知道三个人的心思，脸上摆出了一副严肃的表情：“三位贤弟，这可是主公的交代，我们只有执行的份，一点折扣也不能打的。”

　　雷世猛看了一眼坐在自己右手，正轻轻地吹着茶，连眼皮也不抬一下的董景珍，冷笑一声，道：“董老弟，你难道对主公的这个决定有什么不满吗？”

　　董景珍若无其事地放下了手中的茶杯，面不改色，道：“我们可都是在主公面前发过誓的，终生都要效忠于他，哪敢有什么不满啊。”

　　雷世猛听出了这话中的酸味，“哼”了一声，道：“董老弟，我知道你对这个决定心有不满，是啊，要拿出手上所有的店铺出去，转让给别人，确实是很难接受，可是反正我们人也要离开这郢州了，要这些店铺也没用啊，再说主公不是说了嘛，除了沈老板给我们的钱外，以后转调到岳州，还会在那里给我们补偿的。”


第0701章 神秘豪商

　　董景珍微微一笑，道：“雷大哥，我们哥儿三个，一向是唯你马首是瞻的，当年之所以肯一起投靠主公，也都是听了你的话，看到了你率先向他效忠。这郢州城里，我们这四家都是几十年的大户人家了，你雷家在此地时间最久，势力最大，所以我们几家一直以你雷家为首。”

　　“这几十年来，我们也一直跟着你雷家行事。但是这一次，你要我们放弃在这里几十年的经营，说走就走，到一个完全陌生的地方从头再来，请恕我们这些老弟兄没法理解，也不能跟随了。”

　　坐在下首的张绣开口道：“是啊，雷大哥，你的那些店铺是做绸缎和铜器生意的，我们张家可是在这郢州境内一直做大米的生意，不象你的那些店，换了一个地方照样开，我张家要是离了那些合作几十年的卖粮大户人家，换到个新地方，还不知道要过多少年才能建立起这种关系呢。”

　　杨道生也跟着说道：“我家也是做盐巴生意的，这郢州一带的私盐贩子也认识一些，这店铺和伙计都其实不重要，最重要的是这几十年的关系和人脉，要是去了新地方，这些东西全没了，到时候我们还不是要喝西北风啊！”

　　董景珍一看张杨二人发难，也趁火打劫，跟着说道：“雷大哥，你可要想清楚了，主公到了新的地方，也可以结识当地的豪门，就象当年在郢州城找上我们这几家一样，所谓强龙不压地头蛇，为了已经在郢州失去势力的我们这几家，去得罪新官上任处的豪门，你觉得以主公的英明，会做这种事吗？”

　　雷世猛厉声道：“这些都只不过是你们自己的猜想而已，别忘了，我们可是在主公面前一起发过誓，要效忠他一辈子的，难道你们把自己的誓言都忘了吗？”

　　董景珍冷冷地“哼”了一声：“雷大哥，我们可是一直效忠主公的，在他来之前，我们都已经是这郢州官府里的人了，张兄和王兄那时候都已经是县丞，而你我也都是州里的录事参军。在这郢州的生意场上，我们四家也是联手几乎控制了这郢州内外一半以上的店铺酒楼，日子其实过得很滋润。”

　　“可是四年多以前主公来了以后，雷大哥你是带头向他效忠，我们这三家一向听你的话，加上祖上都受过萧氏的好处，所以也都向他表明了忠心，雷大哥，你说这些年来，我们可有做过对不起主公的事？可有他下的令不执行过？”

　　雷世猛脸上的表情缓和了一些，语气也没有那么那么严厉：“既然如此，主公给了我们这条命令，我们就应该继续照做才是，这才叫善始善终嘛。”

　　董景珍摇了摇头，道：“雷大哥，这可不是什么善始善终，我们大家一起跟着主公干，可是因为主公的后面有萧皇后，那可是正牌的萧氏皇族，而主公，说白了只是个宗室而已，若不是萧皇后授权他在这郢州城内便宜行事，想必就是连雷大哥你，也不会听命于他吧。”

　　雷世猛一下子站了起来，对着董景珍怒目而视：“董景珍！你今天一而再，再二三地出此目无尊上之言，到底是什么意思？刚才说的那些话，是想质疑主公的权威，抗他的命吗？！”

　　董景珍淡淡地回应道：“雷大哥，魏某只是提醒你注意一下，主公他并不代表萧皇后，虽然他在郢州时有便宜行事之权，但是现在他人已经离开郢州了，我们还要继续遵守他的这条命令吗？我想你也应该知道，这郢州城内，代表萧皇后的可不止主公一个人，主公走了，这郢州城我们哥几个的产业，也不能这样白送！”

　　雷世猛听得略一发怔，转而又恢复了声色俱厉：“你是什么意思？董景珍，把话说清楚！”

　　张绣见两人气氛紧张，连忙站起了身，走到了雷董二人之间，先是板起脸，对着董景珍佯怒道：“老董，你昏了头吗？怎么能这样对雷大哥说话！”

　　说完之后，张绣笑嘻嘻地转过了身，一边拉着雷世猛坐下，一边不住地说道：“主公消消气，老董是一时口不择言，他的心是好的，只是一时情急说话不注意，主公你知道他这性子的，就别跟他一般计较啦！”

　　雷世猛突然意识到，今天这董张杨三人是串通好了有备而来，顿时对身边这个笑容可掬的张绣也生出了警惕，他轻轻地推开了张绣扶着自己的手，直钩钩地盯着他，沉声道：“张老弟，你有什么话就直说吧，不用拐弯抹角的！”

　　张绣的小眼睛眨了眨，笑嘻嘻地说道：“雷大哥，你对主公的忠诚是没的说，可是也要考虑一下兄弟们的利益啊。再说了，我们又不是只有离开郢州才叫忠于萧氏，当初我们发誓可是忠于萧家，忠于大梁，可没说忠于萧铣！”

　　雷世猛冷冷地说道：“张绣，你可不要忘了，当年我们四家的父辈，在这郢州城里碰到了北方来的商人，人家有钱有势，本来我们四家都要给人挤出郢州城喝西北风了，多亏了主公的父亲，萧璇萧大人动用了那大梁国库的金银，交给了我们，这才让我们四家渡过了难关，难道这份情义你们都不记得了吗？！”

　　雷世猛一说到此事，张绣和杨道生两人都面露惭色，低下了头，而董景珍则道：“雷大哥，主公父子对我们的恩情，确实不能忘，所以当年你只要一开口，我们兄弟三个二话不说地就投了主公门下，不就是念的这份情义吗？”

　　“这些年来我们一直为他鞍前马后地效力，所有店铺的收入除了留下一点点以供家用外，全都给了主公，要人出人，要钱给钱，你我二人身为郢州的正副捕头，冒着掉脑袋的危险帮他跟着那斛斯政和后来的李靖周旋，这些就不是报恩了吗？”

　　雷世猛缓缓地道：“既然如此，为什么要你们转手产业，到个新的地方去继续追随主公，你们就这么不乐意呢？非要非般推脱？”

　　董景珍叹了口气，道：“雷大哥，我们的父辈受了主公父亲的大恩，这辈子为他做牛做马，也是应该，可是我们的子孙都要继续赔进去吗？这些产业都是我们祖辈在这郢州城多年打拼才好不容易建立起的祖业，就这么拱手送人，我们是对得起主公了，可是将来九泉之下，就对得起创业的先人了吗？”

　　董景珍这话说得义正辞言，说得雷世猛也一时不知如何开口反驳。

　　张绣一看董景珍说得雷世猛哑了口，也来了劲，继续道：“是啊，雷大哥，再说我们四家当年都是大梁国的人，祖上都是侍奉过宣皇帝（萧詧，后梁的创始人）的亲兵护卫，是他给了我们祖上一大笔钱，让他们来这郢州开枝散叶的。要说恩情，这份恩情也不次于主公父亲的，难道萧皇后我们就应该背叛？”

　　雷世猛脸上如同罩了一层严霜，对着张绣冷冷地道：“我们怎么就背叛萧皇后了？你的意思是主公背叛了萧皇后？”

　　张绣摇了摇头：“主公误会魏某的意思了，主公踏上官途，到别处发展，继续经营大梁的复国大事，可是我们这四家就是宣皇帝当年留在郢州的四枚棋子，是轻易不能动的，再说这么多年下来，我们早已经在这郢州形成了势力，怎么能轻易放弃？”

　　“主公即使离开了，萧皇后肯定也会继续派人来这里接管主公的留下的这片空当，主公，魏某觉得，还是等萧皇后明确的命令传过来后，再作决定的好。”

　　雷世猛的眼光一一地从董景珍，张绣和杨道生三人的脸上扫过：“你们三个，都是这意思，不愿意听主公的命令吗？”

　　杨道生的脸上堆着笑，下巴上的两堆肥肉也随着自己的口齿开启而抖动着：“主公，我们三个的意思呢，是想等萧皇后的命令，要是和主公的一样，我们就遵守，不然要是现在就听主公说的那样交割了产业，日后萧皇后如果不同意，我们想再收回来，可就难了。”

　　雷世猛忽然仰天大笑，声音震得梁上的灰尘落下了不少，而三人都被他的这阵笑声震得心中一阵悸动，不知道雷世猛接下来要打什么算盘。

　　雷世猛笑毕，咬牙切齿地说道：“不就是舍不得自己的那些店铺吗？不就是不肯跟主公一起去新的地方吃苦受罪，面对一个未知的未来吗？不就是不想离开呆了几十年的郢州，到别的地方白手起家吗？我的三位好兄弟，心里话直说就是，用得着找这么多理由么？我都替你们累得慌！”

　　董景珍的脸上青一阵白一阵，他冷笑一声，道：“不错，承认了又如何？雷大哥，我们刚才都说得很清楚，你的那些绸缎店，瓷器店，换到哪里都能开，而我的那酒楼，妓院，还有张兄弟和王兄弟的米店盐店，换个地方可就没这么好开了，你帮着主公说话当然不腰疼，可曾想过兄弟们的明天？”

　　张绣和杨道生听了董景珍这话，对视一眼，一起望向了雷世猛，显然董景珍说出了他们的心里话。

　　雷世猛厉声道：“什么你的我的，我们的一切都是萧家给的，都是主公给的，就算他要全拿回去，也是理所当然，你们有什么意见吗？”

　　董景珍的声音也透出三分冷酷：“那是你雷大哥这样认为，董某一家上下几十口人都要养活，可没雷大哥这么洒脱，如果是萧皇后也是这道命令，我也认了，但就凭主公的一句话，恕难从命。”

　　雷世猛也不搭理董景珍，直接看着张绣和杨道生，道：“二位也是和他一样的想法吗？”

　　张绣不敢面对雷世猛的眼神，低下了头，算是默认，而杨道生则说道：“雷大哥，对不住了，小弟也实在难以接受把几代人经营了几十年的产业，拱手送给一个外人，主公大概是被那王世充吓到了，我可不怕那姓王的，就算他现在亲自来，也未必能斗得过我们四家齐心协力！”

　　雷世猛“啪”地一声，重重地一拍桌子，一下子站起了身，对着杨道生吼了起来：“你胡说些什么！主公在这郢州，多少大风大浪都过来了，斛斯政和李靖都奈何不了他，难道还会怕了这个初来乍到的王世充？”杨道生被雷世猛这一吓，赶紧闭嘴低头，不敢再说话。

　　董景珍不屑地道：“雷大哥，那王世充未必名过其实，昨天州县官员里，就留了我们四个没有召见，我当时心里就觉得不妙，结果当晚主公就下令要我们赶紧辞官，撤离，不是这王世充看穿了我们的身份，还有别的解释吗？”

　　“再说了，那沈柳生又是个什么东西，我们凭什么把这些产业都送给他？只凭一个连夜逃离郢州的主公托人传来的一句话？”

　　雷世猛身后的屏风后面突然传来一个嘶哑的声音：“凭什么？就凭我和你们主公达成的秘密协议！”

　　除了雷世猛外，其他三人猛地一惊，一个个全都站了起来，一脸愕然地盯着声音的来处，一个四十上下，面相阴沉，古铜肤色，上唇留着一抹钩须中年人走了出来，他头戴一顶员外帽，穿了一身暗绯色绸缎衣服，身材高大壮硕，鼻翼两侧，两道深深的法令纹让他的这种阴郁之气更加明显，看起来活象个山寨的军师。

　　董景珍是三人中最早反应过来的一个，他指着那中年人，骇然道：“你是什么人？”说到这里时董景珍看了雷世猛一眼，又追问了一句，“怎么又会在这里？”

　　钩须中年人的脸上浮现出一丝笑意，露出一口白森森的牙齿，让人看了更是不寒而栗，他的语调平缓，声音越一如刚才那样嘶哑难听：“这位是董兄吧，萧老弟一直说你为人精明强干，有心计，只是想不到你的这点心计全用在了为自己打小算盘的地方。”

　　董景珍的声音中带了几分怒意：“我们兄弟间的事，不用你这个外人来插嘴，再说了，你又是谁，凭什么在这里指手画脚？”

　　雷世猛沉声道：“董老弟，这位就是本城首富沈老板，你应该听过他的大名吧。”这沈柳生一向很少在郢州城出现，郢州本地人里，见过他庐山真面目的人倒也不多。

　　董景珍心中虽然已经有了准备，但是等到雷世猛的口中说出这个事情时，仍然掩饰不住自己的失望，他对着雷世猛道：“雷大哥，你未必也太不仗义了，我们兄弟三个信你才会孤身前来，你却事先与这姓沈的勾结，让他在一旁偷听？！”

　　雷世猛冷冷地回应道：“这些都是主公的安排，本来今天让你们三个来，根本不是讨论要不要把商铺转手的事，而是直接按主公说的，在这里商讨转让的细节而已，所以我今天叫沈兄来只是想办交接手续的，没想到你们居然还敢不听主公的命令。”

　　张绣的那张一直带着笑容的脸也阴沉了下来，冷冷地道：“雷大哥，我们兄弟间关起门来商量的事情，为什么要一个外人来插手？而且他还是在屏风后面偷听！你还把不把我们当兄弟了！”

　　雷世猛正待开口，沈柳生却对他使了个眼色，示意他暂时不要说话。

　　沈柳生转向了董景珍，微微一笑，道：“三位请不要误会，沈某也不是有意偷听你们兄弟间的谈话，沈某开始的时候还以为四位先把交割的细节商量好了，然后我再直接出来签个协议，这样省时省力，只是沈某也没想到闹成这样。”

　　董景珍不屑地“哼”了一声：“让沈老板看笑话了。不过刚才你也听到了我们的对话，这交接之事，恕难从命，我等都不愿意放弃在这郢州经营了多年的基业，背井离乡，去别的地方去迎接未知的命运。”

　　沈柳生笑了笑：“如果是已知的命运呢？”

　　董景珍脸色微微一变：“沈老板什么意思？”

　　沈柳生那嘶哑的嗓音在董景珍听来没有刚才那么难听了：“刚才沈某也听了三位的谈话，你们主要是觉得在新的地方不能象这郢州城里游刃有余，无论是人脉还是关系都不如老家这里顺风顺水，是吧。”

　　董景珍把头扭到了一边：“明知故问！”

　　沈柳生点了点头，继续道：“你们还担心如果去个新的地方，那里本地也有些土豪，大户人家之类的，也象你们这样控制了当地的市面，所以你们到了那里，即使手上有这些转让店铺的钱，也是竞争不过他们的，对不？”

　　董景珍和张绣，杨道生二人交换了一下眼神，转而对沈柳生道：“不错，外人想来我们这里抢地盘，我们兄弟联手照样能把他挤出这郢州，沈老板，我知道你来头不小，财大气粗，连主公都肯跟你合作，但在这郢州，你还真未必能斗得过我们这些地头蛇，要不试试？”

　　沈柳生哈哈一笑，声音如枭夜啼，破铜锣一样的声音震得人心里一阵难受。

　　笑毕，他阴森森地看着董景珍，鼻翼的两道法令纹更加明显：“董老弟，我们是谈生意的，应该多想想一起发财的办法，而不是互相放狠话吓唬人，各位的实力我很清楚，如果沈某真的有意，一个月内让三位破产离开郢州不是难事，要不要试试？”

　　董景珍心中不服，正待开口，雷世猛冷冷地说道：“董老弟，别跟沈老板作这种无谓的口舌之争了，我见识过沈老板的本事，大洪山里的那个事就是他做的，在这郢州人家都能拉出上千人来，我们这点实力就别跟人比了，让人笑话！”

　　董景珍等三人脸色一下子变得煞白，汗珠开始在脑门上涌现，他们原来以为这沈柳生只是财大气粗，却不曾料到此人还有如此强大的人力和众多手下。

　　沈柳生微微一笑：“唉，那次的事弄砸了，搞得我也挺不好意思去面对萧公子，所以这次萧公子主动找我，说是要我收拾他离开之后的残局时，我可是二话没说，一口应承了下来。”

　　董景珍恨恨地向地上啐了一口：“呸，夺人家产也这么迫不及待，这等无耻之事也有脸说！”

　　沈柳生摇了摇头，道：“董老弟所言差矣，不是夺，而是交换。”

　　董景珍瞪大了眼睛：“交换？”

　　沈柳生肯定地点了点头：“不错，交换，兄弟我在南边的荆湘一带也有些产业，这次就以江南的岳州、湘州、衡州这三个州的所有沈家商行名下店铺，跟三位作个交换。”

　　董景珍不敢相信自己的耳朵，身子微微一晃，定了定神后，才开口道：“三个州的商铺？”

　　沈柳生笑了笑：“沈某是外来户，这荆湘一带数十个州郡，实在是不可能面面俱到，就象在这郢州城内，我只有这么一个卖马的商行，可是在那岳州，我有四家米店，三家盐铺，两家酒楼，一家青楼，两家绸缎庄，还有五家铜器店，我想如果跟董老弟作个交换，你不会觉得吃亏吧。”

　　董景珍觉得一阵头晕目眩，仿佛一下子被从天而降的幸福砸中，一个酒楼加一个妓院，外加四个布庄就能换来这么多，他一时都觉得是在梦中，耳边依稀听到张绣和杨道生的声音响起：“沈老板，那我们哪！？”

　　沈柳生微笑道：“湘州嘛，酒馆两座，三个米店，两个盐店，六家布庄，不知道张老弟是否满意？”

　　张绣一下子喜上眉梢，这可比他在郢州的七家米铺值钱多了，他一边应着“满意，满意”，一边鸡啄米似地不停点着头。

　　沈柳生最后转向了一脸期待的杨道生，笑道：“兄弟我在衡州那里的四家绸布庄，两家瓷器店，还有两家酒楼，都归了王老弟啦，没办法，衡州那里土地太差，做米市盐市基本上无利可图，而且我才在那里经营了一年多，还没把那里的商铺全都盘下来。”


第0702章 讨价还价

　　杨道生的脸上闪过一丝失望之色，虽然这些店铺仍然比他在郢州的产业值钱，但比起张绣和董景珍的那种两到三倍的暴利，还是吃亏了不少。

　　杨道生的脸色都全落在沈柳生的眼中，他哈哈一笑，道：“除此之外呢，杨老弟在这郢州的所有商铺所得，都分一半给老弟。你的那六家盐铺，相当于又有三家的收益到了你手上，这下王老弟应该满意了吧。”

　　杨道生的脸上马上多云转晴，喜笑颜开地连声称谢。

　　董景珍突然想起了些什么，看了一眼雷世猛，道：“不知雷大哥在这郢州的二十余家铺子，又能换到多少？”

　　沈柳生“嘿嘿”一笑，道：“雷捕头嘛，萧公子特别说了，为了奖励他多年的忠诚，希望我能给予特别关照。所以我思量再三，决定把江陵城里的八家绸缎庄，三家布庄，两座酒楼，十一家米店，还有四家盐铺，全部双手奉上，还望雷捕头笑纳。”

　　雷世猛早已经和沈柳生达成了这个协议，可是这回再听一遍，仍然是心里象喝了蜜一样甜，哈哈一笑，道：“沈老板实在是太大方了！”

　　董景珍刚才耳朵里听到沈柳生给雷世猛的那些店铺清单时，心里就象猫抓一样痒得不行，不知不觉地连眼睛都有些发红了。

　　他的心里突然生出一个问号，忙道：“沈老板，你把我们四家的产业都分散到了四个州，是不是以后我们任官也要分别在这四个地方？”

　　沈柳生摇了摇头，正色道：“这个要由萧公子和萧皇后来决定，不过萧公子曾经透露过，说是最好能让四位调到一个地方担任军职，能形成合力。”

　　董景珍的脸色一下子沉了下来，他的心情也一下子从刚才的巅峰回到了平地上，他的声音中透出一丝不满：“照沈老板这样说，我等异地为官，你给的这些商铺我们如何能去经营？”

　　沈柳生面不改色，道：“这个嘛，是四位自己的事，到时候沈某只负责把店铺的房契送上，这经营嘛，还是需要四位自己来做。”

　　董景珍一下子急得站了起来：“沈老板，你这是在给我们画大饼啊，我们新到这些地方，人生地不熟的，没有任何关系，也没有进货和销售的渠道，只接收了一堆空店铺，这让我们如何去经营？”

　　张绣也附和道：“是啊，而且我们还要在异地当官，自己本人也没法过去，这可怎生是好？”

　　就连雷世猛，给董张二人这样一提醒后，也立即看向了沈柳生，这一回连他的眼神中都带了三分疑虑，但与其他几人不同，他的眼神中还是有三分期盼的。

　　沈柳生摇了摇头，脸上还是没有任何表情：“四位啊，沈某在这郢州城也没有任何关系，大家都知道，沈某来这里时只是开了个马市，而且只有三个月一次的大市集上沈某才有时候会来一趟，平时在这里的生意都是交给手下人打理，四位也是做了多年生意的人了，应该不至于事必躬亲吧。”

　　雷世猛开了口，沉声道：“沈老板，以前雷某没有想到这一层，刚才几位兄弟这样一提，确实有这方面的因素，我等在这郢州立足多年，熟门熟路，做生意时都是直接用父辈留下的老路子，对于到新的地方重新经营确实心里没底，沈老板可否好人做到底，再对我们多加关照呢？”

　　沈柳生“哦”了一声，仍然是面无表情，让人看不清他心中的想法。他自顾自地在客厅的下首找了张椅子坐了下来，直面雷世猛，道：“雷兄要沈某怎么个关照法？”

　　雷世猛想了想，道：“可否留下这些地方的仓库存货，以及一个月的货款，再留几位得力的账房或者是经常走货的伙计，帮我等熟悉一下情况呢？”

　　沈柳生依然是脸上看不出任何喜怒哀乐，道：“就这些吗？”

　　董景生突然开口道：“依我看，账房先生就免了吧，我们这里可以找到自己的账房先生过去，但是每个店都要麻烦沈老板留下些负责进货和出货的伙计，我等只要摸清楚那个经营的渠道和方式就行了。这个工钱嘛，我们按两倍的工钱算。”

　　雷世猛看了看董景生，满意地点了点头，他跟董景生打了半辈子交道，深知此人刻薄小气，之所以这次这么大方，是因为不想让沈柳生留下的人管钱，进而控制那些商铺，他还想用高薪来挖墙角呢。

　　沈柳生的脸色一沉，鼻翼边的法令纹动了动，声音中透出一股寒冷：“董老弟的算盘打得很精啊，还没合作就想着挖兄弟我的墙角了。”

　　董景生脸上赔着笑，道：“怎么会呢，我们这不是不熟悉当地的情况嘛。开始阶段需要沈老板帮个忙而已。”

　　沈柳生“嘿嘿”一笑，露出一口白牙：“不是兄弟我不肯割爱啊，实在是因为那些关键的事情都是交给跟我一起来这荆湘的老兄弟们去做，现在我连江陵的生意也放弃了，就是要在这郢州对付王世充，如果我手下没人了，只怕我连在这郢州也无法立足，各位已经赚得不少了吧，再得寸进尺就有些说不过去了！”

　　董景生还想再开口，雷世猛伸手阻止了他说话，笑着对沈柳生道：“沈老板，我看这样好了，我们先不急着交割，而是由我们店里派些精干的伙计到你那里，把各个店的经营情况熟悉一下，过个三五个月，等情况稳定下来了，我们也能开始顺利动作那些店铺，你也熟悉这郢州的情况后，咱们再换，如何？”

　　沈柳生冷冷地道：“不行，因为姓王的不会给我们这些时间的。”

　　雷世猛听了这话，一下子愣住了，继而本能地说道：“沈老板，我家主公说过，这王世充的志向不在荆湘之地，我们犯得着跟他在这里死掐吗？”

　　沈柳生摇了摇头，道：“我可没有萧公子那么乐观，郢州离东都也不算太远，算是荆湘之地靠中原最近的一个州郡了，就算王世充真的如萧公子所说的那样，以后起兵争夺中原，万一失败后，他最可能的举动还是退到这个经营了好几年的郢州来。”

　　“荆楚之地和中原地区的风俗生活迥异，而荆北的雍州（襄阳，樊城，郢州一带，今天的湖北北方）向来出精兵强将，加上地势险要，如果北面的门户不保，南边的江陵将直接面临中原大军的攻击，很难守住。”

　　“当年梁国的宣皇帝，就是以襄樊之地降服于西魏，然后引了魏军直接攻下了江陵，那梁元帝萧绎连反应的机会也没有。”

　　“江陵虽然地处长江要冲，可以上溯巴蜀，下通江南，是长江之上最重要的一个城市，控制了它就能很轻易地攻击江东之地，也要逆流而上直取巴蜀，但是它的威胁来自北面的陆地，如果郢州和襄阳一带作为门户不能好好守卫江陵的话，那梁国即使建立了，也很难保住。”

　　“所以我必须在这郢州顶住王世充的扩张，不能让他在当刺史的这几年里把手伸到这里，这也是我和你家公子的约定。各位，沈某不是傻瓜，放弃了在南边四个州的产业，也不全是为了弥补各位的损失，更重要的，还是为了集中全力能对付这王世充。”

　　雷世猛听了以后，略一思忖，道：“沈老板，虽然我一直不知道你的主公是何方神圣，主公也严令我等不得打听，但是有句话不知道当讲不当讲。”

　　沈柳生微微一笑：“雷捕头但说无妨。”

　　“嗨，我既然已经辞了这捕头之职，也不用再这样叫我了，只是我们的主公曾经吩咐过我们，那王世充来头非同一般，而且也和他达成了某种协议，现在也可以算成是我们的盟友，沈老板，你应该知道此事吧。”雷世猛紧紧地盯着沈柳生，意味深长地说道。

　　沈柳生点了点头，正色道：“不错，萧公子是这样说过，但他还说过，这王世充跟我们终究不是一条心，现在只不过是互相利用而已，从他把四位专门暴露了出来，向萧公子示威这点上看，他是想在这郢州，乃至未来的整个荆湘地区独大，而并不是安心当我们的朋友。”

　　雷世猛“嘿嘿”一笑：“可是沈老板，你跟这位王刺史又有何区别呢？主公虽然信你，但跟你合作，照样等于把整个北荆州交到了你的手上，万一你也有自己的打算，岂不是对我们很不利？”

　　雷世猛说到这里时，眼中隐隐闪过一丝凶光，而董景生和张绣，杨道生三人也不约而同地把眼光都转向了沈柳生的嘴。

　　只见沈柳生的眼睛里寒芒一闪，又恢复了刚才那种面无表情的状态：“雷兄，你我都是听命行事的人，就不用这样旁敲侧击了，我的主公是谁，萧公子清楚，可他并没有告诉你们四位，这就说明了连他也认为你们无需知道此事，好好地做自己的事即可。”

　　“就象四位的身份，沈某在十天前也是不清楚的，一直到十天前萧公子派人给身在江陵的沈某紧急送信，约沈某来此密谈了一番后，沈某才知道四位原来一直是萧公子的得力部下。”

　　董景珍突然道：“等一下，沈老板，你是说十天前主公就跟你谈交换这郢州城内我们四家产业的事了？就是说十天前他就决定撤离这郢州？”

　　沈柳生的表情变得异常严肃，很认真的点了点头：“不错，就是十天前，当晚我就赶到了这里，和萧公子在郊外谈了一整夜，都是谈未来郢州乃至整个荆湘地区的大势，跟四位的这宗交易，也是在那夜敲定的。”

　　张绣动了动嘴：“沈老板，不是我姓张的看低你，只是这种事关全局的大事，你有资格拍板？我们四个好象也没权力决定是要留在郢州，或者是离开此地吧。”

　　沈柳生“嘿嘿”一笑，表情一下子变得阴森恐怖：“谁说四位没这个能力的？刚才若不是沈某现身，只怕三位就自行决定了要留在这郢州了吧。”

　　张绣给说得面红耳赤，嗫嚅着道：“这不是一回事嘛，你是拍板，我们只不过是兄弟间先合计合计罢了。”

　　沈柳生摆了摆手，阻止了张绣这种无力的狡辩：“张老弟，不用多说了，大家都清楚，沈某也不过是开个玩笑罢了。实话告诉各位，沈某自然是没这个权力拍板的，只是我家主公，当天也出现在了此地，他和萧公子敲定了大方向，而沈某只不过是从经营的角度汇报了一些这些店铺的收支而已，供两位主公参考。”

　　雷世猛长叹一声：“主公深谋远虑，非我等所能及也。不过沈老板，既然你参与了当时的这个密会，能不能透露一下，为何两位主公在还没有见到王世充的情况下，就作出了这样的决定呢？”

　　沈某微微一笑：“这个嘛，沈某本不方便多说，今天跟四位有缘结识，以后也要长期合作，也就先透露一点点好了，当时两位主公拿不准王世充来此地的真实意图，因为这个郢州刺史是杨素在朝里坚持要的，本来杨广是想把他打发到蜀中或者是岭南，眼不见为净，但杨素的态度却坚决地超乎想象。”

　　“所以当时我家主公和萧公子都认定，王世充就是冲着这荆州的北大门来的，其锋甚锐，加上当时已经发现有些来历不明的探子潜入郢州，训练极为有素，绝非一般情报人员，十有八九就是王世充派来这里探路的精干密探。”

　　“王世充作为天下首富，他搜集情报的手段，可想而知知，既然他在这郢州都出动了情报人员，那肯定不可能只是想象韩世谔那样地混上三年，萧公子马上要进京了，这郢州必须要有信得过的人镇守，才能和这王世充周旋下去。”

　　雷世猛冷冷地道：“这么说我们四个都是主公信不过的人了？”

　　沈柳生微微一笑，眼神中闪过一丝难以言说的表情：“这个嘛，沈某不敢随便说，毕竟萧公子不是沈某的主公，他的想法沈某也不便多猜测，四位如果对此有疑问，大可以向萧公子当面问及。”

　　雷世猛一下子被沈柳生呛得没法再说下去，而董景珍等人在刚才沈柳生出来后，不约而同地跟雷世猛又重新站在了同一阵线，一看雷世猛吃亏，马上道：“沈老板，你也不用太得意了，在这个事上你照样没什么发言权，你的主公在，你被叫过来无非也是听他具体的安排和吩咐罢了，跟我们几个又有什么区别？”

　　沈柳生点了点头：“是啊，所以沈某很清楚自己的位置，只不过是主公的一个奴仆罢了，主公要我做什么，我就做什么，而且要不折不扣地去做。所以主公会直接把我叫到密谈的现场去吩咐，而四位恐怕是在这郢州当家作主惯了，现在还是很有主见的，所以萧公子当天就没叫你们几位到场。”

　　雷世猛摆了摆手：“好了，做这种口舌之争实在没有意义，既然主公一早就打定主意要放弃这郢州，那就没必要和我们几个商量，我们也只管听命行事好了。只是不知道沈老板是否同意我等刚才的提议，暂时先把这交割之事压后，而是先行派人过来熟悉一下对方店铺的经营？”

　　沈柳生沉吟了一下，道：“只怕不行，我得早点把人手转移过来，要不这样好了，我先让我的手下们过来，你们想办法安置我的那些手下，有两三千人呢，如果郢州城呆不下，暂时安置到下面的县里也行，这个可以做到吧。”

　　张绣笑了笑：“没问题，城里可能还有点紧张，但是乡下的空房子有的是。我可以让我手下的那些伙计带你的兄弟们去住。”

　　沈柳生点了点头：“至于各位的伙计，现在可以到沈某的那些店里，如果人手不够的话，沈某也可以把在当地雇佣的一些本地伙计给留下，各位只要控制好库房和账面就可以，至于进货和销售的渠道，我也会留一些经常走货的老伙计帮忙带你们走上几回的。只是我的人要迅速来郢州，这点没的商量。”

　　雷世猛听到这话，长舒一口气，笑了起来：“沈老板果然爽快，好，就这么定了，店铺的房契我们可以先交割，至于人手交接方面，就按你说的来，接下来我们搬家到那几个地方，还需要时间作准备呢。”

　　董景珍等三人马上明白过来，雷世猛是要先把这房契换了，有便宜占了再说，只要有房契在手，那些店铺就成了自己的，想到这里，三人都心中窃喜，只是脸上还是没有什么表情。

　　沈柳生也听出了雷世猛的意思，心中暗骂这几个家伙实在是贪得无厌，但脸上还是摆出了一副笑容：“那就这么说定了，沈某已经把房契都带了过来，不知道几位是否也带着？”

　　董景珍不好意思地笑了笑：“沈老板，你刚才也听到了，我们三个来的时候没打算今天就交接，所以……”

　　沈柳生叹了口气：“那我们改日再交接好了。现在我要马上动身去江陵，告辞。”说完一拱手，转身欲走。

　　雷世猛等人一下子大急，怕他这一走又会生出变数，连忙拦着沈柳生，脸上全都堆满了笑容，说道：“沈老板，何必急于这一时呢，我让我那三个兄弟现在就回去拿房契，你稍等片刻，可好？”

　　沈柳生“哼”了一声，正待开口，却听到外面传来一阵紧急的脚步声，一个人奔到了门外，高声道：“老爷，有客来访！”

　　雷世猛微微一怔，转而扭头向外大骂：“不长记性的奴才！不是说过了吗，今天不见客！还不快滚！”

　　门口那人迟疑了一下，还是说道：“老爷，可是这个来人非同一般啊，他说，他说是奉了王刺史的命令，专门来拜访老爷的。您不是说要是王刺史那里来人，要速速通报吗？”

　　雷世猛心里“格登”一下，他没想到和沈柳生还没有彻底完成交割，那王世充却又派人找上门来，他转头看着面容冷峻的沈柳生，道：“沈兄可否先回避一下？”

　　沈柳生的脸上如同罩了一层严霜，意味深长地说道：“雷兄跟这王世充可否也有什么往来，不方便让沈某知道呢？”

　　雷世猛勉强挤出一丝笑容：“怎么会呢，我这几个兄弟虽然不成器，但最多也只是心疼一下自己在这郢州的产业，不想出去二次创业罢了，怎么会和那王世充牵扯到一起呢？”

　　董景珍等几人也听出了沈柳生是在怀疑自己，连忙跟着雷世猛的话表明自己对萧铣的忠心与清白。

　　沈柳生摇了摇头：“耳听为虚，眼见为实，沈某既然看到了，那也想在旁边好好听一听，因为现在名义上你们的这些店铺都是归了沈某，要是你们背着沈某跟王世充再做什么交易，那沈某的利益就损失了，各位，休怪沈某无礼啊。”

　　雷世猛知道多说无用，道：“那么沈老板可否先屈尊在那地道口等等？我等在这里的谈话一样能尽入你耳中。”

　　沈柳生想了想，道：“也好！”言罢转身，大踏步地向那屏风后走去。

　　董景生等人跟上去一看，才发现那屏风后面的一块地砖居然是个暗门，下面是个黑洞洞的入口，原来沈柳生在刚才听他们四人说话时，就是躲在这个地洞里。

　　董景珍笑了起来：“雷大哥，你是什么时候还在这会客厅里挖了个地洞呀。”

　　雷世猛摇了摇头：“董老弟，这可不是什么地洞，而是一条通到主公住处的地道！”

　　董景珍吓了一跳：“地道？”雷世猛家也在城西，但离了那萧铣家却有三里以上，要挖通这么长的一条地道，至少也要数百人忙活上几个月才行。

　　沈柳生“嘿嘿”一笑：“董老弟，不用大惊小怪，这条地道就是沈某挖的。”


第0703章 仁则乱入

　　董景珍等三人这会同时异口同声地惊呼：“这怎么可能！”

　　雷世猛摇了摇头：“这有什么不可能的，我们手下的多是郢州本地百姓，嘴并不严，而沈老板的那些都是跟他一起来荆湘的老兄弟，不用担心人家会说漏嘴，当时挖了足足有一个半月，沈老板的那些兄弟们先是在城外开了个洞口，挖到了主公的院子那里，然后又向着我这里挖，每天挖掉的土都是直接运到城外倒掉。”

　　董景珍一脸崇拜地点了点头：“这好几百人连挖一个多月，我手下的那些人根本做不到，不说泄密，单这个苦就吃不了。”

　　沈柳生笑了笑：“所以说我们和萧公子可是深度合作了。几年前就挖了这条地道，今天也算是给我自己派上了用场，你们先让王世充的人过来吧，不然等得太久，只怕来人会起疑心。”

　　沈柳生说完便直接向那个地道口跳了下去，整个人没入地道口的一刹那，那块形如地砖的暗门“叭”地一声合上，从外面看不出有什么异样。

　　雷世猛看了看董景珍等人，摇了摇头，走出屏风，对着门外高声道：“去把来客请进来，然后还是保持现在的距离在外围护卫，没有我的命令，不得接近！”

　　半晌之后，一身白衣商人打扮的王仁则，折扇纶巾，腰挎宝剑，闲庭信步地跟着那引路的家丁走了进来，完全不象个下人，倒象个富家公子。而那会客厅也早早地打开了大门，雷世猛等四人就象刚才沈柳生出来前那样各安其位，眼睛齐刷刷地盯着那不慌不忙一路行来的王仁则。

　　王仁则踱进了大厅，微微一笑，一收扇子，对着厅上那四人抱了抱拳，连腰也不弯一下，道：“在下王宁，见过几位员外。”

　　因为此时雷世猛等四人已经辞官，叫大人或者官人已经不妥，称一声员外，让这四人都脸上有光。

　　董景珍一看来人，剑眉虎目，满脸横肉，膀大腰圆，英武过人，分明是一位孔武有力的悍将，却又如此贵公子打扮，心中奇怪，问道：“这位，公子，今日前来，有何见教？”

　　王仁则嘴角边露出一丝微笑：“在下乃是王刺史的朋友，随他一路来这郢州，今天王刺史去郊外和陈司马散散心，无暇分身，特托我来向四位讨要一样东西。”

　　雷世猛自从见到王仁则的第一眼，就心里没好气，按说此人应该不过是王世充的一个手下，却摆着一副贵公子的范儿，而且其举手投足间都完全不象个下人，那种与生俱来的优越感是装不出来的，甚至和前面引他走路的那个低头碎步的家丁形成了鲜明的对比。

　　雷世猛干咳了一声，沉声道：“我等兄弟不才，王刺史既然用不着我们，我等也只好主动辞了这郢州的职务，安心在家准备做个富家翁，雷某不记得欠过王刺史什么东西，也不知道王先生此次前来，又是想讨要何物？”

　　王仁则点了点头，正色道：“王刺史让在下前来问四位，他与萧先生的约定是撤出这郢州的一切手下，那天之所以……”

　　王仁则说到这里时，雷世猛马上站起了身，以手撮唇，示意王仁则不要继续说下去，顺便向着坐在下首的杨道生使了个眼色，杨道生心领神会，马上到门口把两扇大门合上，大厅里一下子变得阴暗了起来，而张绣则掏出怀里的火折子，把雷世猛座位边的两个高脚烛台点了起来，这才又让大厅恢复了光明。

　　王仁则一直闭口不言，面带微笑地看着这几个人忙来忙去，直到四人又重新落座后，王仁则才笑道：“雷员外，你家可真是奢侈啊，大白天的还要点灯。”

　　雷世猛的脸色阴沉了下来，灯光下的那张本就有些发黄的面皮这时候更是显得金灿灿的，有点象庙里的佛像，他沉声道：“王朋友，你不知道与人谈及私密之事时，须防隔墙有耳吗？”

　　王仁则脸上没有任何表情的变化，仍然是浅笑盈盈地道：“我家主公说过，事无不可对人言，只要不是心里有鬼，有什么事不能放开来说呢？”

　　雷世猛心中恼怒，但理智提醒他现在不是发火的时候，于是他把神色稍微缓和了一些，道：“王朋友，我们四人不想和你做这无益的口舌之争，请你继续刚才的话，王刺史想要什么？”

　　王仁则虎目中精光闪闪，从四人的脸上一一扫过，最后又落回到了雷世猛的脸上，笑道：“王刺史说了，你们四位既然能舍弃在这郢州多年的根基，去追随萧先生，那你们的那些店铺也应该转让给我们家王刺史，放心，他会按比市价高出三成的价格来买房契的，也会留用所有店里的伙计。”

　　此话一出，雷世猛四人个个脸上勃然变色，杨道生第一个跳了起来，被肥肉挤得几乎只剩两条缝的眼睛里闪着凶光：“好狂的小子，敢上门来抢我们的店铺？！”

　　张绣阴恻恻地附和道：“王朋友，你一个王家的护卫，孤身一人，在我们的地盘上敢说这话，胆子是不是太大了点？你就不怕走不出这雷府吗？”

　　董景珍也跟着道：“王朋友，你以为腰里别了把剑，就能吓到我们了？大概你还不知道我们是什么人吧！”

　　这三人的威言恐吓是刚才派人去带王仁则过来时四人商量好的，目的就是给来人一个下马威，而雷世猛则在这时按照约定的计划，哈哈一笑，摆了摆手示意三个吹胡子瞪眼的同伴们先坐下，稍安勿躁，转而站起身来，对着王仁则作了个揖，道：

　　“王朋友，我这几个兄弟脾气有点急，你别放在心上，我这做主公的向你赔个不是。不过话说回来，他们也有理由生气，王刺史和我们家主公是有过协议，要主公的手下全部撤出郢州，但也没说我们留下的店铺和产业也归了王刺史啊。”

　　王仁则剑眉一挑，轻轻地“哦”了一声：“那天晚上萧先生说过和我们家王刺史合作，撤出这郢州城的所有势力，是这样的吧。”

　　雷世猛点了点头：“不错。”

　　王仁则勾了勾嘴角，朗声道：“我家王刺史也说过，不希望看到这郢州城里还有别的势力存在，是吧。”

　　雷世猛笑了笑，道：“当天我等并没有跟随主公在现场，事后主公也只是说让我等辞官，转手掉在郢州的产业，变成现钱，然后去新的地方助他成事，并没有说这些产业就一定要归了王刺史啊。”

　　王仁则脸上的笑容慢慢褪去，他的双眼闪过一阵摄人心神的寒芒，对着雷世猛厉声道：“那你们四位的所谓转手，请问是公开在市面上转手吗？我在来之前也经过了雷员外的几家店铺，那里面可是一切照旧，为何没有挂出任何转卖的告示呢？”

　　王仁则说到这里，双眼如电，从董景珍等三人的脸上一一扫过，最后突然一转头，凌厉的眼神如剑一般的直射雷世猛的双眼：“还是，你们已经找好了下家，或者说已经找好了换身皮继续留在郢州的办法呢？”

　　雷世猛给说中了心事，心中一惊，脸上的神色也微微一变，他仰天一笑，借此避开王仁则那如利剑一般的眼神，脑子里却是在飞速地旋转着，想着对策。

　　雷世猛足足笑了有半分钟，才理好了思路，恢复了平静，直面王仁则，黄黄的脸上，黑白分明的双眼微微地眯了起来：“王朋友，我们这么多年做生意，总有些合作伙伴的。这生意场上的事嘛，跟你说多了也不懂，我这么说吧，我们的合作伙伴跟我们是多年交情，转让之事，无论是操作还是钱的交接，都很方便。”

　　“我们从主公那里得到的命令只是转让店铺，撤出郢州，到新的地方重新经营，安置我们自己和手下的伙计们，以及我们的家人，都需要钱，如果挂牌在店门口一下子卖掉这么多店铺，只会让这城中的奸商们就地杀价，到时候还是我们的损失，所以就没有公开甩卖，不知道雷某这样解释，王朋友是否满意？”

　　王仁则笑了起来：“既然如此，你们为何不跟我们商量一下接手这些店铺的事情呢？还是怕王刺史出不起这个钱？”

　　雷世猛摇了摇头：“王朋友，我再强调一遍，我们四人接到的命令只是转手店铺，撤离郢州，现在有人已经出了让我们足够满意的价钱，所以我们也没必要再去向别人报价。而且接管这些店铺，要安排好几千人，牵涉到这郢州城近乎十分之一的民众，不是光有钱就能解决的。难道王刺史对这些也有所准备？”

　　王仁则平静地回道：“这些都不是什么大问题，钱的话嘛，一千多万的钱现在就可以给你们，至于那些伙计，除了你们要带去新地方的老伙计外，不知道你们以前做的事情的那些普通伙计，尤其是郢州本地伙计，我们可以全部留用。”

　　雷世猛心头一凛，失声道：“你们现在就能拿出一千万？”

　　王仁则笑了笑：“这有什么难的？我们家王刺史既然叫我跟四位谈价，自然就已经作好了准备，难道你们不相信王刺史的财力吗？不要忘了，这城里就有现成的万福钱庄，就是王刺史的产业，要提钱只需要王刺史的一句话就行。”

　　董景珍心里盘算了一下，四人的店铺加在一起近一百家，一家店铺给个十万的转让费虽然比起市面上六七万的价要高出了三成左右，但跟沈柳生的那种三倍左右的好处相比，还是不足，而且沈柳生的店里还可以容得下自己的心腹，算起来还是跟姓沈的做生意更合算些。

　　想到这里，董景珍哈哈一笑，道：“大哥，我们做生意的要讲个诚信，既然已经答应了人家，就不能随便反悔，不然以后到了别处，这生意也是做不下去的。你说呢？”

　　雷世猛刚才也在权衡着利弊，沈柳生给出的条件虽然诱人，但是太过丰厚的条件总让他觉得有点不踏实，再说去经营这人留下的店铺，难免沈柳生会在留任的伙计里放些自己的眼线，以后还得花大气力去查这些内鬼，毕竟这姓沈的也不是自己人，不能完全放心，萧铣也跟他特意交代过，对沈柳生要留一手。

　　但听到董景珍的话，雷世猛突然又醒悟了过来，这笔生意不单单是跟钱有关，同样牵涉到萧铣的合作对象，跟沈柳生合作的话，就是说萧铣依然能跟沈柳生背后的那个神秘人物做朋友，反之如果这些店铺卖给了王世充，那就是跟这个神秘人物化友为敌了，这显然不会是萧铣的选择，更不是他这个做下属能决定的。

　　雷世猛想到这里，心中主意已定，抬起头，对着王仁则平静地说道：“王朋友，我兄弟说得对，做生意就得言而有信，我们既然和人家已经约定了交易，就不能反悔。就象我家主公和王刺史也约定了合作，同样不应该反悔，是吧。”

　　王仁则在来之前，王世充就预料到这个情况，所以他听到后，也并不失望，更没有动怒，按着预定的方案，王仁则点了点头，道：“是这么个道理，只是雷员外没有给我们一个公平竞争的机会，就直接跟人敲定了生意，这恐怕不太好，我家王刺史会不高兴的，也许还会影响和萧先生的合作呢。”

　　雷世猛“嘿嘿”一笑：“王朋友，我们都是做下属的，就不必为主公去操心那么多了吧，这个交易是我家主公亲自敲定的，而且是在王刺史来郢州前就和人说好了，只能说你们还是来得晚了点。”

　　王仁则听到这里，倒是心中微微吃了一惊，但脸上仍然是一副若无其事的表情：“哦，是这样啊，那么请问接手四位店铺的是何方高人？王刺史应该很有兴趣知道这一点。”

　　雷世猛正要应答，屏风后却响起了一阵刺耳的笑声，雷世猛的心向下一沉，他不明白为何沈柳生在这个时候会主动暴露自己，但事已至此，他也只能配合沈柳生，跟着一起笑了起来，对着一脸疑惑，正盯着从屏风后面踱出的沈柳生上下打量着的王仁则，道：“这位沈老板，就是准备接手我们兄弟店铺的那位。”

　　沈柳生也不看雷世猛，直接向着王仁则拱手行了个礼，金铁相交似的嘶哑嗓音再次响起：“鄙人沈柳生，在这荆湘一带做些小生意，这几年承蒙雷员外他们的关照，在这郢州的市场上给沈某留了个位子，合作也是一向愉快。”

　　“这次听说雷老板他们有意离开郢州，沈某正好也想在这郢州扩大自己的生意，就跟雷老板他们商量，盘下了他们的店铺，王刺史以后会是本州的父母官，还希望能对沈某多多关照，感激不尽。改日沈某一定亲自到刺史府去拜访王刺史。”

　　王仁则在来这里之前虽然对这市场作了一番调查，但毕竟时间太短，不可能象王世充这时候与陈棱交谈时得到的情报多，对沈柳生的了解还停留在他是本城唯一的一个贩马商人的地步，所以在沈柳生刚出来时，王仁则一直上下打量着此人，那阴郁的气质和鼻翼间明显的法令纹让他印象深刻。

　　听到沈柳生自报家门后，王仁则反应了过来，黑黑的脸颊之上闪过一丝怒容：“沈老板，你一直在后面偷听我们的谈话吗？”

　　沈柳生笑了笑：“不瞒王朋友，刚才你来之前，沈某正和雷员外他们商议这些店铺转让的具体细节，因为王朋友是王刺史派过来的，我们估摸着也会谈到这个店铺之事，所以沈某就在一边旁听了。”

　　王仁则虽然性格大大咧咧，但是这些年跟着王世充历练了不少，也颇为精明了，他一听就知道这沈柳生并不放心雷世猛等人，怕他们私下与自己达成协议，所以才一直不肯离开。

　　想到这里，王仁则也跟着微微一笑：“原来是这样。沈老板可是怕我们家王刺史开出的条件更好，让雷员外他们无法拒绝，转而跟我们交易了呢？”

　　此话一出，雷世猛等人的脸色都是一变，王仁则正说出了他们的心事，若不是知道沈柳生一直在一边偷听，其实雷世猛是很乐意再听听王仁则的跟进报价的。

　　沈柳生正眼盯着王仁则，余光却一直在瞟着雷世猛等人，见其脸上变色，一下子也明白了他们心中的想法，暗道幸亏自己留了个心眼，一直在这里盯着这几个家伙，要不然没准他们还真的会改投向王世充呢。

　　沈柳生道：“王朋友，你应该知道，这交易并不只是沈某和雷员外他们私下交易店铺这么简单，而是牵涉到了沈某与萧先生的深度合作。在王刺史来这郢州之前，沈某就已经和萧先生说好，把雷员外他们在郢州的产业转让给沈某，为此沈某也开出了足以让萧先生满意的价格，甚至还耽误了沈某在别处的生意。”

　　“在商言商，这个已经敲定了的交易，王朋友就不要再横插一手了，不然王刺史初来郢州，就落得个强抢他人产业的名声，只怕对他接下来要做的事没什么好处。”

　　沈柳生说到这里，口气中带了三分威胁，更是有着不容置疑的强硬。

　　王仁则的脸上也罩了一层寒霜，冷冷地道：“沈老板，如果你们这交易已成定局，那我家王刺史自然也不便多加干涉，可是你不要忘了，接下来的几年，你可是在这郢州城里，少不得跟王刺史打交易，现在就这样威胁我们，就不怕以后王刺史找你麻烦吗？”

　　雷世猛看到这二人越说越僵，连忙打了个哈哈，出来打圆场，对着王仁则笑道：“王朋友，你不要误会，沈老板的意思是我们的交易已经定了，他那里也确实作了许多牺牲和让步，若是这交易有所变更，他那里的损失也就大了，并不是对王刺史有什么意见，对吧，沈老板。”

　　沈柳生的声音中透出一丝冷酷：“雷员外，谢谢你的好意。只是沈某听说王刺史一向喜欢开诚布公地和人把条件都列清楚了，还说这叫坦诚相见，以后是友是敌也能清清楚楚。萧先生跟沈某说过这些，叮嘱沈某以后一定不要跟王刺史玩什么花花肠子，反而会让他生气，是这样的吧，王朋友。”

　　王仁则不怒反笑：“沈老板，你倒是把我们家王刺史的性子摸得一清二楚嘛！不错，王刺史确实喜欢象你这样的，只是不知道沈老板后面的贵人是否有兴趣和王刺史约个时间见见面呢？”

　　沈柳生脸色一变，沉声道：“沈某不知道王朋友这话的意思。”

　　王仁则摇了摇头，叹了口气，道：“沈老板，你刚才还说要开诚布公，这会儿为何又遮遮掩掩起来了呢？你不会说这荆湘一带你的产业都是自己白手起家打下来的吧。”

　　沈柳生重重地“哼”了一声：“有何不可？”

　　王仁则微微一笑，摸着自己的胡子，说道：“沈老板，你应该了解萧先生，只有钱没有势的人，他是不会选择合作的，萧先生的心很大，眼光也高，能入他眼的，绝不会是一个普通的富商，你说是吗？”

　　沈柳生冷笑一声：“沈某跟萧公子一向是生意上的往来，对他所做的事情从不过问，萧先生说他要异地为官，所以让雷员外他们也跟过去，这才托沈某接手那些店铺，这有什么不对的吗？”

　　王仁则突然哈哈大笑起来，一边笑一边还指着沈柳生：“沈老板，你是不是真把我当成傻子了，就是圆个谎，也圆得这么不靠谱呀。”

　　沈柳生摇了摇头，面不改色：“沈某哪里说得不对了？”


第0704章 全身而退

　　王仁则收起了笑容，正色道：“第一，萧先生要异地为官，与雷员外他们有何关系？就是昨天，雷员外也是本城的捕头，董员外则是副捕头，而张杨两位则是县令，请问这四位官员同一天辞职，然后舍弃他们在这里经营了几十年的产业，离开自己几代人居住的故居，只为了跟着萧先生这一位弱冠少年，不奇怪吗？”

　　沈柳生面不改色，回道：“王朋友，沈某只是个生意人，跟萧先生有过不少生意上的往来，他跟沈某说过，雷员外他们的产业都是原来梁国萧氏所拥有的，雷员外他们只是代为托管罢了，这些产业还是萧先生的。”

　　“正因为这样，萧公子可以做主把这些产业转让给沈某，其他的事情沈某都不知道，只是当年沈某来这郢州城开马市的时候，是萧公子点了头才能立足。”

　　“所以沈某在这郢州以前只认萧公子，而雷员外他们也一直听命于萧公子，沈某只知道这些就够了，至于其他的事情，沈某没有那么多的好奇心。”

　　王仁则摇了摇头，叹了口气：“沈老板的回答还真是滴水不漏，虽然明知你是在强辩，我也不好多说什么。一个今年大赦以前还是逃犯之身，被朝廷通缉的罪犯，居然可以指使这城中的四位朝廷命官，沈老板还一点不奇怪，一点不调查此人做的事情，我还能说什么呢。”

　　沈柳生微微一笑：“沈某是生意人，只管赚钱，谁能让我赚钱我就和谁合作，该问的要问，不该问的沈某从来不多问一个字。”

　　王仁则继续道：“这第二，沈老板刚才说了，在王刺史来郢州之前，你就和萧先生谈好这个转让了，请问你只做这贩马生意，就能接手雷员外他们四位在这城中的上百家店铺？而且这些都跟你的贩马生意没什么关系，你就不怕入错了行吗？而且你这几天时间就能调来这么多钱收购这些店铺？在下表示怀疑。”

　　沈柳生还没开口，雷世猛倒是抢着说道：“王朋友，你有所不知，这沈老板虽然只在郢州开了家马行，可是他的生意遍及荆湘，是这一带的首富，接手我们的这点生意，那可是没有任何问题。”

　　王仁则听到这话后，心中暗惊，脸色也微微一变，他没有想到沈柳生虽然其貌不扬，但居然是荆湘首富，于是笑了笑，大大方方地向沈柳生作了个揖：“沈老板，失敬了。”

　　沈柳生哈哈一笑，正要开口说话，突然王仁则腾空而起，一跃丈余，身形在空中划出一道弧线，一下子落到了那屏风的后面。

　　沈柳生，雷世猛等人先是大惊失色，转而大叫一声：“不好！”然后急急地奔到了屏风后，只见王仁则正笑眯眯地站在那地道口处，而脚边的那道暗门已经打开，露出了黑洞洞的入口。

　　雷世猛勃然变色，怒道：“王朋友，虽然你是王刺史派来的人，可你也未免太不懂为客之道了吧，难道王刺史教你随便上门窥探别人的隐私吗？”

　　董景珍的眼里闪着一丝杀机，一言不发，盯着王仁则一动不动。

　　沈柳生倒是笑了起来：“王朋友，好身手啊，真是看不出你这样一个五大三粗的汉子，居然轻功也如此高强，王刺史身边真是藏龙卧虎呢，只是沈某有一事不知，还请王朋友赐教。”

　　王仁则笑了笑：“沈老板请问。”

　　“王朋友知道沈某藏身在这屏风之后，这点很正常，可是王朋友又是如何能得知沈某是从这地洞中出来的呢？”沈柳生刚才出来时动作很轻，还特意放了把椅子在那暗门之上，对王仁则一下子找到洞口也是百思不得其解。

　　王仁则的脸上还挂着刚才的笑容，道：“沈老板，你刚才出洞时声音虽轻，但避不过我的耳朵，我还是听到有门板打开的声音，接着就是一个人从地下跃出后落地之声，虽然轻，但仍然可以听得出来，最后你还拉了张椅子盖在了暗门之上，所以我一跃到这里，直接看那椅子下面就行了。”

　　沈柳生叹了口气：“王朋友好耳力，难怪是王刺史手下的顶尖暗探。”

　　王仁则摇了摇头：“沈老板误会了，我跟王刺史可不是主仆关系，我只是他的亲戚罢了，这次来郢州散散心，也纯粹是出于亲戚关系，这才答应帮他这个忙。”

　　沈柳生和雷世猛等人都吃了一惊，互相间交流了一下眼神，尽管刚才王仁则提过自己并不是王世充的仆役，但当时众人都以为只是客套之辞，现在听他亲口这样说，又联想到此人言谈举止，绝无一般下人的那种卑微，心中倒是有八九分信了王仁则真的是出身王氏宗族。

　　沈柳生沉吟了一下，开口道：“那么王朋友还能全权代表王刺史吗？如果只是亲属的话，只怕你答应的事情未必王刺史也能同意吧。”

　　王仁则咧开大嘴，笑道：“王刺史全权委托我处理跟你们这次交涉的事情，也就是说我说什么就是什么，他都会认的，怎么，你们不相信么？”

　　沈柳生忽然道：“王朋友，你说你是王刺史派来的，朋友也好，手下也好，可曾有何信物？总不至于你红口白牙，说你是，你就是了吧。”

　　王仁则笑了笑，道：“拜贴早已经奉上过，那上面可是盖了郢州刺史的大印，而且还有王刺史的私印，你们应该看过了吧。”

　　沈柳生望向了雷世猛，雷世猛点了点头，道：“不错，王朋友确实是王刺史介绍来的。”

　　王仁则笑了笑：“其实你们想想，要是我不是王刺史派过来的，又怎么会知道萧先生和你们这四位的关系呢？又怎么会知道王刺史和萧先生那晚的约定呢”

　　沈柳生哈哈一笑：“沈某考虑不周，让王朋友见笑了。”

　　王仁则脸上的笑容慢慢消散：“现在沈老板能不能解释一下，为什么你能从这个地道来雷员外的家里，你总不会说是前几天你跟萧先生约定合作后，你才现挖了这么一条地道吧。”

　　雷世猛抢道：“王朋友，这只不过是一个地洞，不是什么地道。”

　　王仁则轻轻地叹了口气：“为什么你们几位都觉得我这人没有脑子，什么都不知道呢？这下面明明是条至少几里长的地道，现在都能透出风来，雷员外，你说这只是个地洞？”

　　雷世猛讨了个没趣，黄脸微微一红，闭口不言。

　　沈柳生笑了笑：“王朋友果然聪明，不错，沈某是借用了萧先生挖的一段地道，与雷员外他们商议一下交割之事，这有什么不对吗？”

　　王仁则点了点头：“没什么不对的，只是如果你是个商人，可以光明正大地商量，为何要偷偷摸摸地钻地道？沈老板，你是不是也要象雷员外那样，当我是个傻子？”

　　沈柳生被说得无言以对，只好打了个哈哈，道：“那是萧公子跟沈某私下已经达成了协议，而且他能想到王刺史一定会盯上雷员外他们留下的这些产业，所以让沈某从这地道过来，和雷员外他们商量一下具体交割之事。同时也给王刺史留个面子，这样对大家都有好处。”

　　王仁则不屑地“哼”了一声：“沈老板这可是欲盖弥彰啊，难道雷员外他们的那些店铺就会永远不转到你手上了吗？还会永远不换店牌吗？你们这交易可以私下进行，但这交易的结果却可能永远瞒住世人吗？”

　　沈柳生笑了笑：“做生意嘛，只要赚到钱就行，至于是不是换成我沈家商行的店名，并不重要，反正店铺的伙计我也准备大半留用，这些都不是问题。当然，王刺史是迟早会知道这个交易的，所以我也说过，准备过两天就去拜访一下王刺史，请他以后在这郢州城内对沈某多加关照。”

　　王仁则被沈柳生这一通狡辩也弄得没有脾气，他咬了咬嘴唇，恨恨地道：“沈老板，现在这些店铺都归你了，但我想王刺史对这个交易不会高兴的，今天我的话已经说得很清楚，希望你也能转告你后面的高人，好好想清楚了去州衙的时候跟王刺史的说词，别弄得到时候不欢而散，你这生意只怕在郢州也做不下去了！”

　　沈柳生微微一笑，一拱手，道：“希望王朋友回去后能帮着沈某多多美言几句，沈某来郢州是想好好做番生意的，并不想和王刺史闹得不愉快，需要沈某做些什么，请王刺史到时候一定要直言，沈某能办的一定会尽力去办到。”

　　王仁则冲着沈柳生回了个礼，对着雷世猛道：“雷员外又有什么打算？还准备在这郢州留多久？”

　　雷世猛心里一阵不爽，脸上却没有什么表情显露，冷冷地回道：“我等在郢州还要和沈老板办交接，这都需要时间，另外至少要等我家主公的任命下来后，我等才好去追随，这都需要时间。”

　　王仁则笑了笑，突然开口道：“沈老板既然买下了雷员外他们的这么多店铺，以后想必也是要常住这郢州城的吧。”

　　沈柳生微微一愣，随口答道：“不错，这个是自然，沈某刚才说了，以后还要经常跟王刺史打交道的。”

　　王仁则点了点头，又望向了雷世猛：“只怕雷员外的这所宅院，以后也要转手给沈老板吧。”

　　雷世猛也一下子愣住了，他跟沈柳生只谈过转让店铺的事，还真没有涉及到这宅院转让方面的交易。

　　董景珍马上意识到了王仁则的想法，厉声道：“王朋友，这些都是我等的祖宅，在这郢州城里已经有好几十年了，即使我等离开郢州，也不想转让这些宅院，王朋友不用打这方面的心思了！”

　　王仁则摇了摇头，笑道：“本来么，这个宅院是你们的家事，王刺史也不会打这方面主意的，只不过嘛……”

　　王仁则说到这里时，突然眼神变得凌厉起来，刚才留在脸上的微笑也一下子消失不见，剑眉倒竖，虎目圆睁，对着董景珍喝道：“在这城里私挖地道，这就不是什么普通宅院了，而是谋逆之事，王刺史作为朝廷命官，非要查个究竟不可！”

　　董景珍的脑子里“轰”地一声，其实他家里也被挖了一条这样的地道，直通萧铣的那个宅院，只不过当时不知道是沈柳生手下之人所为，还以为是萧铣从陈棱那里得到的帮手呢。

　　董景珍定了定神，看了一眼张绣与杨道生，只见这两人也是脸色大变，汗都冒出来了，心知这二位肯定也和自己一样，家里被挖了地道。

　　雷世猛沉声道：“王朋友，你既然知道当天王刺史和我家主公对话的内容，为何还要说这种话？难道你不知道萧公子和王刺史已经是盟友了吗？而且我们一直是按着他们的约定行事，不知道你为何还要这样步步相逼！”

　　王仁则笑了笑：“没什么，只是萧先生嘴上说和王刺史是盟友，做的事情却不地道，背着王刺史这个盟友，和另外的纯生意伙伴早早地作了交易，我们家王刺史虽然可以不计较这些店铺，但不可能不对萧先生的这种行为作出反应，今天我既然发现了这个秘道，也只好报告给王刺史，请他自己来查查了。”

　　沈柳生干咳了一声：“王朋友，有话好好说，我们做生意的常说，和气生财嘛。你想要什么，不妨直说。”

　　王仁则等的就是沈柳生的开口，雷世猛等人手上已经没了筹码，逼他们其实没有大用处，但是沈柳生急于早点进入郢州，肯定不想雷世猛等人在这个节骨眼上出事。

　　要是王世充真的翻脸，就凭家中私挖地道这种谋逆之事，足以将这四人的店铺籍没充公，到头来沈柳生只能落个一无所有，而萧铣就算恨得牙痒痒，也不敢在此事上跟王世充公开作对。

　　所以沈柳生盘算再三，只得咬咬牙，准备放弃一部分店铺，去和王世充作个交易。这才有了他刚才的主动开口相劝。

　　雷世猛等人刚才都是急得浑身冒汗，杨道生那个胖子更是背上湿透，那身绸缎衣服都紧紧地贴在了身上，一听沈柳生这样说，一个个才心里松了一口气，望向沈柳生的眼神中也尽是感激。

　　王仁则微微一笑，脸上的笑容再次闪现：“嘻嘻，沈老板，这雷员外跟你只不过是生意伙伴罢了，商人逐利，跟你不相关的事，何必要出头呢？”

　　沈柳生一边在心里骂着这着这个臭小子，一边笑道：“做生意也要讲人脉嘛，此事毕竟多少与沈某有关，所以沈某乐得作个和事佬，王朋友就开个价码吧。”

　　王仁则摇了摇头：“这个价码不是我开，而是由你自己开，你过两天去拜访王刺史时，自己到他面前去说吧。”

　　王仁则留下这话以后，也不管面前这几人的表情，直接拱了拱手，轻飘飘地转身就走，只留下一脸愕然的雷世猛等人，还有脸色越发阴沉的沈柳生还留在原地。

　　出了雷府大院后，王仁则终于长长地舒了一口气，这是他第一次独立为叔父执行任务，虽然昨天王世充跟他分析过了各种应对的可能，魏征也教了他不少应急之术，但他看得出董景珍等人几次都隐隐动了杀机，他能感觉到这几人都非弱者，武艺不差，真要是动起手来，自己能不能全身而退还不好说。

　　拐过一道街后，走进了一条僻静的小巷，路边忽然闪过了一道矫健的身影，对着王仁则低声道：“少主人，辛苦了。”

　　王仁则先是本能把手按在剑柄上，只见来人全身黑衣，如熊罴一样强壮，头上却戴着一副斗笠，帽沿压得低低的，一时间看不清真容。

　　王仁则退后一步，手仍然按着剑柄，厉声道：“什么人！不许再近一步！否则休怪我不客气！”他一边说一边在用眼角余光观察着四周，搜寻起最合适的退路来。

　　黑衣大汉笑了笑，把斗笠向上抬了抬，一张英武逼人，蓄着连鬓短须的脸显露了出来，可不正是张金称。

　　王仁则又惊又喜，手一下子从剑柄上移开，笑道：“怎么会是你？！”

　　张金称“嘿嘿”一笑：“主公不放心你一个人来这里，所以特地命我暗中保护你，刚才你在和那帮贼人谈判时，我就在屋顶。”

　　王仁则刚才在会客厅内感知到屋顶有人，一开始还以为是雷家的杀手，所以本来突围的方向选在了破窗而出，或者是先劫持那沈柳生作为人质，再离开大厅。

　　只是没想到屋顶之人居然是张金称，他先是心中感激，随即又耍起了贫嘴：“哼，你的武功这么差，刚才要是真打起来，肯定也只会拖我的后腿。”

　　张金称被王仁则这样一呛，先是一怔，转而满脸胀得通红，怒道：“少主人，你也未必太小瞧在下了吧。以前不小心让你赢过一次，你真的就准备说上一辈子了？”

　　王仁则看着张金称那气歪了鼻子的脸，哈哈一笑，说道：“好啦好啦，开个玩笑而已，没想到你这五大三粗的汉子这么小心眼。不过还是谢谢你，我会向主公好好夸奖你的。不过下次再比武的时候，你可别再故意相让了啊。”

　　两个时辰后，王世充和魏征也回到了州衙，而张金称和王仁则已经在小院中的议事厅等候多时了。

　　王世充今天在城外跑了一天，满脸都是尘土，一进议事厅的门，就径自走向了角落里放着的脸盆，一边洗脸，一边道：“仁则，姓雷的今天怎么说？”

　　王仁则微微一笑，先是转头让房内的下人仆役全部退出，然后再细细地把今天的情况对王世充作了详细的说明，尤其是说到董景珍等人动了杀机时，特意提到了张金称当时正在屋顶守候着，会随时下来帮助自己。

　　王世充一边听着，一边在盆里搓着双手，听到沈柳生出场时他略有些意外，动作稍稍停顿了一下，便又继续如常，但等到王仁则说到董景珍等人在他发现地道口时，眼露凶光时，手中的毛巾“啪”地一声落到了水里，失声道：“太危险了，仁则，以后千万别这样冒险！”

　　魏征在一旁一直仔细地听着，这时候不合时宜地轻轻咳了一下，王仁则的黑脸上闪过一丝惭色，又抬起了头，继续把后来的事情继续叙述出来。

　　王世充也觉得刚才自己在下属面前表现得对王仁则过于关切了，亲疏有别，这是作为首领的一个大忌，魏征刚才的那个提醒，正是告诉自己至少在公众场合，不能犯这种错误。

　　王世充心中微一转念，脸上又恢复了平时的镇定与沉着，一边转身把手擦了擦，而那块擦手布则丢入了盆中，一边听着王仁则的汇报，脑子里则是飞速地思考着，等到王仁则全部说完后，他点了点头，神情严峻，道了声：“辛苦了。你们都做得很好。”

　　王世充坐到了议事厅正中的主位上，一指客位的那几把空椅子，道：“大家都坐吧，边坐边商量，现在申时将尽，魏征今天跟着陈棱，估计要晚些回来，而安迦陀则在斛斯政那里处理公务，也要下了值才能回，我们几个先合计一下接下来怎么办。”

　　几人落座后，张金称和王仁则都不约而同地望向了魏征，这种权谋之事，正是作为智囊的魏征所擅长的，只见魏征沉吟了一下，抬起头，说道：“主公，魏某觉得可能我们要改变一下以前的策略，跟这沈柳生暂时还不能翻脸，先观望一阵的好。”

　　王世充刚才已经有了这个打算了，只是想听听魏征是否能提出些更好的见解出来，听魏征这样说，他心中窃喜，脸上却是平静如水，“哦”了一声，道：“玄成请细说。”


第0705章 夜探沈府

　　魏征黑白分明的眸子闪着智慧的光芒，慢条斯理地分析起来：“第一，沈柳生的势力超过了我们原来的估计，原来我们以为这荆湘之地，萧家是一家独大，可是现在看来，沈柳生在这里的势力甚至可能强过了萧铣，现在沈柳生全盘接手了萧铣留下的产业，他本人也说会留在郢州，可谓来者不善。”

　　“在摸清沈柳生的底细之前，我们恐怕不能贸然对他采取行动，魏征王朋友在之前的查探中连萧铣和陈棱都查得一清二楚，却对这个沈柳生一无所知，只能说此人在这里实在是低调，潜伏在阴影里的对手永远比明里的敌人更可怕。”

　　王世充点了点头：“不错。继续说。”

　　魏征站起了身，踱起步来：“第二，沈柳生虽然在仁则面前极力否认，但是他的背后不可能没有一个强大的势力支持，如果他真的自己就是主公的话，也不可能亲自走地道来和雷世猛这些人商量具体交接的事了，充其量他也只是个前台的棋子。”

　　“但是我们想想这郢州城里已经出现过的几方势力，萧铣、李靖、斛斯政、陈棱，哪个不是主动地表明了自己的身份，想要寻求和我们的合作？就是态度最不积极的斛斯政，在我们的面前，最后也不掩饰自己的真实想法。”

　　“只有这沈柳生的后台老板，却是始终隐藏在阴影之中，今天若不是王朋友正好撞破他跟这郢州四大家族的往来，只怕到现在我们也对此人和萧铣的关系无从得知呢。”

　　王世充神情严肃，道：“不错，陈棱公开他的身份，也是个意外情况，如果陈棱嘴严，仁则今天又没有撞了个大运，只怕沈柳生的这股地下势力还会隐藏相当长的一段时间。”

　　魏征点了点头，继续踱起步来：“可是这股势力并不想现在和我们有什么合作，即使被我们发现了，沈柳生也不愿意承认他后面还有人，更不用说象萧铣李靖那样主动商量合作之事了，这不正常。”

　　王世充“哦”了一声，沉声道：“有何不正常？”

　　魏征微微一笑：“从沈柳生的举动看，他是有野心的，一下子吃下了四大家族在郢州的店铺，尤其是米铺盐店，几乎可以说就在经济上控制了郢州，萧铣经营了四五年，在郢州的所有势力都归了他，主公，你说这会是个简单的商人吗？”

　　王世充笑了起来：“当然不会，这沈柳生的底我现在还没有查清楚，但有如此雄厚的财力和人力，背后没有一家或者是几家豪门的支持，是不可能的，萧铣跟他明显是作了交易，把这郢州乃至是整个北部荆州的襄樊地区都让这姓沈的经营，说明他的后台至少不会弱于萧皇后。”

　　魏征点了点头：“主公所言极是，现在的关键就是他的后台不想主动跟我们合作，甚至还要隐瞒自己的存在，这说明他们宁可选择和萧铣合作也不愿意和我们联手，对于这一点，魏某也是百思不得其解，按说他们应该知道我们也是抱了和萧铣相近的心思，势力又在萧铣之上，为何要拒我们于千里之外呢？”

　　王世充若有所思地说道：“可能此人跟我们家关系不好吧，或者说现在还没有看清我们的实力，并不急于在此地暴露他的真实面目。不过好在沈柳生已经暴露出来了，接下来我们可以顺藤摸瓜，逼沈柳生后面的人浮出水面。”

　　魏征微微一笑：“主公既然这样说了，想必已经早就有了对策，可否说来让魏某听听呢？”

　　王世充张口欲言，忽然又停了下来，摇了摇头：“还是先看看陈棱在沈柳生那里的结果再说吧。沈柳生既然在我们这里暴露，又表明了坚决要在这郢州城内立足的意愿，那么就不排除他拉拢相对实力较弱，人也比较容易上当的陈棱。”

　　王世充看了一眼听得目不转睛的王仁则，道：“今天仁则在威逼四大家族时，他就主动提出用一部分的店铺来作交易，这说明此人的思维方式就是必要时肯让利，以换取对自己有利的盟友，哪怕只是暂时的合作。这点和死也不肯吃亏的萧铣、陈棱是完全不一样的，所以不能用对付他们的办法来对付沈柳生。”

　　魏征的脸色也变得严肃起来：“主公怕陈棱会反水？”

　　王世充点了点头：“一切皆有可能，陈棱本来和萧铣已经达成了协议，在萧铣离开郢州后，跟那沈柳生合作，要不是今天我二人配合默契，说得他觉得自己被沈柳生算计了，加上给他空画了不少大饼，再以五百万的重利诱之，陈棱是不会选择和我们合作的。”

　　“可是现在看来，沈柳生的背后势力也非常强大，就连我们原先所设想的，要把他完全挤出郢州，也不是件容易的事情。我现在担心沈柳生，或者他背后的那个神秘势力，连对四大家族这样的小角色，都不惜牺牲自己的部分利益来维持与他们的关系，更不用说陈棱这个长期要在郢州打交道的骠骑将军了。”

　　魏征微微一笑：“主公的意思是，这个沈柳生会开出比我们更高的价码吗？让陈棱再次背弃我们？”

　　王世充一时间没有说话，仔细地想了想，最后还是长叹一声：“老实说，今天在听到仁则的汇报前，我根本不认为沈柳生这样一个贩马商人会有实力和我们对抗，原以为他的马都是从西南那里贩来的驮马，充其量也就是在南方有些势力罢了，但是仁则今天探到的消息却让我觉得，我们之前可能是太乐观了。”

　　“沈柳生不在这里经营北方战马，未必是他没有这个渠道，也许只是因为他不愿意这样做罢了，毕竟以前他谈不上控制了郢州，只不过在这里有一家商行而已，但现在此人一下子买下此地这么多店铺，主要精力完全转移到了这里，那以后未必不会把此地当成老巢来经营。到时候就会毫无保留了。”

　　王世充说着说着，脸上的表情也越发沉重起来，眉头渐渐地拧成了一个川字，而虎目中精光闪闪，显然也开始在凝神地思考。

　　一直没有怎么说话的王仁则沉吟了一下，道：“叔父，可否继续向雷世猛等人施压，或者连夜去追上萧铣，向他作出某些让步，允许雷世猛等人留在这里呢，对付几个已经在明处的萧铣手下，看起来要比对付一个深不可测的沈柳生要来得容易些。”

　　王世充一听到这里，马上站起了身，双目中神光四射，厉声道：“万万不可！”语气间带了几份毋庸置疑的坚决和果断，震得堂中众人胸中一阵气血浮动。

　　看了一眼有些不知所措的王仁则，王世充笑了笑：“仁则，这样一来等于是向那萧铣示弱，主动告诉他，我们没有对付沈柳生的把握，只会助长萧铣的气焰。”

　　“对付萧铣这样的野心家，只有示强，把他的气势压住了，再跟他谈条件，不然你只要稍微一示弱，他就会得寸进尺，狮子大开口，甚至在今后的合作过程中不停地暗中阴你，等他觉得你帮不上忙或者影响到他安全时，会毫不犹豫地背叛你，铲除你。”

　　“我们之前在萧铣面前占尽上风，逼他离开郢州，当时也怪我大意，没有把他退出郢州后的这些店铺产业作个限定，即使他当时已经跟沈柳生达成了协议，把这些产业转让给沈柳生，我们也可以以此相要挟，逼他说出沈柳生的底细，萧铣连自己的姑母都出卖了，只要能和我们合作，沈柳生也是可以放弃的。”

　　魏征微微一笑，接过了话头，对着听得连连点头的王仁则道：“仁则，如果主公现在就去找萧铣，那无异于承认我们在郢州不是沈柳生的对手，至少也是自己无法查出沈柳生的底细，才需要他的帮忙。”

　　“而且当时我们是那样坚决有力地赶走了这四大家族，现在却要求人回来，只能用一个前踞后恭来形容，萧铣如果觉得我们连沈柳生都对付不了，那更不可能帮我们，只会跟着沈柳生一起使劲地打压我们，把我们挤出郢州，到了那时，甚至连朝中的萧皇后也会加紧陷害主公。”

　　王仁则铜铃般的大眼睛一眨一眨，脸上闪过一丝歉意，道：“是我刚才没考虑周全，乱说话，打扰了叔父的思路，抱歉。”

　　王世充摆了摆手：“仁则，你肯主动思考，帮我们想法子，我高兴还来不及呢，怎么可能会怪你，至少你能帮我们否决掉一个方案。”

　　王仁则听了王世充这话，心中一暖，脸上也不自觉地浮现出一丝笑意。

　　王世充看了一眼魏征，道：“玄成，现在看来只能先抓紧打探沈柳生的底细，在他上门和我们正式交涉前，要做到心中有数，此外，我们现在也得作好陈棱再次被沈柳生拉拢的准备。”

　　王世充说到这里时，顿了一顿，道：“今天是雄信去盯着陈棱吗？”

　　王仁则抢着道：“不错，雄信和我同时出的门，他说陈棱回城后，他就会跟着他，因为按我们昨天所商量的，陈棱会第一时间去找沈柳生，而雄信也会暗中去刺探他们的谈话。”

　　王世充的脸色变得凝重起来：“雄信现在可能有危险，我也要过去一趟。”

　　魏征道：“雄信执行过那么多次秘密的任务，都没有出过事，主公没必要过于担心。”

　　王世充摇了摇头，脸上的表情坚毅异常：“这次不一样，沈柳生在雷府吃过一次亏，现在肯定提高警惕了，不行，我得亲自走一趟沈家商行才是。”

　　魏征的脸色也微微一变：“主公，这时候你如果主动去沈柳生那里，那无异于把谈判的主动权拱手相让了，是我们低三下四地去求他们。”

　　王世充听魏征这样一说，稍微犹豫了一下，还是抬起了头，道：“这样好了，我换夜行服，现在就去暗探沈家商行，碰到雄信也好有个照应。”

　　在一边一直插不上话的张金称马上道：“主公，我去就行，您但且安坐，不接回雄信，我绝不回来见您。”

　　王世充哈哈一笑，拍了拍张金称的肩膀，笑声中透出一股子豪迈与自信：“人多了容易暴露，那就辛苦金称一趟了，沈柳生借他一百个胆也不敢对我们如何，实在不行，我也不信他们那里有人能拦得住金称和雄信。”

　　半个时辰后，一身夜行打扮，背着一把玄铁重剑，只留了一双炯炯有神的虎目在外的张金称，借着夜色的掩护，摸进了沈家商行之中。

　　这里是一座二进的院子，不算太大，外面的一进的正中间是会客厅，两边则是账房所在，而后面的一进则是以仓库和厢房为主，而住人的房间则是纷纷亮着灯火，窗户纸上能印出一个个的人影出来。

　　张金称也走了多年的江湖了，平时也跟魏征交流过不少有关窃听监视之类的心得体会，他自幼习武，无论是力量还是轻功都可称一流，从小外练筋骨时，被杨素逼着泡药酒缸，更是把闭气之术练得足可以七八分钟不进行呼吸，连精于隐藏自己行踪的魏征在这一点上也是自愧不如。

　　张金称感觉到了这座看似平静的小院中，表面上看只有几个巡夜的伙计在游走，可是四周却是隐藏着杀气，至少有二十名以上的好手，都手持利刃，隐身在这茫茫的夜色之中。

　　张金称粗略地估计了一下，仓库，柴堆，天井处的花坛下，都埋伏着随时可以致命一击的杀手，其精锐坚忍程度绝不在杨素所训练出的那些探子之下。

　　张金称心中暗急，渐渐地为单雄信的安危捏了一把汗，借着夜色的掩护，他在这院子里不停地变换着自己的位置，时而在屋顶，时而缘柱而下，时而如壁虎一样游走于地，就这样避开了或明或暗的各个哨探，慢慢地摸到了最里面的一间黑着灯的房间。

　　一丝熟悉的酒味入鼻，张金称能闻得出那是单雄信身上散发出的酒气，两人共事多年，实在是太过熟悉，只要闻到这丝若有若无的酒气，张金称就基本上能确定单雄信就在附近，心里一块大石头落了地。

　　惊喜之余，张金称突然又警醒起来，此地周围杀气浓烈，至少有十名以上的精锐杀手藏身于此，而单雄信的位置，则是在屋内西北角的大梁之上。

　　那房间的门口，站着四个盔明甲亮的军士，应该是陈棱的手下，而沈柳生的人则是一个都不见，全部藏身于阴影之中。

　　张金称心中焦急，不知道如何才能进入这座戒备得如此严密的房间，单雄信想必也是在那陈棱进入前就已经藏身于此，现在反而无法脱身。

　　正当张金称心急如焚之时，房间里的灯却突然亮了起来，而一阵笑声似乎是从地底传到了地面，正是陈棱在得意之下所发出的：“沈老板，跟你谈生意就是爽快！放心，以后在这郢州城里，你我就是兄弟了。”

　　一个嘶哑难听的声音也跟着响起，桀桀的怪笑声听起来让人说不出的难受：“陈将军，今后沈某在这城里还有的是需要你关照的地方，你是官，我是民，兄弟是万万不敢高攀的，只要陈将军有什么吩咐，沈某一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　张金称马上意识到这个破锣嗓子一定是沈柳生，他的心开始下沉：陈棱和沈柳生肯定不知道自己现在的存在，可是从他们现在的样子看来，陈棱显然是非常满意这次和沈柳生的交谈，甚至主动地称兄道弟。主公最担心的那个情况，也就是陈棱反水，转投沈柳生，而这似乎已经成为了现实。

　　张金称心中暗暗叹了口气，无论如何，现在最重要的事情已经不是陈棱是否反水了，而是如何能安全地撤出单雄信。

　　陈棱和沈柳生又寒暄了几句后，一起向着门外的方向走了过去，而在打着火把的众人离开后，从阴影角落里又“嗖嗖”地蹿出了七八条人影，很快地消失在了浓浓的夜色中，这所屋子内外原来潜伏着的那些杀气，也一下子消失不见。

　　张金称继续趴着不动，少顷，一个魁梧的身影悄悄从屋顶上出现，一双炯炯有神的大眼睛里，神光一闪而没，一柄古色古香的长剑，正紧紧地背在他的背后，可不正是单雄信？

　　只见单雄信的身影在屋顶上几个熟练的跳跃，很快就离开了沈家商行的后院，向着后面的一条街巷落去。而张金称眼见单雄信安然无恙，心中一块大石头总算落了地，也不迟疑，跟着他的身影一跃而起，几个纵落，便奔到了那条后巷中。

　　张金称刚一落地，只听得一阵低沉的剑吟之声，从右边的阴影处直袭过来，其势如电，瞬间就封住了自己可能的三个退路，剑影如山，分袭自己周身上下十几处要穴，可见来者剑术极高，出剑速度更是快地惊人。

　　张金称闷喝一声：“来得好。”也不后退，直接扬眉剑出鞘，三十余斤重的玄铁重剑在他手上仿佛一根柔草一般，带起巨大的呼啸声，一下子荡得刚才那如山的剑影瞬间消失不见，一力降十会，在这狭窄的黑巷中格斗，力量的大小决定了一切。

　　来人微微一愣，没有料到对手剑术和力量如此厉害，“咦”了一声，手腕一抖，变刺为缠，那柄漆黑的长剑突然象是变成了一条软绵绵的腰带一样，直接缠上了张金称的重剑剑身，瞬间就在宝剑身上绕了好几圈，而那剑尖如毒蛇吐出的信子似的，直接削向了张金称握剑的手指。

　　张金称心如明镜，来人不是单雄信又会是谁呢？这也不是他第一次和单雄信过招了，无论是剑术还是应变能力，二人都是顶尖的水平，若不是自己天生神力，只怕纯论剑术还真不一定是他对手呢。

　　张金称脑子里如电光火石一般地思考，手下却近乎是本能反应，手腕一沉，将重剑生生地向后拉过，单雄信招数虽精，可终归是这把软剑吃了点亏，力量上差了张金称一些，给这一带，只觉得一阵巨大的吸力把自己向前拉过，根本无力抗拒。

　　单雄信钢牙一咬，低吼一声，手腕上登时转缠为卸，松开了软剑，向后闪出半步，左手则摸出了一把银针，作势欲发。

　　张金称笑了笑，收剑入鞘，把面巾向下一拉，道：“想要谋杀兄弟么？！”

　　单雄信惊绝于来人武艺之高，根本来不及细看，连环杀着尽出，其实也只是一瞬间的事情，等张金称那熟悉的声音钻进耳朵时，马上生生地收住了将要撒出去的一蓬银雨，可是语气还是尽量装得镇静自若：“金称，你怎么来了？”

　　王世充笑了笑：“怕你一个人出事，就跟过来了，你还好吧。”

　　单雄信的心中一热，在他的印象里，这是王世充第一次在自己执行任务时派人亲临现场相助，感激之余，他马上反应了过来，除了放心不下自己的安危外，更是说明这沈柳生绝不简单，而自己刚才在那座房子里所闻所见，也证实了这一点。

　　单雄信上前一步，低声道：“金称，这里还是沈家的势力范围内，我们先回去再说。”

　　张金称点了点头，拉上了蒙面黑巾：“好，先回州衙。”

　　两道身影再次飞起，几个起落，就消失在了阴暗的小巷之中。

　　半炷香之后，州衙的议事厅里，一身便服的王世充正坐在主位上，而一身夜行装束的单雄信已经除了面纱，站在他面前。张金称领着卫士们在外警戒，王仁则和魏征也都坐在了客位上，会客厅里灯架上的火烛映得一个个人影在墙壁上闪烁不定，正如大家此时的心情。

　　王世充叹了口气：“想不到这沈氏商行内，居然还有机关暗道，更是有象我们家里那样的地下谈话密室，看来沈柳生的背后势力绝不简单。”


第0706章 说客陈棱

　　魏征点了点头：“不错，看来这郢州的地下不平静，沈柳生能在这城里悄无声音地挖出一个地下室，加上那四大家族家里也都通了地道，绝不会是一般的豪商所为。”

　　单雄信点了点头：“我今天一看到陈棱进城门后，就跟了过去，这人回将军府带了几个护卫后就直接去了沈家商行。那商行里步步杀机，机关重重，我好不容易才摸到了那座小屋，差点把人给跟丢，而他们进去后里面的灯光就灭了，我当时就料到里面想必是有些地下密室之类的，费了好大力才躲开监视进了房子。”

　　单雄信说到这里时，抬头看了看王世充，语气中带了三分愧意，说道：“只可惜我进去后，发现不了他们谈话的密室暗门，也听不到他们谈话的内容，主公，雄信无能，还请你责罚。”

　　王世充摆了摆手：“雄信，你已经很不容易了，在这么森严的戒备下，还能摸进去，还能发现他们有个谈话密室，这已经很不容易了。其实他们的谈话内容已经不重要了，我基本上知道他们说了些什么。”

　　单雄信不知道在下午时众人议论，也不知道沈柳生的情况，听到这话时微微一愣，王世充突然意识到他对此事并不了解，于是约略择要地跟单雄信把情况作了一些说明。

　　听完之后，单雄信低头沉思了一下，又抬起了头，道：“雄信也同意魏先生的意见，对这沈柳生恐怕不能象以前计划的那样，把人家给逐出郢州。现在看起来，我们并没有这个能力，如果强行为之的话，也会把我们来郢州的意图彻底暴露给朝廷，反而会影响大事。”

　　魏征笑了笑，对单雄信道：“那以单护卫的意思，我们应该对沈柳生采取何种策略呢？”

　　单雄信说道：“现在看来，陈棱和沈柳生的合流已经是肯定的了，我们已经向陈棱开出过非常优厚的条件，这都无法打动他，显然沈柳生的开价更高！接下来我建议断绝和陈棱的关系，不能把他养得更肥，反过来形成尾大不掉之势。”

　　所有人的目光看向了王世充，显然单雄信说出了大家的心声，王世充是第一个在下午正式提到陈棱有可能反水的人，现在这种情况下，也只有他才最有资格对这种情况作出回应。

　　王世充的眉头微皱，右手的手肘顶着大腿，而手则托着下巴，凝神思考着，少顷，他抬起了头，目光变得坚毅，从魏征、单雄信、王仁则的脸上一一扫过。

　　魏征和单雄信一看到王世充这样就面露喜色，知道他已经有了主意，而且已经下定了决心，只有王仁则跟随王世充的时间尚短，一时间还没反应过来，看到魏征和单雄信神色舒展，心中还犯起了嘀咕。

　　王世充的语速平缓，声音也不是太高，但话语中透出一股坚决和睿智：“陈棱那里的钱，不能少，合作必须依约进行。接下来我们静观其变，看看是陈棱还是沈柳生先来找我们。”

　　王仁则和魏征对视一眼，眼神中都写着疑惑，王仁则道：“这陈棱明显已经反水了，为何还要继续和他合作呢？叔父，做好人也不是这样做的吧。”

　　王世充摇了摇头，正色道：“我们先来判断一下形势，刚才雄信说陈棱已经倒向了沈柳生，只是因为我们看到了陈棱和沈柳生密室相商，然后两人出来后称兄道弟，甚至是陈棱主动地放低姿态，和那沈柳生称兄道弟，所以你判断沈柳生开出了更好的条件，让陈棱放弃我们，倒向了沈柳生，对吗？”

　　单雄信点了点头：“不错，这还不能证明吗？陈棱下午离开主公时，应该也没那么高兴吧。”

　　王世充点了点头：“不错，陈棱离开我们时，是急着到沈柳生那里去讨要店铺，但是从他承认自己有自立之心，说出萧皇后和他的密约，曝光昨夜和萧铣的交易，甚至后来主动提及沈柳生这几点看，他基本上已经把所有知道的事情告诉了我们，对我们可以说毫无保留了。”

　　“之所以最后走的时候没有象晚上我们看到他和沈柳生那样亲热，只不过是因为他急着要找沈柳生去要店铺而已。”

　　“再来看看我们给陈棱的条件，一千匹战马，五百万的钱，还肯跟他在这郢州城里五五分那些店铺，沈柳生能比我们开出更好的条件吗？战马和钱的事先不说，就说这店铺，沈柳生如果肯把这城里的多数店铺送给陈棱，那他还有必要跟我为了这些店铺翻脸吗？所以说沈柳生开的条件不会比我开的更高。”

　　魏征和王仁则听得连连点头，而魏征则一抬手，道：“主公，还有一点，就是那沈柳生在这荆湘之地还有不少生意，就象给了四大家族四个州的产业和店铺一样，完全也可以在别的州郡给陈棱好处。”

　　王世充摇了摇头：“陈棱此人，既贪心又目光短浅，他的目标只限于这郢州，只想经营属于自己的一片天下，对别的地方的产业并不是很感兴趣。你看他为了能在这郢州立足，不惜放弃自己庐江老家的庄园，所以如果沈柳生以别的地方产业为条件，只怕他多半不会看得上，再说了，这个条件我们也同样可以开。”

　　魏征笑着点了点头：“主公所言极是。”

　　王世充的表情变得轻松了一些：“所以根据我的估计，情况没有那么严重，还有一个细节你们不知道注意了没有，就是跟陈棱密谈的还是沈柳生本人，而不是他背后的那个主子。陈棱虽不聪明，也应该知道沈柳生背后有人，一个手下打赏了他一些郢州的店铺，就让他放弃和我们的合作，他应该不至于笨成这样。”

　　魏征也跟着微微一笑：“主公的意思是陈棱只是跟那沈柳生谈得比较愉快，在他那里得了不少实质性好处，但这个好处也不至于让他放弃跟我们的合作，而转而投向沈柳生，对吗？”

　　王世充叹了口气，道：“陈棱看来比我们想象中的要聪明，我可能以前有些低估他了，这人虽然贪婪自私，但不是愚不可及，他很善于两面下注，以实现自己最大的好处。”

　　“现在这郢州城中可以说是三足鼎立，他的势力明显弱于我们和沈柳生那一方，如果彻底倒向一边的话，等那一边把另一方彻底驱逐后，他的好日子也就到头啦。”

　　“所以现在他的态度就是选择一种圆滑的中立，在我们和沈柳生之间不选边站！我们是迟早要离开郢州的，而沈柳生却要在这长期经营，陈棱最终还是想要独占这郢州，所以他最希望看到的，是我们在离开郢州前，把沈柳生彻底挤走，最后再把手上的产业委托给他姓陈的经营。”

　　王世充说到这里时，在单雄信和王仁则一脸崇拜的目光中站了起来，坚决如铁地道：“明天陈棱来我们这里时，一切自会水落石出！”

　　王仁则原本一直听得连连点头，听到这句时突然觉得不对劲，脱口问道：“叔父，你为何如此肯定陈棱明天会来？今天我可是在沈柳生那里放过话要他来州衙见你的，按说要来也是沈柳生来才对啊。”

　　王世充笑着摇了摇头：“沈柳生这种奸诈似鬼的人精，今天怕是割了不少肉给陈棱，肯定是要陈棱帮着他在我面前说话的。他绝对不会自己直接先上门，除非陈棱在这里说服了我们，肯收回那个把他赶出郢州的敌对宣言，不然他不会主动上门。”

　　“如果沈柳生和我们是友非敌，这种前提下再和我们谈判，那最后分给我们的利益也会少得多。”

　　魏征跟着点了点头：“不错，所谓取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下！要是我们按着把他赶出郢州的前提条件来跟他谈，那他最后损失掉一半店铺后能留下来已经不错了，可要是我们按着和平共处的前提条件和他谈，那他最多转手个两成店铺就可以和我们结盟了，代价完全不一样。”

　　魏征也跟着微微一笑：“主公的意思是那沈柳生会让陈棱先来打前站，为他求情是吗？”

　　王世充的表情突然变得严肃起来：“如果陈棱来，那就是说明他在我们和沈柳生之间并不想选边站，而是想首鼠两端，从中渔利，但如果陈棱不来的话，那就麻烦了，说明他和沈柳生真正的联手，想反过来把我们挤出郢州。”

　　魏征脸上的笑容一下子僵住了，他的心头突然闪过一丝阴影：“陈棱真的敢这样做？主公，你为何会作这样的判断？”

　　王世充沉声道：“在做预测的时候一定要考虑到最坏的可能，哪怕可能性再小，但也总比到时候措手不及的好。”

　　“我们确实在陈棱面前表现得过于强势，今天下午他来找我们的时候是因为除了和我们合作以外，没有别的选择，但现在沈柳生显然出手也很大方，而且与我们的那种威压姿态相比，沈柳生把身段放得很低。这会让陈棱觉得跟沈柳生合作更加安全些，人总是喜欢别人奉承自己，对自己笑脸相迎的。”

　　魏征的表情也变得非常凝重：“主公，你是在担心陈棱会通过萧皇后对您发难吗？”

　　王世充摇了摇头：“应该不至于，萧皇后是聪明人，决定我王世充生死的不是萧皇后的枕头风，而是杨广的猜忌之心，这种时候去进谗言只会适得其反。但他倒是有可能旁敲侧击，把我调离郢州，这个倒是能办得到的。”

　　王仁则双眼圆睁，难以置信地摇了摇头：“主公你刚上任就把你调离这郢州？凭什么？”

　　王世充叹了口气：“杨广想要撤换一个州刺史，也不需要什么理由，就象这次我是提前上任郢州，直接就让韩世谔提前卸了职，这又凭什么？”

　　魏征点了点头：“不错，这一招确实狠，萧皇后如果能给萧铣谋一个官，也有办法让我们丢了这个官，到时候只需要说主公你上任时带了一大堆心腹，尤其是把我魏征当成幕僚，只凭这个，就足以让杨广心生忌惮，而去免主公的官了。”

　　王世充突然又笑了起来：“不过这只是最坏的结果，陈棱应该象魏征所说的那样，没那么傻，我们这样也只是以防万一罢了。要是明天陈棱不来，那就是说明他确实在想办法通过萧皇后来让我离开郢州，到时候说不得，只好先下手把陈棱给废了。”

　　魏征两眼一亮：“主公的意思是提前告发陈棱图谋不轨的事？”

　　王世充点了点头：“是的，到时候先派人到庐江的陈家庄园，把那里萧璇的坟给保护起来，那可是最重要最直接的证据！另外通过斛斯政，把陈棱这一年多来吃空饷，召集庐江老乡来这郢州落户，全部编入自己亲兵护卫的证据也保留下来。靠着这两样铁证，逼陈棱听我们的话，不然就把这两样东西交到杨广那里。”

　　魏征笑了起来：“主公，这可不太象你的风格啊，你不是一向不同意象杨素那样抓人把柄逼人就范的吗，而是说要以心待人。”

　　王世充摇了摇头，正色道：“玄成，以心待人也要看对象，如果是君子，自然应该畅开心怀，以诚对之；但是对于象陈棱这样有奶就是娘的主，就不能不以这种办法畏服其心了。小人畏力而不怀德，你对他客气他反而当你软弱可欺，手里抓他的把柄才是最有效的控制手段。”

　　王世充说到这里时，停了下来，叹了口气：“其实这并非我的本意，我知道玄成你想问我，这君子和小人又能如何划分，忠奸善恶是不会写在脸上的。”

　　“陈棱这样的人能一眼看透忠奸，但是换了别人就很难说，也许就是你信任的人最后出卖你，背叛你。”

　　王世充发出这阵子感叹时，屋内众人全都一言不发，默默地听着，直到他说完后，魏征才笑了笑：“作为君王，雷霆雨露，皆是天恩，作为主公，你恩威并施也是必要的，就象你能对郢州的官员都放过他们的罪证，这不也是收服人心的良策吗？我看陈棱也未必如此不识抬举，他应该还不至于跟我们为敌的。”

　　王世充点了点头：“我们要作最坏的打算，但是最大的可能还是陈棱选择在我们和沈柳生之间中立。所以如果他明天来的话，那我们还可以继续合作，可要是他装聋作哑的话，那就是和沈柳生联手，准备对我们玩阴招了，到时候我们就得先除掉陈棱，再跟沈柳生开战。”

　　王世充说这话时，语速不快，声音也不高，但是双眼之中冷冷的绿芒里闪过一丝杀意，让人看了不寒而栗。

　　紧闭着的大门外突然传来了一阵急促的脚步声，王世充沉声道：“柴兄弟，出了何事？”

　　张金称的声音低低地响起：“主公，陈棱来了。”

　　片刻之后，还穿着白天那身盔甲的陈棱正笑呵呵地坐在郢州刺史府小院的会客厅上，而王世充则换了一身在家穿的便服，坐在主位之上，魏征面带微笑，站在王世充的身后，看起来就象是标准的幕僚和官员之间的关系。

　　张金称依然带着侍卫们远远地站在厅外守着，而王仁则和单雄信则在听到陈棱上门下访的消息时就从后门离开了会客厅。

　　陈棱笑嘻嘻地对着王世充道：“王老弟啊，白天跟你分手后，我就径自去了沈柳生那里。你看，我这一身的甲胄还没更换呢，就直接上你这儿来啦！”

　　王世充淡淡地一笑，“哦”了一声，语气平缓地说道：“陈兄真是辛苦，看你这副模样，应该是在沈柳生那里收获不小吧。”

　　陈棱的脸上闪过一丝得意之色：“原本以为那沈柳生不好说话，可是我上门之后，这家伙对我倒是极其地谦卑，不等我开口提条件，就主动说愿意把一半的铺子让给我。他还要我转告王老弟，他在这郢州城无意得罪你，愿意和我们一起和平共处。哦，对了，沈柳生还说这两天就来拜访王老弟你呢。”

　　王世充一直在仔细地观察着陈棱，只见他说得口沫横飞，满脸都是掩饰不住的兴奋，看那表情绝非作伪，因为以陈棱的智商城府，还不至于能喜怒不形于色，这点从他白天在那城南溪边的表现中可以得到充分的证明。

　　王世充飞快地在心中梳理了一下思路，笑了笑：“陈兄真是好本事，还没开口就能从沈柳生那里抢下一半的店铺，王某不及也。”

　　陈棱听了以后先是哈哈一笑，正待开口再谦两句，突然觉得有些不对劲，收起了笑容，道：“王老弟，我听你这话里的意思，好象是在损我啊。”

　　王世充收起了笑容，冷冷地说道：“陈兄，不是我说你，给那沈柳生当枪使了还不自知，如果把王某换成萧铣，现在只怕已经与陈兄开始翻脸了。”

　　陈棱一下子愣住了，他没想明白这其中的关系，本能地问道：“这话又是何解？”

　　王世充叹了口气，道：“陈兄，我问你个问题，那沈柳生把一半的店铺给了你，你当然是很高兴，可是请问他可曾提过一个字，说还肯给我王世充多少店铺？”

　　陈棱一下子说不出话来，他今天晚上完全沉浸在凭空得到萧铣留下一半店铺的喜悦中，再加上白天又从王世充这里得到了五百万的承诺，从沈氏商铺出来后还掐了自己好几下以确定没有在做梦，这回一下子听到王世充的话，马上智商又回来了一些，而沈柳生那张笑容可掬的脸在他的脑子里也变得面目可憎起来。

　　王世充继续道：“陈兄一定听说过春秋时齐国国君二桃杀三士的故事，扔出自己的一部分利益，让自己的敌人你争我夺，最后大打出手，这是杀人不见血的招数，而沈柳生这样做，显然就是在用这招挑拨你我之间的关系。”

　　“如果我王世充是个小心眼的人，现在跟你陈兄要按下午说好的那种五五开的分配方式，你会乐意吗？”

　　陈棱摇了摇头：“这是我从沈柳生那里要过来的，我们下午的时候也曾经说好，我们分头行事，我去找沈柳生要来的店铺都归我所有。”

　　王世充点了点头：“可是我下午派人去找那四大家族去要店铺时，正好撞到沈柳生在和他们办接割的手续，当时沈柳生的嘴可是硬得很，一点口子也没松，还说自己就准备在这郢州扎根，不看别人脸色行事。”

　　陈棱听到这里，连忙道：“这事我在沈柳生那里也听说了，他说王老弟下午派了一个手下去跟他们谈这事，口气很大，沈柳生还说他有些不高兴，做生意要和气生财，哪能一出口就夺人家产呢。”

　　王世充冷冷地道：“陈兄，你今天这样一身戎装，带兵上门，难道开始的时候对沈柳生的态度就很好吗？”

　　陈棱笑了笑：“当然不是，我今天这样去上门，本来就是想吓得那沈柳生向我屈服！带兵是为了告诉这小子，民别和官斗，即使他有背景，在这郢州城里还是我这统兵的陈将军说了算。可是今天一开始见面他就态度很恭敬，俗话说伸手不打笑脸客，他这样子让我想凶也凶不起来啊。”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“这就是沈柳生的厉害之处了，对于势力暂时强过陈兄的我王世充，他就来个冷面相对，寸土不让；而对陈兄你，则是慷慨大方，主动结交，如果我王世充是个多疑的人，那么我现在考虑的就不是你陈兄收下了他多少店铺了，而是会怀疑陈兄和沈柳生达成了什么秘密协议，要一起对付我啦。”

　　王世充说到最后两句时，语调稍稍地提高了些，双眼则紧盯着陈楞，目光犀利如剑。

　　陈棱连忙站起了身，以手指天，一脸诚恳地说道：“王老弟，天地良心啊，我可绝没有背叛你之心，要不然也不会连夜来见你了。”


第0707章 敌不动，我不动

　　王世充哈哈一笑：“陈兄，稍安勿躁，如果我真的怀疑你的话，也不会把这话跟你说了。你这个时候来见我，我很高兴。只是现在你应该能看出这沈柳生的阴险之处了吧。”

　　“此人以小利来拉拢引诱陈兄，想使我们之间反目成仇，如果你们联手真的把我踢出郢州了，那他肯定就会全力对付你陈兄，到时候你到手的店铺还是要吐出去。”

　　陈棱叹了口气：“怪我太笨了，没看出沈柳生这个混球的阴险之处来！王老弟，你放心，我这就去找沈柳生，跟他划清界线，以后王老弟说什么，我就去做啥。”

　　王世充摆了摆手，道：“陈兄，这个倒是未必，我刚才也考虑了很久，可能暂时还不能把这沈柳生给彻底挤出郢州。”

　　陈棱微微一怔，问道：“既然已经识破他的奸计了，为何还要留着他？此人狼子野心，以后还不知道要玩出什么鬼名堂呢。”

　　王世充摇了摇头，道：“陈兄，你有所不知，那沈柳生的背后还有人，而且此人现在态度暧昧，除了不肯放弃这郢州，要在这里扎根这一点表现得明显外，其他方面现在我们对他是一无所知。”

　　“兵法有云，知已知彼，百战不殆，但现在我们不知彼，反过来他对我们的情况倒是非常熟悉。所以现在要改变我们原来的设想，不能急着把沈柳生挤出郢州。”

　　一直没有插话的魏征突然道：“陈将军，你跟那沈柳生是怎么谈的？具体的情况能跟我们说说吗？”

　　陈棱本来听王世充的话连连点头，正入神思考的时候突然被魏征这样一插话，心中有些不高兴，没好气地回道：“刚才我不是都说了嘛，我一去沈柳生那里时，他就主动跟我说萧铣已经让他的那四个手下把店铺契约给了他，还说萧铣叮嘱他要在这郢州和我搞好关系，所以他当场就拿了一半的店铺契约给我。”

　　魏征的双眼炯炯有神，继续问道：“陈将军勿怪我唠叨，这些细节往往很重要，也许会决定了我们接下来所采取的行动，所以还请你好好回忆一下。请问当时你一到沈家商行的时候，就碰到了沈柳生吗？”

　　陈棱的眼睛微微地眯了起来，看得出他是真的开始主动回忆起当时的情形了，听到了魏征的话，他仔细想了想，开口道：“不，我刚到的时候，沈柳生并不在，是他们商行的掌柜在那小院子里迎接的我，还让我去偏厅等候。”

　　“我刚去的时候是满腔的怒火，也不可能给他们什么好脸色，就拒绝去偏厅，而是一直站在那院子里等候，后来不到小半炷香的时间，那沈柳生便从院子里面的一间屋子走了出来，一上来就跟我告罪，说是有要事在身，劳我久等，实在抱歉。”

　　王世充听的心中一动，追问道：“你确定他是从院子里出来而不是院子外？”

　　陈棱很肯定地点了点头：“没错的，因为他把我引到了刚出来的那间房子，也就是第二进院子里最里面的那个议事厅，这点我很肯定，我们后来也是在那厅里谈事的。”

　　王世充继续问道：“那陈兄可曾看到那房间有后门或者暗道吗？或者有没有看到什么人从房间里离开？”

　　陈棱闭上眼睛，仔细回忆了一下，还是摇了摇头：“当时是夜里，我是直接冲着沈柳生去的，对别的人不是太在意，沈柳生出房间的时候好象身边是跟了两个人，后来进房间时是不是还跟在身边，我记不得了。”

　　魏征急地拍了一下手：“唉，这么重要的情况陈将军也疏漏了，实在可惜！”

　　陈棱不屑地“哼”了一声：“我是直接找沈柳生去的，其他的闲杂人等留意那么多做什么？而且后面的事情才让我吃惊呢，王老弟，你有所不知啊，那议事厅里还有个地下暗室，沈柳生后来让所有的手下都呆在外面，不得靠近，只带了我一个人进去，我怕他在里面使坏，还特意让我的四个护卫守在门外。”

　　王世充点了点头，这与他刚才看到的情况倒是符合：“陈兄，你确定沈柳生出来时是带着两个随从，而进去时只是一个人？”

　　陈棱叹了口气，脸上闪过一丝歉意：“当时我真没留意，现在你们一提，我倒是明白了，只记得有两个仆役模样的人跟在他后面出来，后来沈柳生说了一句叫他们都退下，这两个人就走了。夜太黑，我又没留意这两个人，所以他们的长相身材都记不清楚了。”

　　王世充心中闪过一阵失望，但脸上却是平静如常，笑道：“陈兄辛苦了，你继续说，那个地下密室又是怎么回事？”

　　陈棱一下子又来了劲头：“那沈柳生进了房间后，也不点火，就走到上首的那个主位，不知道动了什么东西，一下子在堂中央的地面上现出了一个洞口，里面还亮着光呢。”

　　“然后沈柳生便跟我说，这商行人多耳杂，重要的事情要在下面的密室里谈。然后就下了那个地洞。王老弟，你是不知道啊，那个地洞还有台阶通到下面，里面足有一间大厅那么大呢，四周都亮着火把，实在是个谈密事的好地方，我回去了也要弄一个。”

　　陈棱说到这里时，两眼都开始放光，王世充回想到自己第一次跟高熲进他府上的密室时也是象陈棱现在这样的激动和新奇，思之历历在目，而听说李密家的密室更是直接建在了湖底，还有直通外面渭水的水门，更是匪夷所思。

　　魏征却并没有把心思放在回忆自己家的谈话密室上，而是直接追问陈棱：“陈将军，那密室里有没有什么别的暗门和通道？”

　　陈棱摇了摇头：“不太清楚，我只看到了那一个入口，别处是不是还有暗道，实在是不得而知。”

　　魏征笑了笑：“以后要是陈将军有机会再去那密室的话，不妨可以留意一下厅中的灯烛，如果火苗都是偏向着入口的那个方向，那就只有一个出入口，要是火苗还能偏向别处，就说明其他地方还有通风，也就是说还有密道。”

　　陈棱“噢”了一声，他虽然不喜欢魏征，但知道此人足智多谋，刚才所说的也确实是自己从来没想过的事情。

　　王世充摇了摇头：“玄成，我料那密室也只有一个入口，因为如果还有别的通道，沈柳生就不必让跟他谈话的人换上家丁的衣服从房间里出来了。如果我所料不错的话，那个人一定是沈柳生的后台主子，听仁则说，此人前几天就在郢州了，想必一直也没离开，毕竟大事还需要他来作主，沈柳生只不过是个执行者。”

　　魏征点了点头，叹了口气：“可惜了，不过既然此人现在身在郢州，也会向沈柳生下最新的指示，不出意外的话，明天沈柳生就会来这州衙了。”

　　魏征说到这里时，看向了听得一头雾水的陈棱，笑了笑：“陈将军，请你继续，进了密室后又如何了呢？”

　　陈棱定了定神，道：“之后的事情，就是我刚才和王老弟说的了，沈柳生一再地强调自己在郢州只想做生意，接手萧铣的那些店铺也只是纯生意上的事。他对萧铣的事情知道得并不多，只是今天白天在雷府见到了王老弟派去的人，感觉王老弟好象对他有敌意，所以希望由我出面，帮他求个情。”

　　王世充笑了笑：“求情的代价就是送一半的店铺给你？”

　　陈棱点了点头：“是啊，一开始我也存了个心眼，没有直接提要求，而是问他能给我多少，结果这沈柳生一开口就把那四大家族的一半产业给了我，我回骠骑将军府的时候还查了一下这四家名下的产业，所以对他们的店铺情况心里有数，可没想到这沈柳生出手这么大方。”

　　王世充道：“他给你这些产业是为了让你向我求情，给一个求情者就一半了，那他准备给我王世充多少呢？”

　　陈棱先是一愣，转而哈哈一笑：“当时我光顾着高兴，没来得及细想，刚才王老弟和魏先生都分析过了，那是他的奸计，想引起我们两家间的不和。”

　　王世充点了点头：“转让一半产业的事情，这沈柳生作不了主，一定是他背后的那个主子指使的。对了，这具体转让的事情，他跟你交代了吗？店铺里现有的伙计们是如何安置的，留用还是新招人？跟你说过吗？”

　　陈棱摇了摇头：“没有，他只是给了我一半房契，然后说了一切任凭我处置。”

　　王世充叹了口气：“他知道陈兄熟于兵事，对商铺经营不是太在行，手下也缺乏足够的人手，无论是账房还是资深伙计，这不是那些亲兵护卫们短时间能顶上的，到时候他还可以在招工的时候把自己的人塞进来，陈将军你除了一张房契外，还是什么也得不到。”

　　陈棱心中暗道：你王世充不也是这样对我的吗？哼，以为我不知道啊，不过是没有说破罢了。可是他的表面上还是摆出了一副恍然大悟的表情，转而恨恨地说道：“这家伙实在是太坏了。”

　　王世充继续问道：“接下来还谈了什么吗？”

　　陈棱想了想，摇了摇头，道：“基本上就是这样了，王老弟，当时我房契在手，只恨不得能插翅飞回来，然后马上派人去接手。沈柳生大概也看出我急着要走，就跟我再次拜托了一下来找你求情的事，让我尽快来，还说他这两天也会上门拜访。”

　　王世充心中一动，眼中光芒一闪：“是吗？他的意思是让你先来找我，然后他再来？”

　　陈棱点了点头：“应该是这样吧，王老弟，不瞒你说，我拿到那些房契后，开始很兴奋，但是回去的路上越想越不对劲，具体哪儿出了错也一时说不上来，所以干脆就连夜来你这里商量了，果然听老弟这样一分析才明白沈柳生的打算。”

　　陈棱眨了眨小眼睛，眼中闪过一丝杀机：“王老弟，这沈柳生的奸计既然已经被我们所识破，那我们现在就不能上当，应该联手把他挤出这郢州才是，老弟用啥用得着我的地方，我是要人给人，有力出力。”

　　王世充摇了摇头：“陈兄，恐怕我们现在还不能把沈柳生彻底赶出郢州，此人背后的势力不明，但能肯定的一点就是这个幕后黑手非常强大，现在强行与之为敌，未必能如愿，就算把沈柳生赶出去，我们在这郢州的经营也一定会暴露给皇上的，到时候一样是在这里什么也得不到。”

　　陈棱叹了一口气，恨恨地道：“就这么放过姓沈的？我还是不太甘心啊。”

　　王世充正色道：“陈兄，我知道这样说你肯定会不高兴，但我还是要把利害关系和你讲清楚，现在你应该做的，就是连夜把那些房契退还给沈柳生。”

　　陈棱一下子从椅子上跳了起来，脸胀得通红，大叫道：“什么？要我退店？凭什么？！”

　　王世充微微一笑，对着吹胡子瞪眼的陈棱道：“陈兄稍安勿躁，听我慢慢说。”

　　陈棱没好气地道：“王老弟，虽然我一向服你，但这事恕难从命，这房契到了我们手中，岂有退回去的道理？你若是也想要这些店铺，我们就按白天所说的，二一添作五，把这些店给平分了，然后再去找那姓沈的谈就是。”

　　王世充笑了笑，道：“陈兄，王某根本不会把这几家店铺放在心上，让你送回店契的原因就是告诉那沈柳生三件事，第一是我们已经识破了他的奸计；第二就是我们两家很团结，同气连枝，有好处不会独吞，让他死了挑拨之心；这第三嘛，就是告诉他，这个条件不够，让他再开更高的价码。”

　　陈棱呆了一呆，疑道：“前二层还好理解，可是这三层又是何意？他能体会到你说的这层意思吗？”

　　王世充很肯定地点了点头：“他既然能想出这种二桃杀三士的毒计，那肯定也能看出我们退回房契的意思。只有这样，才会把他幕后的主使给逼出来，沈柳生不过是个前台的执行者，我真正想见的是那个躲在幕后的主使，也只有他够资格和我们坐下来谈条件。”

　　陈棱摇了摇头：“王老弟，你既然说了这人势力庞大，非常厉害，为何还要对他主动让步？就不怕他在这郢州立足之后，我们再也无法制住了吗？”

　　王世充哈哈一笑，笑毕，一字一顿地说道：“如果他识相的话，跟我们合作，可以在郢州分他一杯羹，可是别想做梦在这里当老大，而且要表示诚意，得主动向我们公开身份才是，这是我们决定是否合作的先决条件。”

　　陈棱看到王世充那平静的表情中那坚毅的眼神，知道再也无法动摇王世充的决心，想到了自己到手的几十家的店铺，还是一阵心疼，脸上也闪过一丝不甘的表情。

　　王世充注意到了陈棱的表情变化，笑了笑，站起身上前两步，拍了拍陈棱的肩膀：“陈兄，请相信王某，你以后得到的会比今天要多得多。”

　　一个时辰后，沈家商行的那间阴森森的地下密室，沈柳生还是白天的那身装束，正毕恭毕敬地微微弯着腰，站在一个全身罩着黑色斗蓬的人身后，烛光昏暗，映不出此人的真容，只能从露出斗蓬的几缕白发中能判断出此人已经上了年纪，而他的注意力，却明显集中在面前一张小桌之上的一堆房契。

　　斗蓬老者长叹了一口气，道：“柳生，看来这王世充远比我们原来想象的要精明，我们这出二桃杀三士的驱虎吞狼之计看来是彻底地失败了，还得早作打算才行。”

　　沈柳生全无白天的那种意气风发，此刻温顺乖巧地象只听话的看家狗，只是破锣嗓子发出的那嘶哑声音，倒是难听依旧：“主公，陈棱是差人把这些店契送过来的，看得出他多少还有些不太服气，我们要不要继续利用这点做做文章？”

　　斗蓬老者摆了摆手：“没那个必要了，陈棱为人既贪婪又愚蠢，不可能是能掌控未来局势的人，今天之所以想从他身上打开突破口，不是因为他强，而正是因为他的无能。王世充已经把他吃得定定的，而他也不会傻到为了我们去得罪王世充的地步。”

　　沈柳生迟疑了一下，开口道：“那现在怎么办？还请主公示下。”

　　斗蓬老者的意味深长地说道：“王世充现在是把绣球抛给了我们，何去何从，是友是敌都是看我们的表现而定。看来这次我也不可能再继续置身于幕后了，柳生，你明天晚上去州衙，我要会一会这位老部下。”

　　第二天的傍晚，王世充结束了一天的公务，回到了州衙后院的那个听涛小筑中，也就是第一次来州衙时韩世谔请他吃饭的那个湖边小筑。

　　今天算是王世充第一天自己正式处理公务，虽然没有升堂断案，但是在州衙六曹中都转了一圈，又在安迦陀那里查了一下几年来的账簿和户口，仍然是让他忙得一天都基本上没空下来，看人挑担不吃力，王世充现在有些佩服起这几年来几乎是独力支撑这郢州政务的斛斯政了。

　　王世充躺倒在了那小筑中的一张躺椅上，铺着凉席的椅子的下端做了两个木质的弧状椅底，人睡在上面，可以来回地轻摇。窗子微微地打开着，湖上传来的轻风拂过，说不出的清凉，在这初夏的时节中给人一种别样的宁静与舒适。

　　小筑中只有单雄信一人，魏征还在斛斯政那里查看这几年的一些卷宗，张金称则到了骠骑将军府那里核对本州的府丁户口，安迦陀的查账还没有结束，而王仁则此时正在厨房里忙着晚饭，只有单雄信在这小筑里陪着王世充。

　　王世充的眼睛微微地眯着，不经意地问道：“今天那沈柳生一点消息也没有吗？”

　　单雄信点了点头：“没有，从昨天晚上开始他就没离开过沈家商行，现在我们的人已经对那里密切监控了，另外，雷世猛为首的四大家族也没有离开郢州，他们的那些店铺也一切依旧，甚至没有什么人员方面的变化，若不是昨天我们亲眼见到了陈棱手中的店铺契约，恐怕我们是看不出这些店铺已经转手给沈柳生了。”

　　王世充没有睁眼，点了点头，他发现在这种轻摇的过程中自己的思路也变得活跃了一些：“雄信，对这事你怎么看？”

　　单雄信凝眸沉思了一下，道：“可能是沈柳生觉得很难在这里独力对付我们，所以暂时留下了这四家以为援手，毕竟扯上他们就能扯上萧铣。”

　　王世充道：“只怕未必，这四人不太象是遵守萧铣的命令，毕竟萧铣当时要他们转让店铺，有三家还不肯干。而萧铣本人昨天就已经上路，没有时间再和沈柳生重新定协议，所以这四人的暂时留下，只怕是沈柳生以利诱之，他们的自发行为罢了。”

　　单雄信笑了笑：“是有这个可能，主公的意思是说这四人准备改换门庭转投沈柳生了吗？”

　　王世充摆了摆手，道：“不是，但我估计要让这四个在郢州盘踞了多年的家族一下子放弃多年的经营，转投别处，只怕沈柳生在这荆湘一带的其他州郡放了不少血。从那天仁则传回来的情况看，这四人也都是精于算计，自私贪婪的人，连萧铣的命令也可以不听，所以他们是走是留还是要看是否对自己有利。”

　　单雄信点了点头，道：“主公分析得有道理，恐怕是沈柳生临时加了价码，让在城中有势力的四大家族暂时助他正式进入这郢州，等到萧铣正式上任后再让他们离开。”

　　王世充睁开了双眼，长吁了一口气：“应该就是这样了，这种情况下，更不能贸然地把沈柳生赶出郢州，还要看看他接下来的举动。”


第0708章 对赌协议

　　王世充说到这里时，顿了一顿，眼光投向了单雄信那双大而有神的眸子：“我们再等一刻钟，要是过了这时间沈柳生还不上门来见，我们就去吃饭。”

　　单雄信抬起手，轻轻地拂了拂自己颌下被湖风吹起的一部须髯：“主公，你真的对沈柳生亲自上门这么有信心吗？他昨天一计不成，没准也按兵不动，看我们能对他如何呢。毕竟那些店铺都在他的手上，他没必要急，也不需要和我们现在就合作。”

　　王世充微微一笑，坐起了身：“是的，但他的后台老板是不可能无限等下去的，不管他在这郢州有什么打算，始终是绕不开我王世充。昨天我送还店契就是向他们表明态度，如果想在此立足，那就尽快找我谈，反之，就准备与我为敌吧。”

　　单雄信“嗯”了一声：“需要我再去打探一下沈家商行吗？那个地下密室上次我一直没有办法进入，这次他们不在的时候我再去查查，也许会有些别的收获。”

　　王世充摇了摇头：“不用去了，沈柳生不傻，陈棱不是他的朋友，昨天晚上在那里见了陈棱后，以后那地方就再也不能用了，即使里面有什么有价值的东西，这会儿也早就搬空啦。而且……”

　　王世充紧紧地盯着单雄信，语调突然变得柔和起来：“我不希望看到你再去冒险，雄信，知道吗，我不想让你以后再身陷危险中，哪怕这可能只有一点点。”

　　单雄信的心中一阵感动，正待开口说话，却听到小筑外远远地传来一阵脚步声，魏征的声音急匆匆地响起：“主公，沈柳生来了！”

　　王世充的脸上露出了一丝微笑，他腾身而起，对着直奔这里过来的魏征远远地问道：“就他一个人吗？”

　　魏征跑得气喘吁吁，手上拿着一张烫金字封面的贴子，递给了王世充，道：“不错，就他一个人，现在正在州衙大堂的门外站着呢。”

　　王世充正在打开那张贴子，借着黄昏的那抹残阳匆匆地浏览了一下，上面写着：不才郢州商人沈柳生敬拜王刺史。听到魏征这话时，王世充略微有些吃惊：“他不进偏厅等着我见他，就这么一个人站在大堂外面？”

　　魏征点了点头：“是的，他是有意为之，就是要让大家都看到他到了州衙外面。这样万一以后在这里混不下去，也能把责任推到我们身上，因为他是主动上门，姿态够低了。”

　　王世充把那贴子合上，随手扔到了湖里：“看来沈柳生背后的那个神秘人物还不想这么快就直接和我们面对面，而是派了沈柳生这个马前卒继续试探，这样也好，我这就去会会这位荆州首富。魏征，你去把他带进来吧。”

　　单雄信笑了笑：“主公，我们这就去吗？”

　　王世充沉吟了一下，摇了摇头：“好象不太合适，你昨天夜探沈府，以后也少不得在这城中与那姓沈的过招，现在最好不要完全暴露在那沈柳生面前。这样吧，玄成，你再辛苦一趟，让他来这小筑，好吗？”

　　魏征点了点头：“包在我身上了。”说罢转身就走。

　　王世充转头对着单雄信道：“你先回避一下，我和玄成见他就行。”

　　过了一会儿，魏征引着沈柳生来到了听涛小筑中，王世充仍然是眯着眼睛，躺在那张摇椅上，听到一阵脚步声逼近，也不起身，打了个哈欠，悠悠地说道：“来者可是沈老板？”

　　这时候天已经黑了下来，听涛小筑里已经点起了灯烛，沈柳生的脸上堆着笑，鼻翼边两道深深的法令纹不停地扭动着：“小民沈柳生，见过刺史大人。”

　　王世充用眼缝中的余光把沈柳生看了个清楚，一见此人的面相，再听到他那沙哑难听的嗓音，心中不由得一阵厌恶。

　　但他的表情依然如常，不紧不慢地说道：“沈老板，久闻你是这荆州一带的首富，果然是大手笔，昨天初次见面就给陈将军这么一大笔厚礼，实在是让王某惊愕啊。”

　　沈柳生“嘿嘿”一笑：“其实沈某是想通过陈将军来结交王刺史的，至于那些店铺，沈某的本意也是让陈将军把其中的大部分转给王刺史。只是不知为何，王刺史把这些店铺契约全给退回了，是看不上沈某的这点心意吗？”

　　王世充心中暗骂此人实在油嘴滑舌，到了现在也不忘挑拨自己与陈棱的关系，但他脸上仍然平静依然，缓缓地道：“飞来横财，受之有愧啊！不知道王某何德何能，沈老板出手这样大方，又需要王某为你做些什么呢？”

　　沈柳生看了一眼魏征，意味深长地说道：“王刺史你是知道的，沈某初来宝地，需要多方关照，这样生意才能做得下去。承蒙雷捕头他们看得起沈某，愿意把手上的店铺转卖给沈某。”

　　“但沈某听王朋友说，王刺史对这郢州的商铺也颇有兴趣，昨天晚上陈将军也来表达了同样的意思，所以沈某就把这些店铺双手奉上，聊表一点心意而已。”

　　王世充微微睁开了眼睛，上下打量着沈柳生，看了一会儿，他摇了摇头，道：“沈老板，如果你是用真金白银买下的雷员外他们的店铺，那这些就是合法所得，王某对此也不能有任何意见，何必把到手的一半白送给我呢？”

　　沈柳生的脸上堆满了笑容，但眼神中却闪过一丝冷意：“王刺史，你和陈将军是官，而沈某只是一个小民，比常人多了几个钱罢了。昨天王朋友说过，如果不能让你满意，那沈某在这郢州也无法继续混下去了。王朋友还说他是您的亲戚，说的话算数，所以沈某思前想后，与其最后被您赶出郢州，不如大家一起发财嘛。”

　　王世充的眼神突然变得凌厉起来，刺得沈柳生心中一慌，耳边也传来王世充提高了调门的声音：“沈老板，仁则在走之前和你说过，要你说话做事要小心，凡事三思而后行，对吧。”

　　沈柳生点了点头：“不错，是这样的，所以沈某……”

　　不等沈柳生说完，王世充直接摆了摆手，打断了他的话，继续道：“可是你现在这样是三思后说的话吗？还是说你三思以后就是继续跟王某扯谎，说些不着边际的鬼话？”

　　沈柳生脸色一变：“王刺史，你这话又是何意？沈某今天可是诚心上门拜访，你可千万别误会沈某啊。”

　　王世充冷冷地“哼”了一声：“第一，你说你是个普通商人，可是陈将军和萧铣以后却是要通过你作为中间人来联系，而且萧铣是什么样的人我不需要多说，雷世猛他们四人跟萧铣的关系你也清楚，你连自己的基本身份都不承认，这就是你诚意的表现？”

　　沈柳生正待开口，王世充继续抬手阻止：“我还没说完呢，沈老板。这第二，陈将军昨天来我这里时，可没说你给的那四十七家店铺里有我王世充的份，只说是你全给了他陈将军，请他在我面前美言，这点跟你刚才的说法又对不上。沈老板，你又作何解释呢？这回你可要把话说圆了，想好了再说。”

　　沈柳生的额头开始冒汗，他干咳了一声，道：“这第一嘛，沈某和王朋友说得清楚，萧公子的所作所为，沈某不知，沈某只知道和他合作赚钱，雷捕头他们的店，也是沈某用其他地方的店铺换的。”

　　“至于这第二条，可能是陈将军听漏了吧。沈某当时是跟他说把这店铺献给王刺史的，至于陈将军，也可以从中根据自己的喜欢拿一部分，至于拿多少，由他自己定，没想到陈将军一点也没给王刺史你留啊。”

　　王世充冷冷地道：“沈老板，你这个谎不够圆啊，你托个带话的拿了所有的店铺契约，说是献给我王世充，而献给我多少则由带话的陈将军自己看着办，还有比这更不靠谱的事吗？”

　　沈柳生的那身丝绸袍子开始出现一摊一摊的汗渍，一如他现在那张不算胖的脸上开始冒油，笑容渐渐地从他脸上消失，表情也变得越来越凝重，听完王世充的这段话后，他沉默了一会儿，开口道：“那王刺史是什么意思呢？你要是信不过沈某，沈某再解释也是无用。”

　　王世充微微一笑，眼中神光一闪而没：“很简单，沈老板，想必你今天来这里也是作好了准备的，我们何不开诚布公地把合作的事情给说清楚呢？”

　　沈柳生鼻翼的法令纹跳了跳：“王刺史，你想怎么个合作法？我想先听你说说。”

　　王世充道：“这第一嘛，就是表示一下双方的诚意，沈老板，你的主公何时肯来和王某交交心呢？上次我让小侄王仁则去上门拜访，今天你也算是礼尚往来，下次，应该就是我和你家主公的正式会面了吧。”

　　沈柳生紧紧地盯着王世充，沉声道：“王刺史何来的自信，认定沈某一定会有个主公？”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“这个事情不难理解啊，这第一，如果你自己可以作主，会这么有诚意，走那么长的地道直到雷府吗？第二，你昨天晚上跟人在那密室里谈事，陈将军到你那里后你让来人穿了仆役的衣服混在人群里离开，如果你不是这人的下属，用得着这样行事吗？”

　　沈柳生半天说不出话来，过了半晌，才长叹一声：“我家主公还真没说错，王刺史果然智勇双全，佩服，佩服！事到如今，我也不用隐瞒了，不错，我确实有个主公，我家主公也很欣赏王刺史。”

　　王世充笑了起来：“沈老板，要你说实话可真不容易，好吧，既然你肯承认此事，想必也是得到了你家主公的许可，今天你来此，是为了安排我和你家主公见面的事情吗？”

　　沈柳生“嘿嘿”一笑，眼神中闪过一丝狡黠：“王刺史，你可能有些误会了。我家主公虽然非常欣赏你，但现在并没有和你见面的打算，或者说，他还不准备现在就和你合作。”

　　这个回答出乎了王世充的意料，他的脸上闪过一丝惊愕，转瞬间又恢复了平时的镇定，不紧不慢地问道：“沈老板，这又是何解？你家主公难道想选择和我们为敌吗？还是说你今天过来不是谈合作的，而是来宣战的？”

　　沈柳生脸色一变，连忙摆了摆手，道：“哪里哪里，我家主公只是想看看王刺史的治国才能而已，以选择是否以后跟你全面合作。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声，脸上还是不动声色：“这又是何意思？”

　　沈柳生一脸的谄笑：“王刺史的将才和打仗的本事，早已经被江南叛军，西南蛮夷，突厥人和杨谅所证明啦，这点主公是没有任何疑问的。但是上马打天下，下马治天下！以后王刺史想要平定天下，也要看看是否能不象项王那样得而复失。你也知道，这次的站队很重要，如果跟错了人，只能陪着你一起完蛋。”

　　王世充哑然失笑，这沈柳生还真是简单直接，说话都不带一点掩饰，跟刚才那种百般遮掩实在是判若两人。他摇了摇头：“这么说你家主公还没下定跟我合作的决心，但也不想一下子跟我就翻脸为敌，而是还需要我证明一下自己的治理才能，是这样的吧。”

　　沈柳生点了点头：“不错，我家主公说了，治才有许多种，管理钱粮，清算人口是一种；刑狱讼诉，断案判狱也是一种；劝课农桑，发展商业又是一种。王刺史可以选择一门适合自己的，表现一下你的才能。对了，我家主公说过，这事你必须亲历亲为，不能由别人代劳，我们知道魏先生乃是此中大才，嘿嘿。”

　　沈柳生说到这里，不怀好意地看了站在一边的魏征一眼，而魏征则不动声色，脸上平静依旧。

　　王世充看了看沈柳生，在小筑中来回走了几步，脑子里却是在飞快地盘算着，今天沈柳生的意思很明显，要看看自己除了打天下外还有没有治天下的本事，而对这郢州一州之地的治理，则是证明自己的唯一办法，只是到底要选择何种方式呢？

　　王世充眼前突然一亮，停下了脚步，笑了笑：“沈老板，我看不如这样，今天我挑出一桩郢州的杀人大案，明天当众升堂审理，到时候你也可以来看看。如果王某做的能让你和你家主公满意的话，那我们再商量合作的事，如何？”

　　沈柳生原以为王世充会挑选管理钱粮的事情，因为在这种事情上还是可以暗中得到魏征等人的帮助，自己是无法认定王世充是否做了手脚，所以刚才才会先行出言警告，但对是否能抓到把柄是毫无信心。可没想到王世充主动地选择了升堂断案，这大大地出乎了沈柳生的意料之外，脸色也为之一变。

　　一旁的魏征也睁大了眼睛，差点脱口而出“不可”二字，可是王世充话已出口，他也不好再说什么，只能恨恨地一跺脚，心中所想，尽在不言中。

　　沈柳生回过了神，哈哈一笑，对着王世充一拱手，道：“好，那就一言为定，明天一早，沈某一定在州衙大堂外见识一下王刺史的刑狱之能。”

　　王世充淡淡地回道：“不敢，那就明天见。”

　　沈柳生点了点头，转身而走，等他的脚步声消失在远处后，忍了半天的魏征终于开了口：“主公，你很精通这断案之事吗？”

　　王世充微微一笑：“看过一眼卷宗，也知道几条法令。”

　　魏征的脸色一下子变得惨白：“这么说主公没断过案？”

　　王世充的表情突然变得坚定而自信起来：“我第一次上阵前也没打过仗啊，玄成，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？哈哈”

　　王世充大笑而去，只留下一脸茫然的魏征还呆呆地站在原地。

　　半个时辰后，王世充坐在州衙大堂的公案上，正在仔细地翻阅着一本卷宗，那卷宗乃是王世充上任前三天，郢州的一宗失火案，城南铜器商人刘七家失火，刘七死于火灾中，而其妻子朱氏则逃得一命。

　　事后刘七的兄弟刘三告到州衙，说刘七和朱氏关系一般，两人又无子女，刘七曾经在和自己喝酒时说过，万一自己哪天死于非命，一定是朱氏所为，所以刘三便在刘七死后直接击鼓鸣冤。

　　而当时韩世谔正忙于交接之事，因此没有时间细细审理此案，只是当场让仵作验过尸。由于尸体被烧得通体焦黑，无法辩论是否身上有伤痕，所以一时间韩世谔和斛斯政也无法下结论，只能通过走访其他的线索来寻找朱氏是否有可能杀人，而朱氏这几天在狱中整天以泪洗面，甚至几次哭晕。

　　这几天下来案子毫无进展，加上郢州的正副捕头雷世猛和董景珍同时辞官，因此案件处于停滞状态，而魏征也劝过自己尽量不要接手此种命案，不然若无把握，断错案子，那可是会毁掉自己一生的前程。

　　若是依隋律，此案刘三若是在几天内再拿不出有力证据，只凭刘七空口无凭的那句话，确实无法定朱氏的罪，再过三五天，尸体完全腐烂，需要下葬时，刘三的讼状也只能自动作废。

　　刚才王世充在那沈柳生提及考验自己的治才时，一听到这个刑狱之事，马上就本能地想到了这个案子。穿越前王世充虽然不是法医出身，但是一些医疗常识还是了解的，在穿越前的那一个月更是一直在看一部叫《洗冤录》的电视，对南宋一代名法医宋慈的断案手法也有所了解，没想到这次居然能派上用场。

　　王世充翻完了案宗，心里有了七分底，他靠在了椅子背上，嘴里喃喃地自语道：“明天就让你们见识一下我王世充的断案之能！”

　　第二天一早，从辰时开始，就有些听了消息的郢州百姓开始在州衙的大门外聚集，刘七案是这一阵子郢州城街头巷尾议论的一个焦点。

　　昨天晚上城中就开始到处传言，说是今天一早，新任王刺史要亲自升堂断案，只要是王刺史断案，那势必要处理这一桩轰动郢州的大案，于是辰时二刻以后，州衙前就黑压压地聚集了几百个脑袋，都探头探脑地向衙门里张望呢。

　　沈柳生换了一身普通的缮丝衣服，混杂在人群中，一边听着周围的百姓们交头结耳的议论，一边向着那仍然紧闭的内衙大门张望，嘴角边却挂着一丝冷笑，心中暗道：王世充，从没听说过你有断案的本事，但愿你别让我家主公失望。

　　州衙中突然响起了七声金铁相交的声音，紧接着原来一直紧闭的内衙大门开始缓缓地打开，人群中发出一阵骚动声，郢州这几年来很少发生大案，百姓也不怎么在州衙聚集，今天是很多人这几年来第一次来这州衙看断案，有些人开始互相询问起这一系列动作的含义。

　　“哎，老李，你说为啥要敲七下锣才开里面的门啊？”

　　“嘿嘿，孙二，你还真是没见过世面啊，还好我以前看过一次前前任刺史刘大人升堂，那可是六年前的事了，看到内衙大门上挂的那块铁板吗？那叫云板，做成象云朵一样的一块铁器，就是专门用来点卯用的，敲了以后就得开始办公啦。”

　　“噢，那为啥要敲七下，有啥说法没？”

　　“这七点代表了七个字，叫为君难为臣不易。”

　　“哟喝，还有这讲究呀，长见识了。”瘦里巴叽，一身布衣的孙二冲着身边五短身材，活象个地陀螺的老李竖起了大姆指。

　　可是老李因为海拔不够，现在看不到任何里面的情况，只能干着急：“孙二，现在里面是什么情况啊？”

　　孙二踮起了脚，向里面张望了一阵子，道：“衙役们和书吏都从侧门进了内衙啦，那些书吏直接去了边上的签押房，而衙役则去拎水火棍啦。”

　　老李“噢”了一声，点了点头：“马上这云板又要响五下啦。”


第0709章 阴雄升堂

　　老李话音未落，果然那云板声再次响起，这回大家都看清楚了，是一名虎背熊腰，威风凛凛，一身捕头打扮的壮士，拿着手上的一枚小铁槌，在敲那块云板，果然这回响了五下。

　　周围一堆人的眼光都射向了老李，老李“嘿嘿”一笑，露出一口黄牙，得意地道：“这回响五下，表示刺史大人应该要梳洗完毕，准备要来州衙大堂办公了，那五下是代表仁义礼智信。”

　　“而现在，也是那些书吏们需要完成签押，然后把公文归到各司各曹的时候，捕头和衙役们也需要在这时候把等候上堂的诉讼当事人给带上堂去。”

　　一个威严而中气十足的声音响了起来：“你可是刘三？”

　　“草民正是。”

　　“随我来，站到大堂。”

　　“是。”

　　老李摇了摇头，道：“不对啊，雷捕头和董副捕头我见过，不是他们的声音啊。”

　　孙二这会儿得意了起来：“老李，这你就不知道了吧，我昨天喝酒时听王三麻子说，王刺史来的第一天，召见了所有州衙的官员，就是没召见二位捕头，还有杨县令和张县令。然后这四位气不过，第二天就上书辞官啦，而王刺史直接就准了，所以现在咱郢州的捕头已经不是那二位啦。”

　　老李倒吸了一口冷气：“还有这事啊。”

　　孙二眉飞色舞地道：“就是，我看刚才那个壮汉子，可真是威风凛凛，杀气腾腾呢，给雷捕头那种感觉完全不一样，雷捕头总让我感觉有点阴，而这位，却是威武得很，有他在，我看这堂上都不需要衙役了。”

　　二人插科打诨间，不觉已过了半个时辰，而辰时也不知不觉地过去，云板上再次响起了三声。

　　老李的脸色一变：“刺史大人吃完早饭啦，现在他要出来喽，这三声是说要清慎勤！”

　　一阵震耳欲聋的“威——武——”声响起，伴随着堂上的堂鼓被擂得震天价地响，每个人的胸中气血都在翻滚着。多数人闭上嘴巴，捂住耳朵，说不出话来，而王世充则一身官服，不紧不慢地从后衙走了出来，脸上挂着自信的微笑，步入了大堂。

　　魏征一身儒装，折扇纶巾，不紧不慢地跟在王世充的身后，昨天夜里他和王世充一番长谈，对这个案件作了仔细的分析，心里也早有了底，初闻王世充要断案时的那种惊慌已经消逝地无影无踪。

　　王世充坐上了大案后的官椅上，魏征也站在了王世充的身边。衙役们全都停止了“威武”声，王世充一拍惊堂木，沉声道：“堂下所跪何人？”

　　此时的大堂之上，正跪着一男一女，那女子穿了一身囚服，满脸都是泪痕，三十岁上下，高颧骨，小眼睛，肤色倒是白净，看起来并不象寻常人家的主妇，保养得不错，正是那刘七的老婆朱氏。

　　朱氏听到王世充的话，磕了个头，道：“民女朱氏，被自家叔叔诬告，还请青天大老爷为民女作主啊！”

　　一旁的男子四十左右，眉目间有一股凶悍之气，脸色发黑，脖子上生了一颗鹌鹑蛋大小的肉瘤，看起来不象什么好人，一听朱氏开口，勃然作色，叫了起来：“好你个谋财害命的泼妇，倒是恶人先告状起来，明明是你杀了我兄弟，然后又毁尸灭迹，指望着侵吞我兄弟的家产。青天大老爷，您可千万别给他蒙骗了啊。”

　　王世充看到这里，眉头微微一皱，从外表看来，这刘三面相凶狠，看起来不象好人，而这朱氏却是楚楚可怜，两相对比之下，让人不自觉地就能偏向朱氏这个弱女子。

　　而衙门外的围观人士们也都是这个态度，一个个小声地议论着。

　　“嗨，那刘三就一杀猪的，看起来就是凶巴巴，我看肯定是他眼红弟弟家的财产，想要侵吞。”

　　“可不是，你们看那朱氏小娘子的眼睛都肿得跟个水蜜桃似的，可见他这几天哭得多伤心呀，我那死鬼老公死的时候，我也没掉那么多眼泪哪。我要是大老爷啊，不用审了，直接就会把朱氏给放了，再把这刘三打上五十大板。”

　　“刘三这家伙卖肉的时候就跟人斤斤计较，时不时地想占人便宜，每次我去他摊上买肉时都要带个秤称一下，这家伙每次都凶巴巴地盯着我，就象要打我似的。哼，我才不怕他呢。他平时就是这德性，这次也一定是刻意陷害弟妹的。”

　　“就是，他弟弟有没有跟他说那话，谁知道啊。我看八成就是他自己编出来的，朱家小娘子一向在城里名声不错，他男人长年经商在外，也没听说过他跟什么人有过私情，又怎么会谋杀亲夫呢？”

　　“都别啰嗦了，刺史大人看起来也是精明强干的样子，听说他打仗可厉害了，杀人如麻，我想他一定会还朱家小娘子一个公道的。”

　　“就是就是，咱们这位新来的刺史，可是一刀一枪地从小兵干起，平定江南，反击突厥，镇压杨谅谋反的英雄！那南朝名将萧摩诃厉害吧，照样被他消灭了，他可是火眼金睛，刘三那点小把戏是瞒不过他的，咱们大伙儿就放心吧。”

　　王世充的眼力和听力远远胜过常人，外面这些百姓的议论都听得一清二楚，他暗暗叹了口气，又提醒了一下自己千万不能被犯人的外貌所引导，轻易作出非理性的判断。

　　王世充清了清嗓子，冷冷地对刘三道：“堂下男子，刚才本官问你姓甚名谁，你不报你姓名，反而咆哮公堂，是视国法如无物吗？”

　　刘三吓得一哆嗦，连忙磕起头来：“小的知罪，小的知罪，刚才小的一时激愤，还请大人恕罪啊。”

　　王世充点了点头，口气稍缓，道：“那你现在就把自己的姓名和家庭情况，还有做何营生都报一下。”

　　刘三抬起头，道：“草民刘三，今年四十一岁，乃是本地人氏，是死者刘七的哥哥。在这城里开了家肉铺。家里有一妻一子，兄弟七人中，五人早夭，这死者刘七乃是草民最后一个弟弟，没想到，没想到居然被这贼婆娘给害了！”

　　刘三说到这里时，眼圈有些发红，声音也变得有些哽咽起来，竟然象是要哭出。

　　堂下又是一阵议论：“瞧瞧，开始装可怜想骗大人同情了。”

　　“就是，一滴眼泪都滴不下来，装得也太不象了。”

　　“哼，我看这家伙就是怕王刺史治他罪，现在开始找退路了，想要朱家小娘子心软，不再追究他的诬告之罪。”

　　王世充没有理会外面的议论，他想了想，道：“刘三，这么说来，刘七只有你这么一个哥哥，还有就是朱氏这个娘子，并无子嗣，如果他出了事，按本朝法令，财产应该是全归朱氏所有。如果朱氏因为别的原因不能继承这个财产，那这财产就会归你，是不是？”

　　刘三一下子说不出话来，半晌，才道：“草民不知。”

　　王世充厉声道：“刘三，如果不是为了财产，你为什么要告朱氏，难道你和刘七的关系好成这样吗？再说了，你又有什么证据一口咬定朱氏是杀你弟弟的凶手？”

　　刘三被王世充这一声吼得浑身一震，连忙道：“回刺史大人，草民只是在一个月前和刘七在一起喝酒，当时刘七就不停地长吁短叹，却总不说话，只是不停地喝酒，后来喝醉了，就伏在桌上开始号啕大哭。草民问他出了什么事，他就说，要是过阵子他死于非命，一定是朱氏做的。”

　　王世充点了点头，追问道：“就说了这一句？”

　　刘三道：“是的，草民当时也很吃惊，因为草民和刘七走动不是太多，毕竟早早地分了家。但草民去他家的那几次，都感觉刘七和朱氏的关系不错，所以草民听了以后就追问他是怎么回事，他却不肯再说，后来还是自己走回家的。”

　　王世充沉吟了一下，突然直视刘三的双眼，目光如炬：“你们是在哪里喝酒的？刘七又是怎么碰上你的？从实招来！”

　　刘三不假思索地回道：“回刺史大人，当时是四月二十七，草民正在摊上卖肉，刘七主动地来找我，当时他一副心事重重的样子。我跟他分了家后不怎么走动，也就是逢年过节时偶尔串串门，所以看到他来我这里时，开始都有点吃惊。”

　　“结果刘七说好久没和草民见面了，想找个地方跟草民一起喝喝酒。于是我就收了摊，跟他到了附近的李家酒庄喝酒，结果一进去以后，刘七就要找个僻静的角落，点了几样下酒的小菜，烫了两壶小酒，就喝了起来，这点大老爷可以找李家酒庄的掌柜来问。”

　　王世充点了点头，对着堂下扶刀傲立的张金称道：“张都尉，李家酒庄的掌柜李富贵可曾到堂？”

　　张金称利索地一转身，对着王世充行了个礼：“回大人，李富贵正在堂外候命。”

　　王世充道：“带李富贵！”

　　张金称回过头来，中气十足地喝道：“带李富贵！”

　　早有两名衙役把一名四十多岁，个头中等，面色发黄的中年男子带上了堂，那男子一见王世充，马上跪倒在地：“草民李富贵，拜见刺史大人！”

　　王世充道：“李富贵，你可曾记得今年的四月二十七号，刘三和刘七二人是不是去过你的酒店？”

　　李富贵抬起头来，道：“不错，小的酒店里每笔生意都有记录，前几天出了刘七的命案后，小的又特意把那天的账簿找了出来。四月二十七那天，将近傍晚的时候，刘三和刘七确实来到小的店里，要了两壶酒，又点了几样小菜，最后结账时一共是三十七个大钱，这账簿小的现在也带过来了。”

　　李富贵说着从怀中掏出了一本账簿，通过张金称递给了王世充。

　　王世充迅速地扫了一眼那账簿，正好在四月二十七号那天做了个标记，其中一行赫然写着申时末，刘三，三十七文钱。

　　王世充点了点头，继续问道：“刘三和刘七那天说话可曾有何异样？李掌柜听到了些什么？”

　　李富贵摇了摇头，道：“那天草民只记得刘三和刘七来得挺早，还没到饭点，两人一进来就直接找了个角落里的位子，一直在那里喝着酒，后来店里客人渐渐多了，草民一直在前面算账，也就顾不得招呼他们二位，只是看到刘七后来好象哭了起来。”

　　王世充“哦”了一声，问道：“一个大男人哭起来了，李掌柜不觉得奇怪吗？有没有过去劝解劝解？”

　　李富贵摇了摇头，口气中带了几分得意：“大人有所不知啊，草民的这酒店里，酒可是出了名的公道，从来不掺水，所以劲道很足，虽然开始喝时不觉得，但多喝几杯后就会酒劲冲脑子，所以发酒疯的人很多，经常打烂桌椅碗碟的也不少，一般情况我是不会卖一桌两壶酒的。”

　　王世充笑道：“既然如此，那一桌只有刘三和刘七两个人，你为何就卖他们两壶酒了？”

　　刘三抢道：“那是草民的兄弟主动要求的，他说心里闷，就想喝醉。”

　　王世充脸色一沉：“刘三，这是公堂，本官问你话你才能回答，若要再犯，本官就叫人掌你嘴了！”

　　刘三吓得一捂嘴巴，再也不敢多说。

　　李富贵不停地点着头：“刺史大人，当时就是这么回事，本来草民只上了一壶，那刘七非要再来一壶，还说要是他喝醉了发酒疯，打坏了桌椅什么的，一定会赔。”

　　“小店里有个不成文的规矩，这郢州城里熟门熟路的乡亲，醉了也没事，走不动路的小店里的伙计还会把人送回去，反正打坏了东西也有地方去找了赔。至于外地来的陌生人，草民就不敢卖多过一壶的酒了，要不然打坏东西我也没地方找人赔啊。”

　　堂下暴发出一阵哄笑，李家酒庄在这郢州城里也算有名，这规矩本地人都清楚。

　　王世充沉吟了一下，问道：“李富贵，那刘七后来醉了，都哭了，你不去找伙计帮着扶他回家吗？”

　　李富贵摇了摇头，道：“大人，那醉汉是最招惹不得的，不仅会砸桌子，还会打人！刘七醉得号啕大哭了，草民当时只盼着这家伙能早点离开小店，哪还敢上去招惹是非呢？”

　　王世充沉声问道：“这么说来，那刘七跟刘三说了些什么，你也没听见了？”

　　李富贵点了点头，道：“是的，当时店里已经有不少客人了，好多都在喝酒谈话，行酒令的也不少，刘三那桌是在角落，离草民离得太远。就是刘七大哭，草民也只是听到了一点点，至于他说了什么，草民是一个字也没听见。”

　　王世充继续问道：“那刘七和刘三是不是说话了，你看见没有？”

　　李富贵仔细地想了想，还是摇了摇头：“时间隔了一个多月，草民实在是记得不太清楚了，只看到刘七醉了以后一直把头埋在刘三的怀里，有没有说话，就不知道了。后来刘三和刘七互相扶持着到了店门口这里结了账，然后分别回了家。”

　　王世充突然道：“你确定两人是分别自己走回去的吗？”

　　李富贵很肯定地点了点头：“不错，两人的家，一在城西，一在城东，正好是两个方向，草民当时看得很清楚。”

　　王世充道：“好的，李掌柜，辛苦你了，你可以下去了。”

　　李富贵向着王世充拜了一下，起身退下了大堂。

　　王世充对着神情有些落寞的刘三，道：“刘三，没有人能证明你听刘七说过那句话，你还能找出别的什么证人吗？比如当时店中有什么熟人，离你比较近的？”

　　刘三恨恨地道：“当时店里后来来的几个都看起来是些外地的行商，不是本地人。那李富贵一看人家有钱，就一直去招呼这些客人了，根本就没再来管过我们兄弟，所以草民找不出什么别的证人。但是刺史大人啊，草民可以对天发誓，草民所说句句属实，如有半句虚假，管教天诛地灭！”他说着还把右手举了起来。

　　王世充摇了摇头：“刘三，公堂之上，重证据实，赌咒发誓是没有用的。我现在再来问你，你知道不知道刘七为什么会说这样的话？他说了朱氏有什么不对劲的地方吗？”

　　刘三仔细地想了想，还是摇了摇头：“回刺史大人，我那兄弟平时跟草民的走动不是太多，他家我去过几次，但是从来看不出什么端倪来，朱氏平时也表现得很贤惠，要不是刘七跟草民说了那么一句，草民也不敢相信他会谋杀亲夫的。”

　　王世充点了点头，道：“好的，刘三，你的供述我已经知道了，你还有什么需要补充的吗？”

　　刘三摇了摇头。

　　王世充心中迅速地作出了判断：刘三告那朱氏杀人只是因为刘七的那一句话，至于刘三是否是为了侵吞刘七的家产而告状，现在还不好下结论，而且刘七的那句话只有刘三听到，也只能算是孤证，并不是有力的证据。事实的真相还要从朱氏这里打开缺口。

　　王世充转向了朱氏，道：“堂下女子，可是刘七的未亡人朱氏？”

　　朱氏刚才一直在不停地抹着眼泪，听到王世充的问话时，先是没有反应，等到王世充再问一遍时，才回过神来，垂首泣道：“民妇朱氏，正是刘七的浑家，家夫不幸，民妇悲伤之余反应慢了，还望大人见谅。”

　　王世充沉声问道：“朱氏，这里是公堂，是审案断案的地方，现在本官问你话，你可要仔细听好，认真回答，不可有半句虚言，明白吗？”

　　朱氏点了点头，坐直了身子，道：“民妇一定据实回答，也希望大人能还民妇一个清白。”

　　王世充道：“你是哪里人氏，嫁给刘七多久了，和娘家可还有往来？”

　　朱氏微微一怔，继而答道：“民妇乃是江陵人氏，开皇十二年时，刘七来江陵采办时，正好在我爹爹的店里进货，当时爹爹看刘七精明能干，人品也好，就作主把民妇许配给了刘七。这么多年来，民妇一直恪守妇道，从未回过娘家。”

　　王世充心中一动，继续问道：“你娘家也是做生意的吗？和你亡夫也有生意往来？”

　　朱氏点了点头：“我爹爹乃是做铜器生意的，江陵是大城，运输发达，这铜器在江陵一般是卖三文钱一个铜碗，而到了郢州却是可以卖到五文钱，所以刘七就一直在江陵去收购这些铜器，运到郢州来贩卖，由于有民妇这层关系，我爹爹给他的价格还要比市面上的更低一些，是十个铜碗二十六七文。”

　　王世充盯着朱氏的双眼，他的神情很平静，眼神中也没有任何的慌乱：“朱氏，你一个妇道人家，对刘七做的生意怎么会这么清楚？再说了刘七有自己的店铺吗？他又是怎么去卖这些铜器？”

　　朱氏叹了口气，道：“刘七一直很疼爱民妇，因为他经常出门在外，怕民妇在家里胡思乱想，就把做生意的账簿都交由民妇保管，每次出外时，身上也只带个几百文的路费，收到的货款都是交给民妇。”

　　“至于店铺嘛，由于刘七是白手起家，小本经营，没有自己的店铺，是挂靠在雷家的铜器店里卖的。此外郢州下面的八个县，他也经常是主动到那里的铜器店里寄卖，这点郢州父老们都清楚。”

　　州衙大门外一帮看热闹的人这下都七嘴八舌地叫了起来：“大人，确实如此，小人可以做证。”

　　“是啊，刘七从江陵进的那些铜器，是城里质量最好，价钱也最公道的，大家用了都说好啊。”

　　“这郢州城里的雷家铜器店，都是把刘七哥的铜器放在最显眼的地方卖呢，我前个月还买过一批铜碗铜烛台和铜镜哪。”

　　王世充看了一眼张金称，张金称心领神会，站出堂去喝道：“大人正在升堂断案，尔等肃静，不要影响大人！”


第0710章 猪头断案

　　围观百姓们一个个停止了嚷嚷，又开始盯着大堂看。

　　王世充沉吟了一下，问道：“既然刘七在这郢州城做生意的口碑不错，而且在江陵那里一个二文七厘的铜碗，放在郢州能卖五文钱，你嫁给刘七有十三年了，按说钱应该攒了不少吧。”

　　朱氏一听这话，眼泪都要掉下来了，低声道：“回大人，其实民妇嫁给刘七以来，他做这铜器生意，而民妇则闲时做些针线活儿，贴补家用，这么多年来我们一直省吃俭用，一件铜器扣除给店家的寄卖费，能赚个一文钱左右，总算存下了七八万钱，刘七一直念叨着要开家自己的铺子，没想到，没想到……”

　　朱氏说到这里一下子哭得如梨花带雨，再也说不出话来。

　　王世充冷冷地看着朱氏，他的目光总是在躲闪着自己的视线，直觉告诉王世充，这女子身上有问题，而刚才朱氏所说的话中让他发现了一个破绽。

　　王世充问道：“这七八万钱都是以铜钱的方式存在你们家吗？”

　　朱氏依然低垂着头，轻声道：“回大人，七八万枚铜钱，数额巨大，我们不可能全变成铜钱放在家的，也没地方放，所以都是开了万福钱庄的钱票。”

　　王世充“哦”了一声：“那这些钱票现在可在？”

　　朱氏一下子又哭了出来，声音也变得哽咽：“那天一场大火，把家里的账簿和钱票全都给烧光了，连家也没了！大人，民妇现在是两手空空，一无所有啊！”

　　堂下的围观百姓们一阵哗然，人人都在摇头叹息这朱氏命运的悲惨，更有些心直口快的直接开始骂起刘三趁火打劫，欺负个弱女子，实在是该下拔舌地狱。群情激愤，众口铄金，所有能想到的恶毒话都泼向了刘三身上，饶是刘三一条七尺大汉，仍然是被说得冷汗直冒，心惊肉跳。

　　王世充等着外面的声浪略微平息了一些，继续问道：“朱氏，你可记得这七八万钱的钱票是什么时候去兑换的？”

　　朱氏摇了摇头，道：“不是一次兑换的，虽然我管着家里的账簿和现钱，但是真正作主的还是刘七，他是每次家里存到个六七千的现钱，那口放钱的箱子装不下了，就会取个五千到钱庄，换成钱票，具体的时间也不定的。”

　　王世充的眼神开始凌厉起来：“这么说来，这些钱票在万福钱庄也是查不到的喽？”

　　朱氏的脸色微微一变，眼神中闪过一丝慌乱：“大人，那存钱的事情是亡夫所为，民妇并不清楚，民妇从来没有自己去存过钱，只知道亡夫每次去了以后，都会换成钱票交给民妇来保管，至于那钱庄是不是有记录，民妇不知。”

　　王世充微微一笑：“柴护卫，万福钱庄的张管事来了吗？请他上来作证。”

　　须臾，高高胖胖的张管事上了堂，向着王世充行礼跪拜，王世充也不多客套，上来就直奔主题：“张管事，请问你们钱庄有没有本城的铜器商人刘七前来兑换钱票的纪录？”

　　张管事摇了摇头，道：“回刺史大人，我们钱庄只认钱，不认人，来兑换钱票的客户只要拿出足额的现钱，就可以开给他相应数额的钱票，这叫银钱两讫，至于是谁来兑换，我们这里是不做记录的。”

　　王世充沉吟了一下，继续问道：“那你们钱庄经常会收到五千钱以上的兑换吗？这应该算是大额了吧。”

　　张管事微微一笑：“这城中只有我们一家钱庄，四方的行旅，本地的客商，每天都会上门来进行结算，有些是提钱，有些是存钱，我们钱庄一天经手的交易额都有十几万，这五千钱真的不算是大数目。”

　　王世充紧接着问道：“那你们最后兑换钱的话，是一定要本人持钱票来才行吗？还是不管是谁，只要手持钱票，都可以给钱？”

　　张管事正色道：“刺史大人，刚才小的已经说过，我们钱庄连收钱开钱票的时候都不认人，不作记录，只认钱票说话，那么在付钱的时候也是一样，不管是谁，只要持了本钱庄的钱票，那就要给钱，这就是我们万福钱庄的信誉。”

　　王世充点了点头：“有劳张管事了，你可以下去啦。”

　　张管事退堂后，王世充对着脸上表情依然平静，却明显不如刚才从容淡定的朱氏，道：“朱氏，刚才张管事说了，给钱只认钱票说话，不问其他。那么你家的钱票给一把火烧掉了，就是说你现在身无分文，那钱庄里的钱也取不回了。”

　　朱氏一听到这话，马上眼泪就象断了线的珠子一样落了下来，边哭边道：“青天大老爷啊，这可让我怎么活啊，房子没了，相公死了，这下连钱也没有了，刘七啊，为妻干脆这就跟你去了啊。”

　　王世充摇了摇头，道：“不，你还有个地方可以去，那就是你的娘家啊，难道你爹会看着你这样穷困潦倒而不管？肯定会把你给接回去的吧。”

　　朱氏微微一愣，止住了哭声：“大人，俗话说嫁出去的女儿泼出去的水，民妇已经是刘家的人了，还怎么回娘家呢？”

　　王世充笑了笑：“如果你有刘家的孩子需要抚养，那确实没理由回娘家，但你和刘七又无儿女，而且现在一把火把房子和财产全给烧了，为什么不能回呢？出事也有七八天了，难道你娘家都没收到消息，没派人来这里看你？”

　　朱氏摇了摇头：“没有，民妇这十余年来从没有回过娘家，只是每次在刘七去江陵进货时让他代我向父母问好。江陵离这里有三四天的脚程，民女自从吃了官司以来，也给关进了大牢，没法向娘家人传递消息，可能他们现在还不知道民女被告一事吧。”

　　王世充心中有数，点了点头，道：“朱氏，现在我来问你当天火灾的事情，你要把当时的情况说清楚了，不得有半分遗漏。”

　　朱氏抹了抹脸上的泪痕，坐直了身，缓缓地道：“那天正是半夜，刘七和民妇早早地睡下了，因为他第二天还要到下面的天门县去收一笔货款。”

　　“大概到子时的时候，突然刘七把民妇摇醒，当时外面火已经烧起来了，我们也顾不得穿外衣，直接就穿着中衣向外逃命，本来都逃出来了，可是，可是刘七他说，他说账簿和钱票还在里面，他要回去拿，于是就把民妇推出了院子，自己又跑回了着火的房间。他刚进去，房子就塌了，再也没跑出来”

　　朱氏说到最后，悲痛欲绝，几乎哭晕在了地上，捶胸顿足，再也说不出话。

　　王世充不顾门口的一片唏嘘之声，沉声道：“朱氏，你是说，那刘七是活活地被烧死的吗？”

　　朱氏泣道：“是的，刘七进那屋子时，还是活的。”

　　王世充点了点头，继续道：“你家失火烧了个精光，还有没有连累到周围的邻居？”

　　朱氏摇了摇头，道：“回刺史大人，我们家是住在城西城墙根下的一处独门宅子，跟最近的邻居家也隔了几十步远，所以烧的只是我们一家而已，没有烧到别人家。不过周围的街坊邻居当天晚上都拼命地过来帮忙救火，刘七的尸首也是隔壁的李主公和王大叔他们帮忙弄出来的。”

　　王世充通过张金称再次传唤了证人李大牛和王金宝，二人的说法也都与朱氏相符合，说是当时半夜里感觉热浪扑来，而朱氏在院门外拼命呼救，大家就一起帮着救火，可是没有一个人看到刘七当时进入了那房中，那刘七的尸首还是第二天清晨，火被完全扑灭后，大伙儿在那间房里找到的，当时已经给烧成焦尸了。

　　王世充听完之后，继续传唤了本州的仵作，那仵作也表示，尸体烧得面目全非，难以辨认，至于身上是否有其他的刀剑伤，也因为是焦尸而无法判断。

　　王世充听到这里，微微一笑，道：“本官有办法让尸体开口，说明当时的情况。”

　　州衙口的众人闻言，一阵哗然，多数人都是目瞪口呆，让尸体开口，这是想都不敢想的事，可这位新来的刺史大人却在这大堂之上，公然说他可以做到，一时间，一道道怀疑的目光集中到了王世充的身上。

　　朱氏在听到这话时，身体微微地震动了一下，继而在地上不住地磕着头：“青天大老爷，您可要还亡夫一个公道啊！”

　　王世充正色道：“本官就是做这个事情的。张都尉，带上朱氏和刘三，到南城门外去一趟，另外，把刘七的焦尸也带过去，噢，对了，再带两口生猪过去。”

　　一个时辰后，郢州城的南门外，黑压压地围了一大堆人，本来一早上围在州衙外的就有四五千人了，王世充一说能让刘七的尸体开口说话，一下子全城的人都来了劲头，店铺全都早早地关门歇业，上至八旬老翁，下到三岁小儿，全都蜂拥到了那郢州南门外的一片空地上，伸长着脖子准备看热闹呢。

　　王世充正襟危坐在一间临时搭设的凉蓬里，冷静地看着这里人山人海的景况。方圆两里的区域，至少挤了一两万人，烈日当空，人声鼎沸，让人很难听到十丈之外的声音。

　　以这凉蓬为中心，形成了一个方圆二十丈左右的圈子，郢州城的数百名文武官员，以斛斯政和陈棱为首，全都站在这圈里，而刘三和朱氏也都各自被两名衙役夹着，站在一旁。

　　刘七的尸体被草席卷着，放在一边，由于已经死了七八天，又值夏日，尸体已经开始腐烂，散发出一种让人掩鼻的恶臭，而两头刘三主动献上的白毛猪，则被关在两只木笼里，哼哼唧唧地在笼中的地上拱来拱去。

　　凉蓬的外面，千余名本城的府兵，正组成了一道人墙，顶着看热闹的百姓们不要挤到了圈内，整个南门外就象一座巨大的火山，热得能让人融化。

　　王世充看了看已经到达当空的日头，站起了身，清了清嗓子，运起丹田之气，抑扬顿挫地说道：“各位郢州的父老，今天请大家来此，就是见证一下这刘七命案的真相。”

　　王世充的中气十足，在战场上都能清清楚楚地让上千名士兵听个清楚，这一开口，就让鼎沸的人声渐渐地安静了下来。

　　王世充环视四周，继续道：“刚才本官在州衙里，放言能让尸体开口说话，这绝非戏言，现在，本官就让郢州的父老乡亲们见识一下本案的真相。”

　　王世充说完后，对着身边的张金称吩咐了几句，张金称心领神会，对着身后的几名军士们一挥手，马上就有一名军士上前，拔出腰间佩刀，透过木笼的栅栏，一刀刺出，正好刺中那头猪的脖颈，只听那猪惨叫一声，哼唧了两下，四肢在地上一阵乱刨，最后还是断了气。

　　人群中起了一阵不大不小的骚动，不少人开始猜测起来王世充此举的用意。

　　“老李啊，这回我可看清楚了，想必那王刺史是要施什么法术了，先杀头猪当祭品。”这回孙二和老李抢到了一个靠前的位置，都能清清楚楚地看到圈内的一举一动。

　　老李“嗨”了一声，道：“王刺史乃是神人，当然要施展神技了，你是不知道，听说当年王刺史大破突厥的时候，只一作法，一出手就射出三支连弩，一下子把三个突厥最厉害的射雕手全给射死啦。我琢磨着王刺史可能会用移魂大法，让那刘七的魂转到这猪身上开口说话。”

　　沈柳生混在人群里，嘴角边挂着一丝冷笑，听着这些愚夫痴妇们的对话，心中只觉得好笑，他喃喃自语道：“王世充，我就不信你还真能让死人开口。”

　　几个军士在众人的窃窃私语中，拿出了几支火把，在那两只木笼子上点起火来，随着人群中暴发出的一阵惊呼，两只木头笼子一下子腾起了熊熊的火焰，而另一只猪开始不停地惨叫，很快，猪连同惨叫声一下子消失在了滚滚的浓烟之中。

　　“老李，你说这王刺史葫芦里卖的是什么药啊，先杀了一只猪，又在这里烧了一只猪，他到底想做啥呀？”孙二抓着脑袋，疑惑地问道。

　　老李哈哈一笑，道：“这还用想啊，你刚才不是说了嘛，那王刺史一定是要行什么法术，然后就要先献出祭品，这两只烤猪应该够了吧。”

　　老李身边一个不知名的瘦子奇道：“老兄，要是按你这说法，只要献上两只烤猪就行了啊，为啥一只要先杀了再烤，另一只是活活烤死呢？”

　　瘦子身边一个中年妇人也跟着嚷道：“就是，而且杀了猪连毛都不拔，就直接这么烤了，俺也见过祭祀，可不是这个样子的，油盐酱醋都不加，你们要是神仙，会吃得下去这种肉？”

　　老李给这样一抢白，脸上有些挂不住了，声音里也带了几分不高兴：“现在猜这猜那有什么用啊，一会儿王刺史施起法来不就都清楚了吗，还是好好看你的戏吧！”

　　沈柳生一脸的阴沉，站在人群中，看着那头活猪浑身着火，在地上徒劳地挣扎着，心中充满了问号。

　　又过了半个时辰之后，火渐渐地熄灭了，王世充吩咐张金称差衙役把盖在刘七身上的席子掀开，空气中登时散出一股恶臭，连隔了十几丈远的一些军士和官员们都面露厌恶之色，不自觉地掩鼻后退。

　　王世充指着已经烧得如同一块黑炭的刘七尸体，高声道：“众位郢州父老乡亲，大家请看，这就是刘七的尸体，已经烧得难以查验出身上的伤痕了，但是有一点本官可以验出，就是知道他是死后被烧还是生前就被烧死。”

　　此言一出，人群中象是炸了锅一样，沸沸扬扬地议论起来，更是有好事者在人群中高声叫道：“王刺史，你到底怎么让这刘七的尸体开口啊，快让大家见识一下。要不然就是在吹牛哦。”

　　王世充微微一笑，指着同样已经烧成两堆黑焦炭的大白猪，道：“现在王某就让大家见识一下尸体如何说话！”

　　王世充说到这里，转头向魏征点了点头，魏征早有准备，上前为王世充套上了一身白布大褂，又给他戴上了一副用醋和大蒜水浸过的口罩，手上套了两只鹿皮手套，顺便把一把锋利的小刀塞到了王世充的手中。

　　王世充走到了那第一具先宰杀后烧烤的猪尸的面前，一弯腰，拿起小刀向下一撬，就把猪嘴给扒了开来，探手入嘴，扒拉了好一阵，最后在众目睽睽之下把手抽了出来，高高地举起，每个人都很清楚地看到，他的手中除了一些血水外，空无一物。

　　人群中一阵骚动，有些脑子灵光的人已经开始反应过来了，而大多数人则仍然是一脸的茫然，一个个大眼瞪小眼，不知王世充此举所为何意。

　　王世充也不多说话，又走到另一只被活活烧死的猪尸面前，重复了一套刚才的动作，在所有人惊奇的目光中，王世充的手再次高高举起，只是这回，大家都看到了他手中变得漆黑一团，一块块糊状的黑色团状物质从他的手上悉悉落落地掉了下来。

　　站在王世充身边的魏征掏出一个铁制的喇叭，放在嘴边，高声地叫了起来：“各位父老乡亲，大家请仔细看，王刺史从死猪的嘴里什么也没摸到，只有猪死的时候留在嘴里的一些血水；而在活猪的嘴里，去摸到了这种黑糊糊的团子，大家知道这是什么吗？”

　　人群中有些人反应了过来，那老李高声叫道：“我明白了，那猪如果是活着给烧死，会拼命呼吸，嘴里会吸入大量的烟灰，加上嘴里的口水混在一起，就会成这种黑糊糊的团子，对吗？”

　　魏征笑着点了点头，继续道：“这位兄弟说的一点也不错，就是如此，死猪气息已绝，嘴里是留不下烟灰的，而活猪被烧的时候则是满嘴的烟尘，由此一条，就可以知道这猪是被活活烧死的，还是杀死后再被纵火焚烧。”

　　朱氏听到这里时，身子一晃，几乎要摔倒在地，左右的两名士兵一下子把他紧紧地架住。

　　魏征说到这里，看了一眼脸色惨白的朱氏，提高了音量：“各位，猪是如此，人也一样！现在，我们就来检查一下这刘七是不是被杀死后再焚尸！”

　　王世充刚才趁着魏征讲话的时候换了一副手套，这时走到了刘七的尸体前，蹲下了身子，这回没有用那把小刀，而是直接用手掰开了刘七的嘴，探手入嘴，使劲地摸来摸去。

　　良久，他站起身来，在所有人的目光中高高举起了右手，缓缓地张开，郢州城的所有百姓这回看得清清楚楚，王世充的手中空空如也，没有任何大块的灰团！

　　刘三第一个反应了过来，向着身边的朱氏就要冲过去，须发皆张，双眼圆睁，怒吼道：“好你个蛇蝎毒妇，所有人都给你骗了，你还我兄弟的命来！”一边的两名军士一看他情绪失控，连忙紧紧地把他拉住，这才没让他伤到已经呆若木鸡的朱氏。

　　而围观的人群里也如火山爆发一样，声势一浪高过一浪：“王刺史，杀了这个贼婆娘。”

　　“娘的，我们大家都给这贼婆娘的眼泪给骗了，王刺史，一定不能放过他啊！”

　　更有些人醒悟了过来，那瘦高个子的孙二高声地嚷道：“王刺史，刘七的钱票想必都给这婆娘给藏起来了，一定要追回来啊！”

　　王世充不紧不慢地脱下了大褂，摘下手套，取掉口罩，又吃了一个蒜头以消尸毒，他高声道：“各位父老乡亲，此案真相已经大白，刘七必然是先被这朱氏所杀，然后再毁尸灭迹。现在本官就要把这朱氏押回州衙，细细审问，抓出他的同谋，以雪刘七之沉冤！”

　　人群中爆发出一阵雷鸣般的喝彩声，所有人都竖起了大姆指，高声为王世充叫起好来，而那刘三，更是痛哭失声，连连向着王世充磕起了响头。


第0711章 单刀赴会

　　人群中的沈柳生无奈地摇了摇头，自言自语道：“想不到王世充还有如此之能，真是太小看他了。”

　　一个苍老的声音在沈柳生的耳边低低地响起：“柳生，告诉过你多少次了，永远不要低估你的对手，他既然肯这样赌，一定是有把握的。”

　　沈柳生闻言浑身如遭雷击，一转头，那个浑身裹在黑色斗蓬里的老者正站在他身后，仍然是蒙着脸，只露出一双明亮清澈的眼睛在外面，不时地闪着神光。

　　沈柳生吃惊之余，忙道：“您怎么来了？”

　　老者看了一眼沈柳生，向人群外走了出去，而沈柳生也紧紧地跟上，两人走出去几百步，才找到一个没有人的地方停了下来，那老者冷冷地道：“老夫也很好奇王世充的手段，果然用的还是这一手。”

　　沈柳生微微一怔：“以前有过这样的案子？”

　　老者点了点头，低声道：“三国时期，句章县令张举，就碰到了一桩几乎一模一样的案子，有户人家，两个老夫妻跟儿子一家同住。后来家中着火，只有媳妇逃了出来，而身强力壮的儿子却死在了火场中，老夫妻就怀疑是媳妇红杏出墙，想要谋杀亲夫。当时张举就是用同样的办法抓住了真凶。”

　　老者说到这里时，顿了顿，道：“看来这王世充虽然看起来其貌不扬，甚至三分象胡人，但绝非没有才学之辈。柳生，以后千万不要给他的外貌所蒙骗，此人大才，切记！”

　　沈柳生恭敬地应了一声“是”，接着问道：“您一会儿还要去州衙看接下来的审讯吗？”

　　老者摇了摇头，道：“不用了，王世充断案之能我们已经看到了，这个赌就算我们输啦。你去安排一下，五天之后的晚上戌时，我和王世充在萧铣的那个小院里见面。这几天的时间你加紧准备，把那院子收拾一下，通向别处的地道暂时堵起来。”

　　沈柳生微微一愣：“主公，您当真要见这王世充？这是不是太危险了点，而且他们恐怕也不会同意现在就见他吧。”

　　老者叹了口气：“做人诚信为本，尤其是我们现在也需要强有力的伙伴，这次我们主动出题，而王世充接招却是如此地漂亮，若是我们再推脱，只会让人小看了咱们，以后即使想合作，也不可能了。”

　　沈柳生眉头一皱，低声道：“主公，可是我们明明已经计划好了，要扳倒杨素这个奸贼，万一以后让王世充知道了此事，他会不会坏我们的事？兹事体大，您还是要三思啊，至少，也要和他们商量一下。”

　　老者摇了摇头，眼中闪现出一股罕见的坚决：“杨素是杨素，王世充是王世充，此事我全权负责，日后也会向他们几个作出一番交代的。不必多说，按我的吩咐去做。”

　　沈柳生知道再劝也是无用，行了个礼，匆匆而去，而那老者深沉的眼光看向了已经骑上枣红骝，正向着南门而去的王世充，喃喃道：“王世充，你准备怎么和我们相处呢？”

　　一个时辰后，郢州城的州衙大堂上，王世充正襟危坐，面沉如水，魏征的嘴角边挂着一丝冷笑，而张金称挎着腰刀，身着纹着蟒蛇的千牛卫士服，威风凛凛地立在大案前。

　　两班衙役们则一个个精神抖擞，挺直了腰板，扶着手中上红下黑的水火棍，目不斜视地站在大堂上。

　　这时堂上只剩下戴上了镣铐的朱氏，正失魂落魄地瘫在了地上，微微地发着抖，外面传来的一声声怒吼和叫骂声传到他的耳朵里，让他心惊肉跳，恨不能找个地洞钻下去。

　　王世充一拍惊堂木，朱氏也是浑身一震，这回听到王世充威严而缓慢的声音响起：“犯妇朱氏，你对你谋杀亲夫刘七之事，还有什么可说的？”

　　朱氏的眼中泪光闪闪，苦笑着摇了摇头：“大人断案如神，民妇无话可说，不错，那刘七确实是民妇所杀，请大人按律将民妇处决吧。”

　　衙门外这回聚集了足有四五千人，刚才在城外看热闹的人至少有一半这会儿挤到了州衙大堂门口，堵得这条街道都水泄不通，更是有些人爬上了街上的几棵大树，倚在树杈上看着州衙内的一举一动。

　　百姓们听到了朱氏的这话，又是一阵叫骂，这回十个人里有十个都是要王世充早早地判处这个毒妇死刑，为刘七报仇的。

　　王世充等外面的声浪略为平息下来后，问道：“朱氏，本官知道刘七是死于非命的，但现在本官需要问你，为什么要做这件事？”

　　朱氏的眼泪挡不住地向下流，在脸上汇成了一条条的小溪，他闭上眼睛，幽幽地道：“大人，你别问了，早点处决民妇就可以了。”

　　王世充冷笑一声：“朱氏，你现在是想用自己的这条命来保你的娘家人吗？”

　　此言一出，朱氏如遭雷击，他一下子大叫了起来：“不，大人，这事跟犯妇的娘家没有一点关系，全是犯妇自己做的，你只冲我一个人来就可以了。”

　　王世充看朱氏这反应，心中明白了一大半，他叹了口气，道：“朱氏，世间的谋杀亲夫之案，十有八九都是因为妇人不守妇道，红杏出墙，为了掩盖自己的奸情，往往会拉上奸夫去谋杀亲夫。而你却不是这种情况。”

　　“而且你是刘七家的贤内助，这些年来，刘七肯放心地把钱和账簿给你保管，你们夫妻虽然没有子女，却是相敬如宾，夫妻和美，这些都不是你刻意装出来的，一个人想要装上三五个月，甚至一两年是可能的，但他不可能一连十几年都在装，朱氏，之所以一开始这么多街坊邻居为你说话，不就是因为相信你的为人吗？”

　　“还有刘七死后，你日日夜夜痛哭不止，那也绝非是伪装出来，也不是普通的那种害怕或者忏悔，你跟刘七还是有感情的，这点本官也能看出，为了给你的亡夫报仇，你不想说出此案的真凶吗？”

　　朱氏听着这些话，哭得如梨花带雨，摇着头，不停地叫道：“别说了，别说了，王刺史，您行行好，给犯妇一个痛快好了，犯妇实在不想再苟活于这人世！”

　　王世充的声音越来越高：“你以为你死了就能洗涮你身上的罪孽？你以为你死后就有面目去见你的亡夫？朱氏，每个人来到这世上的时候，都是清清白白地来，就算是死，也应该死个干干净净，不然让真凶得以逍遥法外，如何才能让你的良心得以平静？”

　　朱氏的哭声渐渐地小了下去，人也伏在地上，渐渐地不再动弹。

　　王世充沉声道：“朱氏，本官现在提示你一些事情，你的娘家朱家，原本是江陵城中的一家中等商人，多年来一直经营铜器生意，六年前，你父亲朱流风中风在床，不能行动，家中的生意由你的长兄朱粲来打理。”

　　“而你们朱家，在几年前开始转行去做利润更大的马匹生意，却不料有强龙过境，来自北方的豪商沈柳生，轻松地挤垮了你们朱家的生意，甚至让你们原本在江陵都可称富豪的朱家，面临关门倒闭的危险。”

　　朱氏止住了哭声，抬起头来，奇道：“这些事情，大人是怎么知道的？”

　　王世充摆了摆手：“你别着急，听我把话说完。”

　　“从去年底开始，朱粲就三番五次地趁着刘七不在家，趁夜摸黑来找你，向你借钱，以渡过难关，一开始你只肯借个几千，但后来他的胃口越来越大，想要刘七的全部积蓄，还说他只是暂时手头紧了点，只要两个月，就一定能挺过来，不仅如此，他还拿出你那病在榻上的老父当借口，最后逼你就范，是不是？”

　　朱氏强撑着回道：“大人，你无凭无据地可不能乱说。”

　　王世充冷笑道：“刘七虽然把身家都交给了你，但并不代表他对此一无所知，而你把刘七准备开店的一辈子血汗钱都借给了娘家，心中不安，举手投足间都露出破绽，最后终于让刘七发现此事，他心中苦闷，才会有了那天和刘三喝酒之事。”

　　“过了二十多天后，也就是五月二十三号，那天是你那大哥朱粲与你约定还钱的日子，可是朱粲夜里前来后，却又说自己还需要更多的时间，一时半会儿还不上钱。刘七忍无可忍，扬言要到官府去告发你们兄妹，争执之下，朱粲拔出随身利刃，将刘七杀死，然后又纵火烧屋，以掩盖自己的罪证。”

　　王世充说到这里，双目如电，直刺朱氏的双眼，厉声道：“朱氏，本官刚才说的是不是事实？！”

　　朱氏的心理防线已经全部被击垮，他象一团烂泥似地瘫在了地上，不停地说道：“你怎么什么都知道，你怎么什么都知道！”

　　王世充叹了口气：“若要人不知，除非已莫为，朱氏，你可知道抬头三尺有神明，你们兄妹做下这等恶事，你那中风在床的爹爹如果知道，该是有多伤心？”

　　朱氏半晌说不出话来，最后，长叹一声，道：“也罢，既然刺史大人已经全都知道了，犯妇也不必再隐瞒，确实一切都如大人所说，那些钱票也在我大哥的手里，只是爹爹对此事真的一无所知，求你千万放过他。”

　　王世充点了点头，转头对着张金称道：“去让他签字画押吧，打入死牢，另外速速派人去江陵捉拿朱粲归案。”

　　在衙门口外民众们一片惊为天人的崇拜眼光中，王世充走下了座位，转回了州衙后面，已过申时三刻，今天的升堂断案让他大获成功，他极力地掩饰着心中的兴奋，只是不自觉地走路速度比平时稍快了一些。

　　脱下官帽官袍，一头扎进湖边小筑的那张铺着凉席的躺椅，王世充长出了一口气，微微地闭上了眼睛，而接踵而来的魏征、安迦陀、魏征和王仁则，则是一个个脸上缩放着笑容，站在小筑之中。

　　安迦陀率先开口：“主公啊，你这断案的功夫哪里学来的？居然能这样判断尸体是在死前还是死后被烧，今天迦陀可真是开了眼。”

　　魏征笑了笑，道：“主公博览群书，这一招是效法三国时的句章县令张举的，后世也曾有过奸徒注意到这一点，往死者的嘴里灌灰，但是因为人死了无法呼吸，所以那些灰是粉尘状的，无法象今天那头被活活烧死的猪嘴里，灰被唾液凝成了一团一团的黑糊糊。”

　　王世充也不睁眼，微微一笑：“玄成看的书比我的要多，昨天我一说到这个办法他马上就想到了当年张举用过，换了玄成，一定也能断好这个案子。”

　　魏征微微一笑，道：“这乃是断狱验尸之法，有先例在此，断之并不算太奇怪，但是魏某不知，主公又是如何对那刘七家的家事，还有朱家跟朱氏的事情知道得这么清楚。”

　　王世充睁开了眼，坐直了身，眼光落在了笑容可掬的单雄信，道：“此事还是要多谢雄信了，如果不是你，恐怕我也最多断出个朱氏杀夫的结果，还无法将真凶绳之以法。”

　　魏征对这事还并不知情，脸色微微一变，“哦”了一声。

　　王世充笑了笑，道：“玄成，你可别忘了雄信是在我们出发的十天前就动身来郢州打探了，正好那天朱氏兄妹杀刘七时，雄信看了个正着。”

　　单雄信点了点头，虎目流转，对着魏征点了点头，道：“当时单某本来是想夜探萧铣的，可是发现有人在夜间穿了夜行衣缒城而入，身手不凡，于是单某就一路跟踪，最后看到他进了那刘七的院子。”

　　“单某有龟息术，能隐藏自己的形迹，躲在那刘七的院墙之后，听得是一清二楚，当时就听到刘七直接要朱粲还钱，而那朱粲却是百般推脱，刘七当时发怒了，说这朱粲趁他不在家时三番五次来找朱氏要钱，却又赖账不还，他无法忍受，因为刘七也同样想盘下本州里雷世猛家的一处铜器店，连订金三千钱都付过了。”

　　“要是朱粲不按时还钱，那刘七已经付的那三千钱订金都要打水漂，所以他当时就说要出门向身为本城捕头的雷世猛报官，说这朱氏兄妹合谋侵吞他的财产。”

　　“本来我以为这不过是间普通的财产方面的纠纷，而那刘七虽然嘴上这样说，却没有出门的意思，应该只是一时气话，可没想到朱粲冷笑一声，直接就抽出身上的兵器，刺死刘七，我当时连进去救人都没来得及。”

　　“而那朱氏则是放声大哭，还要找朱粲拼命，却被这人冷冷地一句，说是这是为了保朱家家业，弄得无话可说。”

　　张金称本来听得连连点头，听到这里时恨恨地一击掌：“这朱粲实在是禽兽不如，妹夫借钱给自己，就因为说了几句气话就要取人性命，也不想想若是妹夫真的不帮自己，早就报官了，还用得着等到现在吗？对了，雄信，你为什么不当时进去杀了这个恶徒呢？”

　　魏征叹了口气：“我的第一反应也是进去杀了这恶贼的，但是当时我感觉被人一直跟着，贸然动手的情况下即使能拿住朱粲，也不知道那个隐藏在阴影中监视我的人会作何举动。”

　　“而且当时毕竟我的主要任务是为主公打探这郢州城中的内情，如果刘七还活着，我肯定会去救，但既然人已经死了，那就要首先完成自己任务。”

　　“朱粲兄妹行凶杀人之事，我亲眼目睹，而且这是主公上任前几天发生的大案，到时候由主公亲手来破获，不仅可以为刘七洗雪冤情，还可以增加主公的威望，比我当时盲目地进去抓凶要来得有把握。”

　　王仁则眨了眨一双大眼，道：“可是雄信哥，那朱氏兄妹后来可是毁尸灭迹了，这点你也不去阻止吗？还是当时你就知道叔父有办法象今天这样让死尸开口说话呢？”

　　单雄信摇了摇头：“主公，我当时没想过再从刘七的尸体这里作文章了，只想着那朱氏既然把钱票偷转给了朱粲，可以从他们间的这种关系来作文章，所以我接下来专门派人去了趟江陵，好好查清楚了朱家的底细。”

　　王仁则笑道：“雄信哥高见，你这种冷静可真值得我学习呢，要换了是我啊，当时肯定早就冲进去了。”

　　王世充听着二人间的拉家常，一时陷入了沉思，此时突然抬起了头，开口问道：“金称，派向江陵的捕快出发了吗？”

　　张金称点了点头：“主公你放心，刚才一下堂的时候，我就派了十名精干的捕快动身去江陵了，跑得了和尚跑不了庙，朱家在江陵也算是大户人家了，料那朱粲也不会这么快就得到消息逃跑？”

　　王世充“霍”地一下站起了身，来回踱起步来，速度很快，显得他此时心中的焦躁不安，他停下了脚，长叹一声：“唉，都怪我疏忽大意了，只想着把案子先断了，没考虑到朱粲逃跑的可能，此人心如蛇蝎，难保他不会派人在附近观望，甚至有可能他本人也来了，看这架式，他肯定会扔下老父，亡命天涯。”

　　王世充扭过了头，对着一脸惊愕的王仁则，沉声道：“仁则，麻烦你一下，持我令箭，现在就去江陵一趟，如果朱粲要跑，立即拿下！如果朱粲还在，就盯紧他，配合官差捕快们将之抓捕。”

　　王仁则马上反应了过来，双手抱拳，应了一声“是”，干净利索地转身就走，王世充看了一眼张金称，道：“金称，你去把令箭给仁则，另外如果方便的话，你今天也办下交接，尽早动身去一趟江陵。”

　　张金称面露喜色，中气十足地叫了一声：“得令！”紧跟着王仁则的背影跑了出去，边跑边叫道：“少主公，等等我！”

　　王世充叹了口气，转向了安迦陀：“安先生，这几天在斛斯长史那里的账目查得如何了？”

　　安迦陀低头恭声道：“回主公，斛斯大人的账都做得清清楚楚，明明白白，小人这几天已经整理得差不多了，彻底弄完以后，会给主公一份详细的账目。”

　　“哦，对了，以后主公要经营这郢州，除了朝廷的正式账簿外，也得自己留一份私人账册，以记录我们在这郢州城的收支明细，上次您说的从万福钱庄提取六百万的钱，就是这本账簿的第一笔记录。”

　　王世充笑了笑：“现在这钱还没正式拨出来吧，我可是三天前刚派人去洛阳给家里送信，这钱什么时候才能运来还不一定呢。我们现在只能先动用万福钱庄里的现钱了，安先生，这钱现在有多少？”

　　安迦陀说道：“库房里的现钱有七百四十三万多，只是如果一下子去了六百万，一个月后的还款只怕会出问题。”

　　王世充摆了摆手，转向了安迦陀，道：“这个没事，一个月内一定能把钱调过来的，安先生，那就麻烦你去一趟万福钱庄，把这六百万安排好，我想可能再过几天，陈棱和萧铣会分头找我们要钱的。到时候作好准备，按原来约定的办。”

　　安迦陀拱手称是，转身退出了湖边小筑。

　　王世充的目光落在了一直没怎么说话，却是凝神沉思的魏征身上，笑道：“玄成这又是在想什么呢？莫不是在准备沈柳生的来访？”

　　魏征点了点头：“主公今天白天做得真漂亮，那沈柳生背后的人应该也都看清楚这一幕了，如果他以后不想和我们为敌的话，应该遵守承诺，现在就来跟我们见面了。”

　　王世充微微一笑，眼光也变得深邃起来：“这人不会自己上门的，一定是让沈柳生趁夜里来约我们去某地见面，雄信，到时候暗中做好准备，他们奈何不了我，可是玄成的安全一定要保证。”

　　单雄信神情严肃，正色抱拳道：“主公请放心，楚堂的兄弟们已经作好准备了。”

　　王世充奇道：“楚堂？”

　　单雄信的脸上表情微微舒展了一些：“是啊，这里是楚地，也是主公您的地盘，这里就叫楚堂了，也是主公您亲自掌握的第一个堂口。”

　　王世充喃喃地念叨了“楚堂”两遍，这时湖边传来一阵脚步声，张金称匆匆地赶了过来，远远地叫道：“主公，沈柳生来了！”


第0712章 杨广的性福生活

　　洛阳城的新营建的西宛，乃是隋炀帝杨广在东都的新寝宫，这里方圆二百多里，内部挖了一个周长十余里的巨大湖泊，引洛水和伊水灌入，号之为西海。

　　西海之上还堆土建立了好几个湖心岛，称为蓬莱、方丈等神山，山高于水面足有百余尺，而雕龙绘凤的亭台楼阁，则星罗棋布地遍及神山之上，在这初夏清晨的薄雾中，站在岸上远远地看起来，就如同人间仙境一般。

　　杨广正睡在西海之上的蓬莱仙山里的凌虚宫中，已过辰时，他却没有一点上朝的心思，正赤身露体，四仰八叉地躺在一张足有十人宽的巨大鹅毛床上，左手搂着一丝不挂的宣华夫人（隋文帝杨坚的陈贵人），右手却在容华夫人（隋文帝杨坚的蔡贵人）背部凝脂般的肌肤上轻轻地拂着，仿佛在抚摸一件艺术品。

　　自登基以来，杨广在杨谅起事的时候还算收敛，那时候天下未定，自己也还没完全掌握朝中权力，而现在，他已经大权在握，端地是醒掌天下权，醉卧美人膝，男人一辈子最高的目标，他都已经实现，夫复何求呢？

　　杨广在心里问着自己夫复何求，他很快笑了起来：“美人在怀，天下我有，朕宁可这辈子就在这床上，这场梦最好永远也不要醒。”

　　几十步外的大门外传来了一个小太监怯生生的声音：“至尊，皇后娘娘有要事请您去一趟。”

　　杨广一动不动，躺在床上，眼睛直钩钩地盯着屋顶那根镀金的大梁，他实在不愿意在这几天听到任何有关政事或者后宫之事的消息，宁可此生就永远这样躺在美人的怀中。

　　面无表情的宣华夫人转过了头，吹气如兰：“至尊，皇后娘娘既然要见你，想必是有要事相商，您还是早早过去地好。”

　　容华夫人本来一直趴在床上，露出羊脂白玉般的美背，很享受杨广刚才那样子的轻抚，听到宣华夫人的话，他也睁开了眼，转过了身，道：“是啊，至尊，国事重要，先皇在时，从不误了上朝的，您应该……”

　　杨广一听到“先皇”二字，马上双眼圆睁，一下子坐直了身，恶狠狠地盯着容华夫人，眼神中杀机四伏，让容华夫人看了不寒而栗，他一下子意识到了自己说错了话，马上跳下了床，在地上不停地磕起头来：“臣妾口不择言，臣妾知罪了，臣妾知罪了！”

　　杨广转过头来，看着已经同样吓得面无人色的宣华夫人，语调冷得如同天山上积年不华的冰雪：“你又跟他说过些什么？”

　　宣华夫人也吓得滚下了床，边哭边道：“至尊明鉴，臣妾一向对那事守口如瓶的，哪敢向别人透露半个字啊。”

　　杨广冷冷地“哼”了一声，也不看两位贵妃，直接跳下了床，自顾自地穿起了衣服，宣华夫人和容华夫人对视一眼，连忙起身，上前想要帮杨广更衣。

　　宣华夫人春葱般的玉指刚碰到杨广的腰带，突然间只听到“啪”地一声响，杨广的巴掌一下子在他的脸上开了花，直接把他打倒在地，而那绝世的容颜上，瞬间留下了五道猩红的指印。

　　容华夫人见状，吓得连忙再次跪伏在地，不敢多说一个字。

　　杨广怒道：“朕早就说过，下了床以后，没得到朕的允许，不许随便碰朕，都当耳边风吗？”

　　他扭头对着仍在地上捂着脸，嘤嘤而泣的宣华夫人，吼了起来：“是不是以前那事，你也不听我的命令，到处宣扬，对不对？！”

　　宣华夫人捂着脸，一抹鲜血从樱唇的一侧缓缓流下，看向杨广的眼神中带了一丝哀怨：“至尊，臣妾二人不顾世人的议论与流言，入了您的后宫，自然这一生一世只会对您死心塌地，您怎么还能再怀疑臣妾对您的忠诚呢？如果您认定宣华出卖了您，臣妾只有以死明志了！”

　　宣华夫人说到这里，站起身来，就要向着身后的一根柱子撞去。

　　杨广突然上前两步，死死地搂住了宣华夫人，沉声道：“不许死，朕不许你死，你就不能死，明白了吗？你的人是朕的，你的命也是朕的！”

　　须臾，两位夫人渐渐地恢复了平静，坐在床上小声地啜泣，而杨广则自顾自地穿好了衣服，他头也不回，冷冷地道：“都听好了，我再说最后一遍，先皇是先皇，朕是朕，以后不许再在朕面前提先皇，朕一定会建立比先皇更伟大的功业，明白吗？”

　　宣华夫人和容华夫人哪还敢再说什么，只有低头称是。

　　每次在床上狠狠地在杨坚的宠妃身上发泄时，杨广都有种说不出的快感，尤其是宣华夫人，从一开始他的不情不愿，半推半就，到现在已经被杨广彻底地征服，这让他无比地爽快，十余年来一直压在心头的杨坚那如山般的阴影，终于被一扫而空。

　　可是刚才容华夫人再次提到了杨坚，又刺激了杨广那脆弱的自尊心，加上仁寿宫变后，杨广因为心中有鬼，经常睡不安稳，终于，这种激烈的情绪今天彻底地暴发了一回。

　　杨广心中一阵烦躁，直接出了门，那个来传令的小太监早就吓得跪在一边，不停地哆嗦着，连头都不敢抬。

　　杨广也不与这小太监说话，路过他时，脚步稍稍慢了慢，居高临下地扫了一眼，“哼”了一声，便径自出了门。

　　走出宫门外，杨广只觉一阵神清气爽，胸口的那阵恶气长长地被他呼出，精神也好了许多，他看了一眼守在门口的卫士，道：“把那个进来传信的太监杖毙，另外加派人手看着两位娘娘，切不可让他们寻了短见！”

　　萧皇后的寝宫座落在案上，杨广要先从西海上坐小龙船，然后再坐肩舆，过了半个时辰后才到了皇后宫中，自从登基以后，天下美女尽归杨广所有，人已中年的萧皇后虽然仪态端庄，风韵犹存，但哪比得上后宫的人间绝色。

　　可是杨广毕竟心里清楚，萧皇后才是真正和自己一路扶持，走到今天的患难夫妻，而且他更是太子杨昭的生母，与他的关系决定着自己天下的安稳和未来，杨广努力地呼吸了几口湖边的新鲜空气，闭上眼睛，尽量不去想刚才的烦心事，让自己的脑子变得渐渐空灵起来。

　　随着太监们拖长了腔调的声音“至尊驾到”，杨广意识到自己已经到了皇后宫外，他走下了肩舆，大踏步地穿过在地上跪成两排的太监和宫女们，走向了皇后宫的台阶。

　　就在台阶下，一身正装，端庄典雅的萧皇后正跪在阶下，而在他身边，身着绯色官服的内史侍郎萧瑀和另一位穿着灰色布衣的年轻人，也恭敬地跪伏着。

　　杨广微微一怔，这皇宫之中很少有平民能奉诏进入，更不用说来皇后这里了，此人不知是何来路，但看他这样的跪姿，却是标准的《周礼》中的稽首礼，双手掌心向上，置于地上，而脑袋则顶在掌心，这是古礼中臣子见君王或者是祭祀时的最高礼节，今天已经很少有人知道了，亲身做到的人就更少啦。

　　杨广心中窃喜，他一向喜欢聪明守礼的读书人，这阵子他提拔了一些萧氏宗族里的亲戚当官，那些人只是在朝堂上见过，看样子没有一个能比得上眼前的这个年轻人。

　　杨广笑了笑，扶起了萧皇后，拉着他的手，关切地道：“早晨冷，不用这样跪着，当心伤了身体。”他环顾四周，沉声道：“大家都平身。”

　　萧皇后恭声道：“恭迎至尊，吾皇万岁万岁万万岁。”说着便起来了，周围跪着的一大片人也都纷纷起身，只有那个布衣青年还继续跪着。

　　杨广微微一愣，虽然他喜欢这个知书懂礼的年轻人，但并不喜欢他这样特立独行，他看向了那个跪伏于地的布衣年轻人，问道：“你是何人？怎么会在这里？”

　　那个灰衣年轻人头都不抬一下，恭声道：“罪人萧铣，今天是来向至尊请罪的。”

　　杨广浑身一震，失声道：“你就是萧铣？”

　　萧铣的背上开始冒汗，尽管他早早地作了各种准备，但真正跪在杨广的脚下时，仍然感受到了无形的压力，现在杨广这样问了，他也只能硬着头皮答道：“罪人正是萧铣，亡命江湖，四海漂泊，幸赖陛下大赦，这才有机会入宫向陛下请罪。”

　　杨广这半年来听过不少次萧皇后在他枕边的吹风，说他这个侄子虽是待罪之身，却极有才华，与那萧瑀不相上下，也愿意报效国家，以赎其祖父的罪孽。萧皇后很少称赞别人，却给了萧铣这么高的评价，这让杨广一直充满了对这个年轻人的兴趣，今天一见，此人深通礼仪，回答问题也是谦恭之极，年轻人里很少见。

　　杨广满意地点了点头，道：“平身吧，有什么事进去再说。”

　　萧铣又恭敬地三拜九叩，这才起身，杨广一看此人虽然身形文弱，只着布衣，但眉宇间透着浓浓的书卷气，那种儒生气质在举手投足间尽显无疑，观其相貌，眉清目秀，十足的英俊小生，更让杨广心中暗赞。

　　杨广转身走进了皇后宫中，在偏殿的主座上坐下，而萧皇后则在并排的一张绣墩上坐下，萧瑀和萧铣则立在厅中，低着头，眼观鼻，鼻观心。

　　杨广看了一眼萧皇后，道：“皇后啊，你的这个族侄，看起来是难得的才俊啊，朕第一眼看上去就很喜欢。”

　　萧皇后微微一笑，道：“至尊，铣儿的祖父背叛朝廷，罪不容赦，可是铣儿的父亲当年在逃亡时也一直没有忘了对铣儿灌输圣人之言，更是要他找机会一定要忠君报国，为国效力，以洗涮他们家的耻辱。本来臣妾一直以为铣儿的父子早已经死了，可是直到去年年底时，铣儿才托人带信给萧瑀，说他一直在郢州。”

　　杨广心中一惊，脱口而出：“就是王世充现在去的郢州？”

　　萧皇后点了点头，道：“正是，铣儿这次得到了至尊的恩准，允许他上京来认祖归宗的时候，正好赶上王刺史和韩刺史的交接，就跟着韩刺史一起回来了。”

　　杨广看向了恭立于堂上的萧铣，问道：“萧铣，以你看来，这几年在郢州的韩刺史如何？”

　　萧铣恭声道：“草民只是一介待罪之身，哪敢对朝廷大员妄加议论？”

　　杨广笑了笑：“今天都是家里人，这里也不是朝堂之上，就当拉拉家常好了，你有何看法，都可但说无妨，朕赦你无罪。”

　　萧铣行了个礼，抬起头，正视着杨广的眼光，神情从容，道：“草民以为，韩刺史是难得的猛将，冲锋陷阵，决胜沙场，是其所长，但治理州郡，劝课农桑，并不是他所胜任的。”

　　杨广脸上的笑容一下子消失不见，声音中带了几分怒意：“萧铣，你这样说一个在全国州郡的考核中都位列前茅的三品刺史，是不是有些太过份了？”

　　萧铣完全不回避杨广那凌厉的眼神，微微一笑，道：“陛下，郢州百姓人尽皆知，郢州城的事务完全是由长史斛斯政一手打理，而韩刺史几年来一直放权给斛斯政，自己则每天骑马射猎，最后朝廷派人考核的，其实是斛斯长史治下的成绩。”

　　杨广“哦”了一声，对着萧皇后道：“竟有此事？”

　　萧皇后微笑着点了点头：“臣妾身在深宫之中，对这地方之事又怎么可能知道？不过铣儿身在郢州，所见所闻应该是最真实的，量他也不敢欺君惘上，如果至尊想要查实的话，可以暗中派御史去打探。”

　　杨广“嗯”了一声，转头对下面站着的萧瑀道：“萧侍郎，即刻传旨，命荆湖道御史去郢州查证前任刺史韩世谔这几年的治绩，不得有误。”

　　萧铣却突然开口道：“陛下，草民可以说句话吗？”

　　杨广的脸沉了下来，他以前装孙子惯了，一朝接触到天下至高无上的权力，本能地对别人打断他的命令有种愤怒，但今天萧皇后在身边，自己又在之前说过这是拉家常，一时间也不好在萧铣面前失了风度。

　　于是杨广转瞬间又哈哈一笑，作出一副和善的模样，道：“萧铣，此事由你举报，依你看来应该如何处理？”

　　萧铣朗声道：“依草民看来，韩刺史有功无过。”

　　杨广“哦”了一声，端起了手边的一碗冰镇乌梅汁，喝了一口，轻轻地问道：“朝廷有朝廷的律法，作为刺史，在任上不作为，这还没有过吗？”

　　萧铣摇了摇头，道：“依草民看来，韩刺史的不作为就是最大的功。”

　　杨广把乌梅汁轻轻地放下，微笑着看向了萧铣：“这话又是何解？”

　　萧铣道：“刚才草民说过，韩刺史的才能在于为将，在于边境建功立业，而治理州郡非其所长。人贵有自知之明，如果被错误的人事任命推到了不合适的位置，而副手又是能很好处理此事的人材，那最好的做法就是象韩刺史这样地放权，让更有能力的人来做这些事情。”

　　杨广紧紧地盯着萧铣的双眼，声音中透出一丝冷酷：“萧铣，你是不是想说朝廷的选拔制度有问题？”

　　萧铣毫不迟疑地答道：“不错，以爵封官的制度，就会造成韩刺史，斛斯长史这种人材不能尽其用的结果。”

　　杨广的语气中渐渐地带了几分火气，语调也略微提高了一些：“萧铣，这可是几千年的旧制，文官治理天下，武将建业沙场，立下了功勋后自然可以封妻荫子，天下无战事时，这些武将们自然要根据其功劳转任文官。”

　　“而这个荫子的制度也是保证了我满朝文武肯个个用心效命，勤于王事。你现在说这个制度有问题，是在嘲笑这实行了上千年的官员选拔制度的前人们都不如你吗？”

　　萧铣微微一笑，道：“荫子的制度自然有其合理性，可是也会带来一系列的弊端，最重要的一点就是，如何保证这个被荫的子，也有他父亲的能力？”

　　杨广微微一愣，这个问题还从没有人直接这样问过他，他一时沉吟了起来，暂时没有说话。

　　萧铣见杨广有些被自己说动，继续道：“我们中华几千年来的传统，是讲究婚嫁时门当户对，尤其是到了两晋之后，世族门阀掌控了整个天下，所谓上品无寒士，下品无士族，出身上流士族的大家族们互相联姻通婚，希望以此来保证下一代的高素质，这也是我朝现在的基本制度。”

　　杨广冷冷地道：“天下都是这样的，不仅是士族，就算是普通百姓家难道就不是如此吗？一个里正就愿意跟个佃农结亲家吗？”

　　杨广说到这里时，转头看了一眼萧皇后，道：“就是你们萧家，也同样如此，萧铣，你以前身为朝廷通缉的罪犯，东躲西藏，不敢娶妻生子，现在你被特赦，若是朕再给你一个官身，难道你愿意去娶个平民女子？”

　　萧铣笑了笑：“回至尊的话，草民当然不会，这次草民回来认祖归宗，还希望二圣能为草民寻一门亲事呢。只不过话说回来，结亲是一回事，生子和这个孩子以后的教育是另一回事。”

　　“我朝现在的法度就是，三品以上的高官，和郡公以上爵位，这些人的子弟，是可以荫子为亲卫，入宫宿卫五年后，就能直接出调为州刺史，现在我大隋天下近四百个州郡，州刺史有一半以上都是这样来的。”

　　“至尊，萧铣所说的就是这种情况，如果是汉人五姓七望这样的世家大族，家学渊源深厚，后代一般不会差到哪里去，但是那些胡将就不一样了，向来是走马鲜卑儿，泼墨汉家子，但要是让鲜卑儿们也去泼墨，那就是要了他们亲命了。就象韩刺史，至尊让他去打仗没问题，可要他去治理州郡，显然就是用错了人。”

　　“或者说如果反过来，让草民这样的文弱书生去上阵打仗，冲锋陷阵，那只怕连个农夫都打不过，也绝非人尽其用。至尊是一代大有为之君，天纵英材，这些道理其实至尊早就应该想到了，草民只是斗胆发表一下自己的愚见而已。”

　　萧铣说完，深深地一揖及腰，垂首恭立。

　　杨广叹了口气，眼神中透出一丝无奈：“萧铣，你的所言句句在理，朕也早已经想过这些事情，可是关陇的胡人世家们，从西魏开始就代代为将，我朝的大将十有七八都是出自于他们，而且人家世代忠良，就好比那韩世谔，他的父亲韩擒虎有攻灭陈国的大功，能不给韩世谔一个实职吗？”

　　萧皇后也板起脸来，对着萧铣道：“铣儿，你不知朝堂之事，不可乱言，这些胡将们都手握重兵，虽然现在天下太平，军中无这些人的用武之地，如果至尊象是给宗室那样只给他们一个虚爵，不给实职的话，难保这些人不会闹事，到时候天下大乱，你又如何收拾？”

　　萧瑀也沉声道：“铣弟，还有一点你根本没有想到，这天下四百个州郡，胡将子弟们担任刺史一级的至少有一百多个，而汉族的高门大族里的子弟也基本上都有官职在身，一下子空出这么多刺史位置，你如何才能补得上，就不怕国家一下子出乱子？”

　　萧铣摇了摇头，正色道：“至尊，这些问题草民都想过，其实造成今天这种情况的，有一个很重要的原因，就在于天下学堂的被废弃。当年先皇废天下学，只留国子监有七十二名学生，这就从根本上断了贵族子弟们通过进国子监和太学，学习为官和治国之道，进而成为合格的州郡长官的道路。”

　　杨广怒道：“萧铣，你也太大胆了吧，先皇的政策，也是你可非议的？”

　　萧铣毫不退让地直视着杨广，道：“至尊，草民虽然不才，但毕竟是读书人，至尊您也是名满天下的大才子，应该能理解草民的想法！若是圣人之学不能流传于世，就不能教化万民，使人向善。”

　　“当年先皇下此诏令时有当时的时政原因，但现在已经事隔多年，仍不恢复天下的学堂，就说不过去了。草民冒死直谏，如果至尊就此降罪，草民甘愿受任何处罚。”萧铣说到这里，跪了下来，再次跪伏于地，摆出了最正式的稽首礼。


第0713章 权力的游戏

　　杨广紧紧地盯着萧铣，眼中光芒一闪一闪，萧铣今天说出了他心中一直以来的想法，杨坚一向读书不是太多，在杨广自己看来，才学是远远不如自己的，当年废天下学校，虽然是为了堵天下士子们非议自己挤掉主公，入主东宫这件事的嘴，但时过境迁，今天再不恢复天下学堂，实在有损自己的好学重儒之名。

　　可是如果现在就直接废除杨坚的政策，难免会让人说成不孝之举，惹人非议，杨广左思右想，一时间想不出个万全之策，只能一声叹息。

　　杨广的目光落回到了萧铣的身上，这个年轻人今天倒是让他眼前一亮：“萧铣，念你一片忠心，先平身吧，你说的事情，朕会好好考虑的。”

　　伏在地上的萧铣嘴边闪过一丝笑意：“谢至尊，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　萧铣和萧瑀退下后，大厅里只剩下了杨坚和萧皇后两人，每次这种夫妻单独面对商量要事的时候，是连太监和宫女也不留在身边的，侍卫们都远远地散开，虽然殿内的阳光很充足，但杨广还是在内侍们退出前吩咐他们把烛台都点上，跳动着的火苗映着杨广正在沉思的脸，一阵阴一阵阳，就象他一直在斗争着的内心。

　　良久，杨广才长长地叹了口气，他看了一眼萧皇后，道：“你的这个侄子可真不简单啊，朕原本以为他身为逃犯，四海漂泊，能保得一条命就应该很知足了，没想到他区区一个二十多岁的少年，不仅学富五车，还有这么深的见识，满朝文武重臣，能超过他的还真不多呢。”

　　萧皇后微微一笑：“至尊啊，你也别把这孩子夸得太狠了，他虽然初逢大赦，有一腔的报国之心，但毕竟人生的阅历还不足，不知官场人心险恶，也不知道朝堂之上忠奸难辨，只是从一些史书中有一些书生之见。真要按他那法子办，还不出大乱子啊。”

　　杨广心中一动，道：“难道他还有什么法子，能解决这些胡将们占着天下三分之一地方官职的现状？要是他真有这个本事，可是帮着朕除了心腹大患了。朕之所以要从关中迁都到洛阳，还不是想离这些胡蛮子们远点么。”

　　萧皇后微微一愣，连忙道：“没有没有，臣妾只是一时失言罢了。请至尊千万不要当真。”可是她眼神中神色慌乱，显示了他的心口不一。

　　杨广哈哈一笑，拉住了萧皇后的手，道：“皇后啊，你什么时候也学着要在朕的面前说谎了呢。这样不好，朕知道，萧铣虽然年轻，但极有城府，有些话是不敢在朕面前说的，但一定会和你说，最后再传到朕的耳朵里，对吧。”

　　萧皇后幽幽地道：“至尊，你总是这么英明，臣妾什么心思都瞒不了你。”

　　杨广点了点头，换上一副严肃的表情，道：“现在是非常时期，朕初登大宝，但无论是关中胡将还是汉人大族的那些老家伙们，都私下里看着朕不爽呢，这点朕也知道，恨不得一朝之内把这些家伙通通赶出朝廷，全部换上自己人！”

　　“可是你也知道，先皇一直忌惮着朕，朕不要说当年当扬州总管的时候了，就是后来进了东宫，也不敢建立自己的僚属，所以朕一直没有自己的班底。现在朕登上皇位了，身边却没几个可依靠的重臣，难道还要再任由老贼杨素摆布吗？”

　　萧皇后也跟着恨恨地道：“杨素老贼当年两边摇摆不定，只想着利用我们帮他打击高熲，又不肯跟我们家结亲合作，大概他也没想到至尊您真的能入主东宫。这仇我们是一定要报的，只是老贼在朝为相多年，势力庞大，也只能徐图之，先慢慢清除他的羽翼，再找机会挖老贼的根才行。”

　　杨广很满意萧皇后的这种态度，微微一笑：“皇后啊，可是老贼带兵多年，关中胡将们一大半都当过他的属下，这老贼也一向会给这些胡将们上报战功，拿着朝廷的封赏收买人心，所以欲动老贼，还得动摇他的这些根基才行，起码让胡将们不能再掌兵，也不能当这么多刺史，这样才可以下手。”

　　萧皇后的脸上闪过一丝得意：“至尊，此事其实并不难办，铣儿其实跟臣妾说过一个法子，只是因为他是叛臣之后的身份，刚才不敢在您面前说出来，所以才希望由臣妾跟至尊转述。”

　　杨广一听大喜，连忙道：“什么法子？快说快说。”

　　萧皇后的眼光中闪出一丝狠毒，一向温婉柔和的语调也突然变得冷酷起来：“当年大隋新建，四方不安，尤其是突厥在北方对我朝的威胁极大，因此先皇才设了各地的总管，在北地一带，让这些胡将们领兵镇守一方，以防突厥。”

　　“现在突厥已经臣服，而上次并州总管杨谅起兵谋反，至尊，这不正好给了您合适的借口吗？”

　　杨广心中一动：“萧铣的意思是，让朕下诏废天下总管？”

　　萧皇后点了点头：“是的，这些总管的权力太大，不仅管军，还管所在州郡的钱粮，哪怕只有一州一郡之地，也基本上是被这些胡将为主的总管所控制，甚至都一个个以防备突厥为由，不向朝廷纳税，反过来还年年向朝廷索要钱粮兵马，现在突厥已经臣服，还继续留着他们做什么？”

　　杨广站起了身，来回踱了几步，还是摇了摇头：“可是这些总管们一个个都手上有钱有兵，大隋的北部边境一大半都被这些总管所控制，现在一纸诏书就要他们交出兵权，他们万一心怀怨恨，联手起事怎么办？”

　　萧皇后摇了摇头，道：“至尊，现在天下人心思安，前不久杨谅起事，他可是天下最强的总管，所辖之地更是几乎占了整个北齐故地，可又能如何？一个月出头就彻底平定，有这个先例在，还用怕那些只有一州或者数州之地的总管们图谋不轨吗？”

　　杨广坐回了椅子里，摆了摆手：“皇后，你毕竟没参与朝政，有所不知啊，杨谅失败是因为他自己并无军事才能，又不肯放权给手下的能人，加上杨素老贼确实能打，所以杨谅才会失败。可要是把杨素和杨谅换个位置，那就很难说了。”

　　杨广说到这里时，看了看萧皇后，道：“再说了，平定杨谅时，主力都是北部各州的刺史和总管们，基本上都是胡将，这些人刚刚立功，就夺他们的官位，这不是逼他们造反吗？”

　　萧皇后微微一笑：“铣儿是这样说的，他说如果直接下令让各州的总管和刺史都交出兵权，确实有可能生变，但是要是换一个正当的理由就可以了。就象当初让杨谅单车进京见先皇一样，有足够的名份，不怕他们不从。”

　　杨广双眼一亮，连忙道：“有什么好理由吗？”

　　萧皇后敛起了笑容，粉面如霜，凤目含威，轻启朱唇，坚定地说道：“废州立郡，诏天下各州总管回京任职。”

　　杨广听到这话，一下子惊得又站了起来：“废州立郡？这怎么可以呢？皇后，这可是改几百年的老规矩啊。”

　　萧皇后笑了笑：“臣妾乃是一妇人，并不知军国之事，只是铣儿说，州最早只有禹贡里的天下九州，即使到了东汉时，也不过只有十三州。而郡县制最早起于秦汉，到了南北朝时，两边都不停地搞土断，弄出大量的侨制郡县来，而且北周和南梁都直接把郡改名成州，以显得自己的国土广大，州县众多。”

　　杨广坐回了椅子，满意地点了点头：“不错，正是如此，当时北周就有二百八十多个州，南陈后来也有一百多个州，有些州是两边同时设置的，杂乱无章，更是有些州下面都不辖县。”

　　“所以先皇在开皇四年的时候曾经下过旨，改天下郡为州。等到我大隋灭南陈，一统海内后，这道旨意又推行到了南方，所以现在天下是有三百一十四个州。皇后，这种以州代郡已经有几百年了，不可轻动啊。”

　　萧皇后摇了摇头：“秦汉这样大一统的王朝，都用的是郡县制，而州只是作为郡的更上一级行政单位，现在天下有三百多个州，却没了郡，这是国家分裂，南北对立时的结果，怎么能用在现在呢？所以陛下恢复秦汉时的郡县制，不正是显示您大有为的一个举动吗？”

　　萧皇后说到这里时，顿了顿，意味深长地道：“而且改州为郡，也就自然而然地废掉了以前那些建立在州基础上的总管们，可以名正言顺地调他们入京，另作安排。至尊，胡将里也有人对你忠心的，跟杨素和柱国家族他们不是一路，比如宇文述，又比如丘和，上官政，这些人都可以顶上北边重镇的防卫之职。”

　　杨广一言不发，眼中光芒不停地闪烁着，看得出他在认真地思考着这个提议，此举风险很大，但是极具诱惑力，不由得他不权衡得失，半晌，杨广还是摇了摇头，叹了口气：“这办法虽然不错，可惜缺乏一个非常合理，能让人心服口服的理由，终归还是不能服人啊。”

　　萧皇后先是一愣，转而笑了起来：“至尊，这韩世谔不就是现成的理由吗？身为刺史，却不能理州中之事，象他这样的胡将刺史，在各州的任上尸位餐素的比比皆是，您只要派出御史，到各地明察暗访，再结合历年来吏部对官员的考核情况，下达这个撤州为郡的命令，不会有人提出异议的。”

　　萧皇后把绣墩向杨广那里挪了挪，直视着杨广的双眼，从他那急促的呼吸中能感受到他内心的冲动：“汉人世家们其实是盼着借这种改州为郡的机会来次重新洗牌的，治国是他们的长处，却非胡将的长处，借这个机会，拉拢汉人大族，把胡将家族中那一百多个刺史位子，分出一半以上给汉人世家子弟，不怕这些人不支持，无论是五姓七望，还是江南士人，只要多出官位，肯定会高兴的。”

　　杨广的表情一下子变得坚毅起来，他猛地一拍大腿：“好，就这么办！我就不信胡将们真的敢起兵造反。”

　　萧皇后站起身来，向着杨广盈盈一个万福：“臣妾预祝至尊心想事成，万事如意！”

　　杨广哈哈一笑，站起身来走了好几步，顿觉意气风发，心情舒畅，抓起一边的那碗冰镇酸梅汁一饮而尽，冰凉沁脾。

　　他的心中开始飞速地盘算起来：改州为郡，到时候天下三百多个郡的长官，都要重新任命，按刚才的那个计划，至少两百五六十个的长官要分给汉人的世家子弟，而留给胡将们的位子，不会超过六十个，而且都是不带兵的单车太守，这样基本上就把胡将们起兵造反的可能性降到了最低。

　　只是这样一来，得罪了胡将们的同时，也会造成汉人世家大族的势力膨胀，多年之后，就会象东汉末年的豪门世家那样，形成尾大不掉之势，最终会架空君权。

　　想到这里时，杨广的心情又开始变得郁闷，刚才写满脸庞的喜悦之色开始消退，再次长长地叹了口气。

　　萧皇后一下子看出了杨广的心思，小心地问道：“至尊可是担心这样一来无法控制汉人的世家大族？”

　　杨广点了点头：“还是皇后知朕，现在朕只能在江南世家和北方世家之间搞平衡，自朕登基以来，参与大政制订的虞世基、裴蕴等人都是出身江南，而苏威则是北方世家的代表，朕希望在朝堂之上，以他们互相牵制，避免形成一个象老贼杨素那样的权臣集团，以架空君权。”

　　“本来朕有胡将们来牵制这些汉人大族，但这下子把胡将们都剥夺实权，地方官上只能以这些世家的子弟们来做刺史，这是前门拒狼，后门进虎啊，而且汉人世家们占地众多，底蕴都有好几百年，如果再垄断了地方的实权，结果可能会更可怕，甚至形成东汉末年的那种豪强割据的情况。”

　　杨广越说越心慌，竟有些不能自已地发起抖来。

　　萧皇后知道杨广一向内心脆弱，他这种怂样子也是见得多了，压抑着心中对这个人的鄙视，他的脸上摆出一副关切之情，抓住了杨广的手，笑道：“至尊莫急，臣妾其实有一个办法，能解你这个担心。”

　　杨广的眼前一亮，就象抓着救命稻草一样，一下子紧紧地拉着萧皇后那依然皮肤细腻，柔若无骨的双手，道：“我的皇后啊，都什么时候了还在跟朕绕圈子，快说啊。”

　　萧皇后微微一笑，轻轻地把手从杨广那已经满是汗水的双掌上抽了出来，嘴角边挂着一丝笑意：“至尊是否还记得，以前臣妾跟你提到过的，那个开科取士，直接从天下的士子间选拔官员的办法？”

　　杨广的身体猛地一震，两眼放出光来，他一拍自己的脑门：“对啊，朕怎么就忘了这条呢！科举，科举啊！哈哈哈哈哈哈！”

　　萧皇后脸上带着淡淡的笑容，心情复杂地看着杨广象个孩子似的手舞足蹈，喜笑颜开。

　　多年的夫妻之情早已经深深地在他心里扎了根，而为了国仇家恨，他又不得不放弃自己的家庭，背叛自己的丈夫，甚至是自己的亲生骨肉，以尽自己作为一个萧氏儿女应尽的责任，想到这里，他的心就是一种绞痛，眼圈一红，几乎要落下泪来。

　　杨广没有留意到萧皇后的这番神色上的变化，仍然在自顾自地兴奋着，沉浸在自己的中，他来回地走着，一边搓着手，一边笑道：“对啊，只要有这个科举，让寒门百姓人家也有机会通过这种方式做官，就能分散世家大族的权势，这个办法我怎么就一直没有想到呢。”

　　萧皇后恢复了一向的镇定，微微一笑：“至尊，这办法虽然不错，但也别太乐观了，上次臣妾之所以只是提了一下就没有了下文，就是因为臣妾有些事情还没有想清楚，不敢贸然地向至尊进言。今天既然铣儿说到了改州立郡的事情，那这个科举之事就不能不提上日程了。”

　　杨广听到这话，从刚才的那阵子狂喜中安定了下来，他坐回了椅子，咽了一口唾沫，让自己平静了下来，看着萧皇后的双眼，杨广问道：“科举一事还有什么问题吗？”

　　萧皇后点了点头，道：“主要是有两个问题，一是平民百姓，或者是中小土豪，这些家庭里受到的教育是跟世家大族不能比的，一个有良田数百顷的中原地区大户人家，一般来说藏书也不会超过几百卷，而任何一个有着优良传统的世家大族，哪怕暂时败落了，弄个几千卷的藏书也是毫无问题的。”

　　“就象我的那个好侄子萧铣，逃亡途中，一贫如洗，也是靠着给人抄书，几年下来就攒起了上万卷的书籍，这就是世家大族的文化底蕴，不是说靠个科举就能真的让百姓人家和世家大族完全平等的。”

　　杨广摇了摇头，道：“皇后此言差矣，世家大族虽然子弟的质量要远远高于一般普通人，但是毕竟只是少数人，天下的汉人大族也不过几百家本家，而庶流支宗却是数以十万计，这些人由于并非嫡长子，早早地成了支流，而他们的文化水平并没有你想象的和本家差距那么大。”

　　“就好比这萧铣，他就是你们萧氏的支脉，并非本家，如果再过个两三代，出了五服，就不能再称为兰陵萧氏了，可是你觉得这萧铣的水平差吗？即使皇后也亲口承认萧铣的才能在你们萧家的下一代中首屈一指吧。”

　　萧皇后微微一笑，点了点头：“至尊所言极是，这点是臣妾考虑不周。”

　　杨广叹了口气：“皇后，你也知道朕一向喜欢才子，在扬州总管任上时就一直礼贤下士，天下的英才可是见得多了，以朕看来，天下最有才能的人，往往还真不是世家大族的嫡流子弟，而是支流里第一代第二代的子弟，就象萧铣这样的，从本家分出去不久，还保留着那种世家大族骨子里的骄傲和文学传统。”

　　“但是由于多数人的荫子只能荫一个儿子，也就只能荫到嫡长子，所以这些分了家的支流子弟们就没了入朝为官的机会，境遇比起那些生而为官，轻松就能在三十多岁时当上刺史，四十多岁时入朝为官的嫡长兄要差了许多。”

　　“这样的支流庶子，如果在前两代里能奋发而起，靠自己的本事入朝为官，那反而成就会在嫡长子之上，可是反过来，要是连着两三代都做不了官，那很快也会跟普通的田舍翁没什么区别了。你上次说的那个科举，其实真正能占到最大便宜的，往往是这些世家大族的支流子孙。他们不缺才能，只缺这机遇。”

　　萧皇后以手掩嘴，轻轻地“啊”了一声：“至尊，那照这样说来，这科举还是只会便宜了世家子弟，不会在平民百姓中选出新的官员来，既然如此，还有必要搞吗？”

　　杨广斩钉截铁地道：“搞，一定要搞，必须要搞。皇后啊，你想想，普通人家争家产争得最激烈的，是和外人还是自己人争？”

　　萧皇后一下子反应了过来，这一回他真的服了杨广，甚至主动对他竖起了大姆指：“至尊实在是英明过人，这样一来，得了官的世家支流子弟们就会想着办法压过嫡流子弟们一头，再把这个嫡流长房给夺回来，所以他们的精力只会用在内耗上，根本不可能形成一个集团来跟至尊作对了。”

　　杨广哈哈一笑：“是啊，为什么汉朝和西晋衰亡了呢？就是因为他们的宗室之间骨肉相残，尤其是西晋的八王之乱，自家的王爷们打起来比谁都狠，朕可是绝对不会重蹈他们的覆辙。现在朕的那批兄弟已经都被清除干净，不会再对朕构成威胁，接下来只要把我那几个堂兄弟也给除掉，朕的江山便可高枕无忧了！”


第0714章 科举制度

　　杨广说到最后几句时，咬牙切齿，面目狰狞，眼中杀机毕现，让萧皇后不寒而栗，印象中，只有在夺位的那段时间里，每天在床上搂着自己商量着如何除掉杨勇时，杨广才流露过这样的表情。

　　杨广也意识到了自己刚才表情太凶残了一些，吁了口气，对着萧皇后笑了笑，道：“皇后，还有第二个问题呢？”

　　萧皇后反应了过来，道：“这第二条嘛，乃是这科举的结果，至尊，你要科举取官，会给中举的读书人什么官呢？总不可能让他们过了科举就直接当上三公九卿吧。”

　　杨广沉吟了一下，道：“这个嘛，以前的太学生如果期满结业，一般是授个从七品或者正八品的博士之类的官，但是科举不同，是要为朕选拔治国的人材，这样好了，每期科举取个两三百人，让他们从中县或者下县的县令或者县丞做起。”

　　萧皇后笑了笑：“问题来了，若是从县令做起，那想进入朝堂至少要十几年的时间，至尊准备如何撑过这段时间呢？”

　　杨广一下子说不出话来，瞳孔急剧地缩小，萧皇后的话让他一下子醒悟了过来，这科举制度虽然听起来不错，但至少短期内是帮不到他忙的，就算一切顺利，十余年内，世家大族出身的重臣们把持朝政这一点是不会有任何的改变。

　　杨广叹了一口气，道：“走一步看一步吧，现在先通过扶持江南文人，削弱五姓七望这样的北方超级世家，另外还需要皇后你的娘家人多为国分忧，象萧琮，萧瑀和萧铣这样的优秀人材，朕是准备重用的。”

　　萧皇后秀目流转，轻轻一笑，道：“臣妾先代兄弟和侄子们谢谢至尊，只是臣妾的主公萧琮多年来一直对在朝为官没有兴趣，而萧瑀刚刚被至尊提拔为内史侍郎，不知至尊准备如何用铣儿呢？”

　　杨广的心中突然闪现出一丝阴影，这萧铣虽然年纪轻轻，但城府极深，这点从他献上的废州立郡之策就能看出，一个二十五岁的年轻人能有如此见识，现在让杨广感觉到的不是一开始时的兴奋，而是一丝恐惧，原来一直抛之脑后的萧铣那个叛贼爷爷，这会儿又钻进了杨广的脑海之中，挥之不去。

　　萧皇后看杨广这番模样，知道他是对萧铣起了猜忌之心，心中暗叫糟糕，就怕杨广给萧铣安排一个清闲的散官，留在京中，萧瑀对这样的安排自然是求之不得，可是野心勃勃的萧铣肯定是不愿意这样的，而且萧氏的复国大计，更是会受到巨大的影响。

　　萧皇后想到这里，心中一阵慌乱，但是多年的演技让他此时脸上却仍然是阳光灿烂，他笑道：“铣儿还是太年轻，提的建议也不太成熟，不象萧瑀这样从小在至尊身边长大，见惯了朝堂之事。依臣妾看来，不如让铣儿先从基层做起，好好地历练一番，去去他这身读书人清高不务实的臭毛病。”

　　杨广想了想，道：“那依皇后所见，让萧铣去哪里比较好？”

　　萧皇后原本是想让萧铣到江陵或者是郢州下面的某个县去当个县令，但是当他迎上了杨广那冷冷的眼光时，他知道此事绝不能提，杨广绝对不会让萧铣回他的荆州老家，能多少离得近一点就已经算是万幸了。

　　于是萧皇后心念一转，笑道：“至尊，萧铣从小到大一直没离开过南方，依臣妾看来，可以让他到南方去当一个县丞或者是县令。”

　　杨广“唔”了一声，没有接萧皇后的话，只是面带微笑，看着萧皇后，手指却是在不经意间用指关节敲着椅子的扶手。

　　萧皇后知道杨广这个动作的含意，每次他想要害某个人时，就会不经意地流露出这样的动作，他的一颗心提到了嗓子眼，可是脸上却是笑开了花，道：“铣儿年轻，身体好，应该多为国家分些忧，依臣妾看呀，让他去岭南那里，磨炼个十几年，多积累些和俚僚蛮人打交道的经验，就能成熟了。”

　　杨广站起了身，来回踱了几步，萧皇后的脸上一直带着微笑，而心里却如翻江倒海一般，萧氏是不是能复国，现在就在杨广的一念之间。他毕竟和杨广夫妻二十多年，深知其猜忌心之重，只有抢先提出把萧铣派到岭南或者是西宁州这样的蛮荒之地，瘴疠横行，赴任者九死一生，才有可能让他稍动恻隐之心。

　　杨广停下了脚步，摇了摇头：“岭南那里太偏远了，又多瘴疠，萧铣虽然年轻，但今天一见，身材瘦弱，只怕是到了那里撑不下去。朕可不能让皇后损失了这个刚认不久的贤侄，而且朕也不想失去这么好的人材。”

　　杨广转头看着萧皇后，缓缓地道：“朕看这样吧，荆州一带萧铣还是不要去了，想当年萧摩诃的儿子萧世略，人在江南也被那些心怀不轨的南陈余党们推为首领，发动叛乱。萧铣现在名声在外，难保没有那些梁国的贼人们来找他，还是把他异地安置的好。”

　　萧皇后心中一阵暗喜，他知道杨广这样一说话，就代表着会对萧铣手下留情，于是脸上泛过一阵喜色，起身一个万福：“臣妾先代铣儿谢谢至尊的恩德。”

　　杨广沉吟了一下，道：“与荆州隔江相对的岳州，有个罗川县，那里户口数在湘南一带应该算是比较好的，也是比较富庶的，境内也没有什么乱七八糟的荆溪峒蛮，可以让萧铣先到那里去历练个几年，等有了政绩后，朕再想办法让他入朝为官。”

　　萧皇后心中的一块石头算是落了地，他听萧铣汇报过，在湘州一带的岳州和长沙，也有过一些布置，虽然不如在荆州江陵一带根基深厚，但也不是白手起家。于是萧皇后笑了笑：“谢至尊隆恩。”

　　杨广紧皱的眉头也舒缓了开来，今天让他烦心的事情太多，议到现在，总算得到了一个彻底的解决，虽然萧铣的事还是让他有些挂怀，但是转念一想，就算萧铣图谋不轨，在那只有区区两千余户，落后贫穷的罗川县，又怎么可能有多大作为呢，看着萧皇后那张风韵犹存的俏脸，杨广的心思突然转到了别的方向。

　　杨广的脸上浮现出一丝微笑，手微向前伸，去拂那萧皇后额前的刘海，萧皇后浑身微微一震，他对杨广的这个动作再熟悉不过，知道接下来他想做什么，心中窃喜，男人这时候是最耐不住性子的，是时候一劳永逸地解决那两个狐狸精了。

　　萧皇后伸出了玉手，轻轻地推开了杨广正拂着自己的那只手，轻声道：“至尊，臣妾还有最后一事要跟您商量。”

　　杨广的情绪在一点点地上升，眼光移向了萧皇后胸围子里透出的那道深不可测的沟壑，身子也开始慢慢地发起热来，他的手没有收回，而是一边摸着萧皇后的粉颊，一边开始继续向下：“有什么事情行完乐后再说不可以吗？”

　　萧皇后摇了摇头：“至尊，你以前可没这么急性子，是不是那两个狐狸精把你给教坏了？”

　　杨广的手停在了萧皇后的粉颈上，眼光直视着萧皇后的双眼，目光炯炯：“你嫉妒了？朕不是早说过嘛，跟他们不过是逢场做戏罢了。你看，要商量军国大事，哪离得了你呢？”

　　萧皇后轻轻地叹了口气：“至尊，只怕别人不这样想，臣妾听到外面已经有些议论，说您强占先皇的嫔妃，说得可难听呢。”

　　杨广一下子被戳到了痛脚，脸胀得通红，吼了起来：“哪个混蛋敢乱说话，通通抓起来杀了。来人！”他扭头直接向着门外叫道。

　　萧皇后连忙道：“至尊，万万不可，防民之口，甚于防川，现在要是抓人，那无异于承认了这个事情，对您更没有好处。”

　　杨广微微一愣，他其实是非常聪明的一个人，要不然也不会在五龙夺位战中笑到最后，隐忍十几年更是非常人所为，只是一朝初登大宝后，疯狂地想把这十几年来受的委屈通通暴发出来，所以对任何事情都是本能地第一反应，而不象以前那样还要不动声色地作全面的评估和理性思考。

　　门外传来一阵碎步声，一个内侍低着头跑了进来，问道：“至尊有何吩咐？”

　　杨广平复了一下心情，看了一眼面前正凝眸对着自己的萧皇后，叹了口气，向外摆了摆手，道：“暂时没事了，你们退下，离朕远点。”

　　内侍行了个礼，倒退着走了出去。

　　杨广坐回了椅子，自言自语道：“那现在该怎么办才好？”

　　萧皇后微微一笑：“至尊，其实依据我大隋的法典，先皇的嫔妃们应该出居仙都宫，那里是先皇的别庙，也应该是他们为先皇守灵祈福的地方，臣妾知道您喜欢宣华夫人和容华夫人，人家青春靓丽，又出自名门，自然能讨至尊的欢心。”

　　萧皇后说到这里时，嘴不自觉地撅了起来，杨广多年没看到萧皇后做这种小儿女姿态的撒娇了，一下子也来了情绪，一把揽过萧皇后，揽在怀中，在他那吹弹得破的脸蛋上亲了一口，柔声道：“美娘，跟他们只不过是逢场作戏，跟你才是一世夫妻，怎么连你也不信我呢？”

　　萧皇后的脸上泛起一阵红晕，幽幽地叹了口气，倚在杨广的怀中，道：“至尊，食色性也，臣妾已经人老珠黄，难以象年轻时那样服侍至尊，而至尊却是春秋鼎盛，找些绝色女子，臣妾真的能理解，不会因为这个吃你的醋。”

　　萧皇后说到这里，顿了顿，话锋一转：“可是宣华夫人和容华夫人不一样，他们是先帝的妃子，至尊您不仅是我大隋的天子，还是天下闻名的大才子，要承圣人之学，继往开来，父亲死后，小妾们被儿子继承，这些是不开化的胡人才会做的事情，您怎么能跟他们一样呢？”

　　“如果这事传大了，天下的士子们都会对您失望的，即使有科举也不会来参加，到时候你的这番雄心壮志又有谁来辅佐您完成呢？”

　　杨广一边听着怀中的萧皇后轻轻地诉说着，一边抚着萧皇后的香肩，脑子里却是在飞快地思索着，他叹了口气，道：“其实朕不把容华和宣华放归仙都宫，为先皇守灵，床第之欢其实只是一个次要原因，至于这主要原因嘛，皇后，你懂的，先皇驾崩的那个晚上，他们都在仁寿宫中，朕也不敢轻易放他们出去。”

　　萧皇后虽然没听杨广说过那天晚上的事情，但以他对杨广的了解，马上就能猜出个大半，他的眼中先是闪过一丝恐惧，然后又恢复了常态，从杨广的怀里坐起了身，朱唇贴上了杨广的耳朵，而那温婉柔媚的声音也变得异常的冷酷：“至尊，此事交由臣妾来解决。臣妾一定会帮您处理好的。”

　　杨广的心一下子如同掉到了冰窟里，他推开了怀中的萧皇后，直视着他那清澈得如一汪泉水的双眼，颤声道：“美娘，你可是要杀了他们？”

　　萧皇后叹了口气：“至尊，请恕臣妾直言，这是您在仁寿宫就应该做的事情。您这是在给自己留一个巨大的安全隐患，如果杨谅起兵的时候，宣华夫人和容华夫人被人弄到他那里，那现在天下谁属还不得而知呢。”

　　杨广说不出话来，他知道萧皇后说的句句属实。

　　萧皇后看着杨广，知道他已经被说动：“至尊，当断不断，必受其乱，天下间的绝色女子又不是只有他们两个，臣妾愿意为至尊亲自挑选人间绝色，服侍至尊，只是宣华和容华，断不可再留。”

　　杨广突然回想起了这半年多来宣华夫人和容华夫人给过自己的快乐，又有些舍不得了，思前想后，还是狠了狠心，道：“那就有劳皇后了，只是做得干净些，不要让外面的人乱嚼舌头，而且，而且最好不要让他们走得太痛苦。”

　　萧皇后盈盈一笑，又撒娇似地扑进了杨广的怀里，耳朵贴在杨广的心口，声音又重新变得象少女一样的娇媚诱人：“放心吧，至尊，有章仇太翼和王世充在，没有配不出来的药。”

　　杨广听到王世充这三个字，从心底里泛出一阵恶心，本能地皱了皱眉头，他实在不喜欢这个家伙，杨广的鼻子很灵，向来喜欢江南文士们身上的那种檀香味，可王世充身上那种隔了一丈远就能闻到的胡人味道，却是让他倒足了胃口。

　　杨广想到上次让王世充去抓杨素的把柄，结果是一无所获，只抓了个无关紧要的周罗喉，这阵子把这家伙赶去了郢州，也算是识相，一直没来烦自己，只是如何安置使用这个不安份的家伙，实在让杨广头疼。

　　萧皇后一看杨广这样子，就知道他心中的所想，掩口一笑：“又在犯难了？”

　　杨广叹了口气：“王世充这家伙肚子坏水太多，虽然才华盖世，但我真的不能重用这个人，可是不给他事做，又怕此人心怀怨恨，会趁机做乱。”

　　萧皇后点了点头：“那就不能除掉他吗？臣妾也不喜欢此人。”

　　杨广摇了摇头：“朕也需要这样的人做些见不得人的事。不给他实权，让他专门去监控别人，应该是最好的办法。”

　　萧皇后眨了眨凤目：“至尊，臣妾好象记得，前东宫右庶子，现左骁卫大将军张衡，正准备去江都修宫殿呢。”

　　杨广的双眼突然一亮：“对啊，过阵子等张衡上任了，正好让王世充去江都看看。”

　　郢州的晚上，月朗星稀，万家灯火，大街小巷的酒馆一个个生意火爆，酒客们一个个兴奋地讨论着前几天看到王刺史那如神一般的断案。

　　城西北角的那处萧铣住过的院子里，大门上被贴了封条，由于这里发生过命案，眼下成为了这个热闹的城市中仅有的几处冷清之所。

　　门前的那几棵老槐树，在这月影中随着风轻轻地摇晃着，把那枯瘦的树影映在院墙上，就象是人干枯的手臂一样，阴森森地透着一股鬼气。

　　王世充和魏征换了便装，戴着压得低低的斗笠，走到了这处小院。五天前的下午，那沈柳生特地来了趟州衙，告知他的主人同意今晚见面，地点就在这萧铣住过的小院里。

　　王世充初闻此消息时还愣了一下，他没想到此人如此大胆，竟然在命案现场跟自己见面，可是沈柳生却大笑着说最危险的地方往往最安全，于是王世充和魏征就在今夜，二探这个小院。

　　走到门前，贴着封条的大门“吱呀”一声，无人自开，王世充能感觉到和上次不一样，小院中没有什么杀气，看起来那个沈柳生的主公还真的是单刀赴会，连手下都没有留在这里，王世充冷笑一声，大踏步地走了进去，而魏征则紧随其后。

　　原来萧铣住过的那间房子突然亮起了灯，只是窗户纸上却没有照出任何人影，王世充心中一动，与魏征对视一眼，轻轻道了声：“玄成当心，不要走在我前面。”

　　魏征点了点头，站定不动，王世充则清了清嗓子，一抱拳，朗声道：“晚辈王世充，拜见前辈，还请前辈现身一见。”

　　王世充那中气十足的声音在小院里回荡着，但回应他的只有这夏夜的风声和那槐树上叶子被风吹的沙沙声。

　　王世充环视了一下四周，再次确认了周围并没有什么暗藏的杀手，无论是作为前世的特种兵还是这一世的沙场名将，他对杀气都有一种本能的反应，只要有人手持利刃，哪怕埋身于地下，他都能感觉得到。

　　就在王世充观察环境的时候，那扇小屋的门也缓缓地打开，没有一个人出来，而大开的房门则是对这对来访兄弟最好的表示。

　　王世充哈哈一笑，大步流星地走进了房门，而魏征也毫不犹豫地跟了进去，刚刚进门，那两扇门板就“叭”地一声，在魏征的身后合上。

　　王世充扫视了一下屋内，除了书架上的书已经一扫而空，而前日里萧铣的那张床上没了被褥，只剩下光板外，其他屋内的摆设和上次见面没有任何区别，而房间里却是空无一人，只有那桌上的烛台里跳跃着的火苗，透出一股说不出的诡异。

　　王世充仔细看了一眼室内，却发现书架上的角落里还歪着一本不起眼的书，他一下子反应了过来，而魏征也同时注意到了这本书，眉头不自觉地皱了起来，王世充微微一笑，走上前去，要去动那本书，而魏征则轻声地道了句：“主公，当心机关。”

　　王世充摇了摇头：“玄成，既然人家主动邀请我们来这里，那就是为了谈合作的，如果人家想布下机关害我们，我们不用动这本书人家也会发动，不用等我们自己去碰，你未免过虑了。”

　　从地下突然传出一阵笑声，一个苍老的声音紧跟着响起：“王世充果然一身是胆，更难得的是心思缜密，真不愧这么多年来闻名天下，看来老夫今天和你见面，没有错。”

　　话音刚落，萧铣书桌前的地面上突然现出了一个大坑，里面亮着灯光，显然是一个地下通道的入口，而那个苍老的声音也从入口处飘了出来：“二位，请下来一叙。”

　　王世充和魏征顺着台阶走到了地下，沿着一条狭窄的通道向着灯光的方向走了百余步，眼前豁然开朗，一个大厅里站了三个人，左边的是沈柳生，中间一人身形高大，穿了一身黑色斗蓬，负手背对着二人，而右边一人则面戴微笑，赫然正是斛斯政！

　　饶是王世充有了充分的心理准备，这一下仍是吃惊不小，睁大了眼睛，对着斛斯政道：“斛斯长史，怎么会是你？”

　　斛斯政微微一笑：“王刺史，这一点让你很奇怪吗？”


第0715章 黑袍阴谋家

　　王世充定了定神，转向了中间那人，他知道以这架式，斛斯政和沈柳生一样，都只不过是此人的手下而已，真正的主公乃是这个到了现在还没有露出真面目的人，刚才听他的声音，看他的身形都觉得非常眼熟，一定是自己认识过，听过说话的人，只是一时间怎么也想不起来。

　　斗蓬客缓缓地转过了身，脸上仍然蒙着黑布，在这密室的昏暗灯光里看不清他的庐山真面目，而他那浓密的眉毛，花白的头发和眼角边的皱纹都显示出此人的年龄至少是已近花甲。

　　王世充看了看斛斯政，沉声道：“斛斯长史，想必你也和沈老板一样，是这位贵人的属下吧。”

　　斛斯政点了点头：“不错，十余年来斛斯一直是为这位大人效力，那天王刺史与斛斯商量大事的时候，斛斯未得主公允许，不敢跟王刺史结交，还请见谅。”

　　王世充叹了口气：“原来如此，王某一直不明白为何斛斯长史在这郢州多年都不求升迁。现在王某明白了，你一定是得了你家主公的命令，要你经营这块荆州北面的门户，王某看错你了，原以为你只是想得官，现在才知道你想要的没那么简单。”

　　斛斯政微微一笑：“斛斯初入官场时，一直到四十岁以前，都是想着效力朝廷，有朝一日可以出将入相，治理天下，可惜斛斯在大隋为官多年，终于明白了一件事，我等胡人，是入不得王家父子的眼，即使再有才能，也不过是被他们召之即来，挥之即去的鹰犬而已，自己的命运，还是得掌握在自己的手中才是。”

　　王世充对着斗蓬客笑了笑：“王某这下全明白了，难怪斛斯长史跟同样算是胡将的韩刺史不是一路人，有贺若老将军在，他怎么可能和韩擒虎的儿子当朋友呢。”

　　黑斗蓬老者仰天哈哈大笑，一把拉下了自己脸上的黑布，浓眉如杂草，脸颊瘦削，一双鹰一样的眼睛警惕而凶猛，满脸都是乱蓬蓬的花白胡子，狮鼻大嘴，可不正是那号称隋朝名将的贺若弼？

　　王世充已经不象刚才初见斛斯政时那样吃惊了，当年大兴之乱时，他曾短暂地和贺若弼合作过一次，不过当时打的是救杨坚的名义，事后众人也严格约定此事就此不提，不过他现在心里又浮上了一个巨大的问号：这贺若弼以前曾经向杨坚主动要求过当荆州刺史，后来被杨坚拒绝了，难道是从那时开始他就开始与斛斯政勾结到一起，开始自己经营起荆州了吗？

　　贺若弼双目如炬，盯着王世充，道：“老夫的身份不便暴露，所以这段时间一直不想和行满见面，现在是非常时期，新皇登基，大家最好都不要活动得太多，一个不留神，有可能多年的经营都会前功尽弃。”

　　“不过行满实在是厉害，老夫原以为行满只有将帅之才，没想到你的治才也是这样出色，所以今天老夫遵守自己的承诺，和你见面，你有什么想问的，想说的，尽管开口。只是有一点，就是你我还不一定是一路人，合作的事情现在老夫无法给你承诺。”

　　王世充微微一笑：“听贺若将军这样说，晚辈实在是很高兴，晚辈也喜欢心直口快，开诚布公，不喜欢拐弯抹角，这点沈老板应该跟您说过了。”

　　贺若弼点了点头，神情严肃：“柳生随我多年，老夫被剥夺官职后，行动不变，就让柳生出来经营，老夫也没想到柳生有如此才能，几年下来就在这荆州打下了如此的基业。”

　　沈柳生笑了笑，向贺若弼行了个礼：“这主要是靠了主公的英明，当然，也离不开萧铣萧公子的帮忙。”

　　王世充懒得听他们主仆之间的废话，直接道：“贺若将军，王某想问的第一件事，就是先皇对你不薄，你为何还要在背地里做这些事情？从沈老板和斛斯长史的情况看，你着手经营这荆州之地，已经有很长时间了吧。”

　　贺若弼突然笑了起来，笑声在这狭小的密室里来回震荡，弄得灯烛一阵摇晃：“先皇对我不薄？王世充，你为什么会说这种话？”

　　王世充沉声道：“据晚辈所知，贺若将军一而再，再而三地得罪先皇，不仅和韩将军当着外国使节的面抢功，让先皇颜面尽失，而且几次三番地在家妄议朝政，甚至还主动想要荆州之地，更不用说以前帮高仆射说情的事了。”

　　“这些事情任何一条都足够您灭族的，可先皇只是夺了你的官，连爵位都还给你保留，这还不叫待你不薄？”

　　贺若弼冷笑一声：“王世充，与老夫的功绩比起来，这些又算得了什么？老夫献上的平南八策，老夫亲自率先锋过江，亲自在那建康城外打垮的陈军主力，却被那不要脸的韩擒虎捡了个便宜。这些事情别人不知道，你却是亲历过的。”

　　“先皇明知老夫委屈，却偏向那韩擒虎，给我们两个同样的军功，王世充，你也是上过战场打仗的人，给人这样抢功，咽得下这口气吗？发两句牢骚又怎么了？”

　　王世充也知道此事上贺若弼确实有理由觉得受了不公正的对待，从他现在的那咬牙切齿的表情仍能看出贺若弼心里有多恨，但这种恻隐之心只是一闪而过，王世充很清楚，现在需要的是尽快从他嘴里套出更多有价值的情报。

　　于是王世充笑了笑：“都是些陈年旧事了，总挂在嘴上有什么用。贺若将军，你看看我王世充，多年来精忠报国，勤于王事，无论是对先皇还是新皇，都是忠心耿耿，为国出征从来都是在最前面，可现在还不是给至尊卸磨杀驴，外放这郢州。但即使如此，晚辈也没象你这样怨气冲天啊。”

　　贺若弼冷冷地“哼”了一声：“王世充，不用得了便宜还卖乖，你再怎么给外放，也是从布衣做到了三品刺史，可我贺若弼呢，连个尚书右仆射都没当过，直接就给夺官在家。再说了，你做的坏事不少，现在遇到这种境界也怪不得别人，谁让你去帮那个心狠手辣的杨广？”

　　王世充给贺若弼一阵抢白，虽然心中恼火却也无话可辩，但他脑子里突然灵光一闪，道：“贺若将军，你好象比起先皇来说，更恨的是现在的至尊吧！当年高仆射为杨勇求情，力保他东宫之位的时候，你是第一个站出来帮高仆射的，当时晚辈还以为你老是仗义执言呢，现在看来可能是因为你当时也是暗中加上了太子一党吧。”

　　贺若弼的脸色一变：“你这是自己凭空猜测的吧，可有实据？”

　　王世充察言观色，心中对这个推断更加坚信不疑：“贺若将军，看来王某没有猜错，你一直是暗中的太子一党啊，我们这么多年居然没有看出来！”

　　贺若弼叹了口气，道：“时至今日，也没必要瞒你们了，杨广此人心术不正，在当年灭南陈时，老夫和高仆射都看了出来，当时破城之后，高仆射说那陈叔宝的宠妃张丽华是亡国祸水，一定要斩杀，就因为此事得罪了杨广，加上高仆射和杨勇的关系，杨广就公开威胁高仆射，说是以后要他好看，这些老夫都看在眼里。”

　　“老夫一向欣赏高仆射的人品，加上后来老夫丢官之后，满朝文武对老夫避之惟恐不及，只有高仆射和萧琮两人还跟老夫正常往来。王世充，换了是你，难道不会跟高仆射越走越近吗？”

　　王世充的脑子里飞快地旋转着，他看着贺若弼这种情绪的发泄，整个人脸色通红，象是喝醉了酒一样，在控诉着多年来命运对自己的不公，而王世充所想的，则是这贺若弼如此缺乏城府，又怎么可能这么多年来在这郢州隐藏得如此之深呢？就连沈柳生和斛斯政看起来城府也明显在他之上。

　　王世充想到这里，长舒了一口气：“贺若将军，看来你不是一个人在战斗啊，高仆射和长孙将军，应该也是你的朋友吧。”

　　王世充此话一出，不仅是贺若弼，就连在一边捻须微笑的斛斯政和沈柳生也一下子变了脸色，而贺若弼则张大了嘴说不出话，过了半晌，才缓过神来，厉声问道：“王世充，你凭什么说这话？”

　　王世充哈哈一笑：“贺若将军，你的脾气冲动，性格暴躁，虽然是人人都想结交的豪杰之士，但在王某看来，只怕是做不得沈老板和斛斯长史的主公。可是如果你的背后还站着高仆射和长孙将军的话，那情况就完全不一样了，恐怕即使是家父，也会有意与你们联手的。”

　　贺若弼的脸上青一阵红一阵，被王世充这个小辈当面这样羞辱，气得他七窍生烟，但是王世充确实说中了，不仅是自己的反应，连斛斯政和沈柳生的表情都证实了这一点，也由不得自己不承认。

　　于是贺若弼强忍住心中的怒火，“哼”了一声，道：“王世充，你的好奇心太重了，联想也太丰富了一些，这对你没什么好处！不错，高仆射确实和老夫是多年老友了，当年老夫献上平南八策时，高仆射就和老夫倾心相交，这点你能看出来老夫并不奇怪。只是老夫很奇怪，你又是怎么能猜到长孙将军的？”

　　王世充微微一笑，平静地看着贺若弼的双眼：“这是王某心中多年一个疑问，当年长孙将军最早可是依附于杨广的，后来不知怎么的就转投了被废为庶人的杨勇，这实在让王某百思不得其解。在王某看来，长孙将军也不是那么忠义的人，要不然当年也不会帮着杨广做那么多事。”

　　“至于那个促成长孙将军改换门庭的原因，王某原来一直以为是先皇对长孙将军的知遇之恩，以为是先皇为了平衡几个皇子间的势力，不让杨广的势力膨胀得太快，而要长孙将军暗中拉杨勇一把，以制衡杨广。看来我是猜错了，让长孙将军转向的，只怕是高仆射和贺若将军你吧。”

　　贺若弼的脸上闪过一丝得意：“你刚才说对了一半，先皇确实流露过对杨广的警惕，也警告过长孙晟不要跟杨广走得太近，那年梁毗上书弹劾杨素的时候，先皇就意识到了无论是杨素还是杨广，都已经权倾朝野，他已经很难再控制了，于是便一方面架空已经站在杨广一边的杨素，另一方面让长孙晟暗助杨勇。”

　　“当时老夫和高仆射也都是失意之时，长孙晟经常和老夫私相来往，同是天涯沦落人，老夫固然是无官一身轻，而长孙晟知道自己没有当上杨广的东宫左右卫率，未来绝不可能成为杨广的核心圈子中人，所以我们两个是一拍即合，决定共保杨勇，有朝一日让他复位。”

　　王世充点了点头：“不错，很合理，长孙晟那时候到处推销他的那个在漠南筑长城，把防线推向突厥腹地的策略。这种劳民伤财的疯狂之举，先皇不会做，杨广估计也懒得做，可是成了废人的杨勇，为了能夺回皇位，肯定是什么条件都答应的，所以长孙晟才会彻底倒向他，对吧。”

　　贺若弼“嘿嘿”一笑：“不错，正是如此，不过太子本就无辜，王世充，你最清楚不过，太子并没有犯什么大错，要不是杨素等人构陷他，杨广又怎么可能坐到今天的位置，当年你也对此事出力不少？从这点上看，你我本是死敌，是不可能走到一起的。”

　　王世充也笑了笑：“可是你今天还是愿意和我见面，这又是为什么呢？”

　　贺若弼收起了笑容，表情突然变得严肃了起来，而双眼中神光四射，这一刻，他真正地象个统帅千军万马的主帅，而不是象刚才那样只是个怨气满腹的老人。

　　“王世充，你先说说你为什么会见萧铣？”

　　王世充笑着摇了摇头：“也是，有这层关系在，沈老板既然是萧铣比陈棱还要亲密的盟友，想必早就跟你们接上头了吧。隋家天下只有亡了，你们和萧铣才会称心如意，不是吗？”

　　贺若弼摆了摆手：“王世充，不要把我们看得跟萧铣那样不堪，这天下毕竟是我们几个打下来的，老夫灭南陈，高仆射治国二十年，而长孙晟则亲手毁掉了突厥这个北方巨人。隋家的天下，我们三个至少有一半的功劳，你以为我们就甘心看到自己一手打下的江山一朝间崩溃吗？”

　　一直没开口的魏征突然插话道：“哦，这么看来贺若将军还是忠义之士了，只是您这位忠义之士为何不向朝廷去告发萧铣这样的反贼，反而要和他合作呢？”

　　贺若弼叹了口气，直勾勾地看着王世充：“老实说，与你今天的见面，老夫并没有跟高仆射和长孙将军商量过，就跟上次在大兴城的那次事情一样，都是老夫跟你一人所为。今天老夫说的也太多了，也许出了这个房间，老夫就会后悔。不过魏征刚才问的问题，老夫还是会回答，其实老夫跟萧铣合作的原因，就跟你王世充跟他合作的原因一样，无非是自保罢了。”

　　王世充嘴里反复地念叨了两声“自保？”

　　贺若弼道：“不错，就是如此，我们在先皇手上吃了太多的亏，以为主贤臣明，肝胆相照，所以从来没有想过自保之事，当年我想要来荆州当刺史，其实也只是一时赌气，并没有真正想来这里经营。可是先皇又是怎么对付我们的？一朝翻脸，数十年的恩情都不顾了，就算老夫嘴不好，算是咎由自取，可高仆射呢？”

　　“他一心赤胆为国，作为帝国的宰相，维护没有犯错的太子有错吗？可至尊还不是听信妇人之言，一句话就夺他的官，治他的罪，然后再假惺惺地赦免他，一直让他免官在家，难道这就是先皇对我们的恩情吗？”

　　“王世充，伴君如伴虎的滋味，还有那种被主君所抛弃的彻骨凄凉，当年我们都已经受够了，想必这几年，你自己也应该是颇有体会吧。”

　　王世充心中一阵酸楚，低下了头：“是啊，伴君如伴虎。”

　　贺若弼突然笑了起来，声音再次变得中气十足：“所以我们不能再做待宰的羔羊，先皇对我们的知遇之恩，上次的罢官夺相已经还完了，要想再找借口灭我们的族，那就休怪我等放手一搏了，王世充，这不就是你家现在在做的事吗？”

　　王世充听到这话，脸上反而露出了一丝笑容：“贺若将军，为什么你总喜欢把自己做的事情跟我们家相提并论？你很了解我们家么？”

　　贺若弼“嘿嘿”一笑：“王世充，你不是把你的打算跟那萧铣都说了么，为防杨广对你们家下手，所以才经营此地，这点和我们做的又有什么区别？”

　　王世充不屑地“哼”了一声：“贺若将军，你应该知道，见人说人话，见鬼说鬼话，跟萧铣这个反贼能把底都交代了吗？不错，我们王家确实也有对至尊过河拆桥的担心，可是萧铣的野心太大，根本不是我们能控制得了的，加上萧皇后跟至尊的关系，我们要是主动去告发他，肯定先死的是自己，所以只能假意合作。”

　　“贺若将军，你自己好好想想，如果我真的有意和萧铣合作的话，会这么不给他面子，不许他的人留在这郢州吗？即使是对还没有走到台前的你们，我也没这么水火不容吧。还不就是因为不想跟这个反贼多牵涉，给自己惹事吗？”

　　贺若弼的眼中光芒闪闪，他在仔细地思考着王世充说的是否是实话，一时间没有开口。

　　而在一旁的斛斯政则笑了笑，开口道：“王老弟，你不用转移话题，不管你跟萧铣说的是不是实话，都是跟他有过合作的约定，跟陈棱也是同样如此，难道说陈棱也是同样无法控制的吗？这一点你又怎么解释？”

　　王世充摇了摇头：“我们都知道，陈棱其人，既贪婪又无谋，他在这里成不了事，我之所以肯和他合作，一来是知道他不会在这里搞出太大的事情把我们也牵涉进去；这第二嘛，就是因为陈棱背后毕竟站着萧皇后，现在他动动嘴就能给我们家造成很大的麻烦，所以我暂时要跟他们搞好关系。”

　　王世充仔细地看着斛斯政的双眼：“就好比斛斯兄，你并不是象萧铣那样野心勃勃，虽然上次和你谈话时并不知道你的真实身份，但我能感觉出你和萧铣不是一路人，所以我跟你当时说的话是真心的，现在这个承诺也不变，只要你在这里肯真心帮我，我一定会找机会让你入朝升官的。”

　　斛斯政心中暗道：这王世充小小年纪，却是这般厉害，不动声色间就开始在挑拨自己和太子一党的关系了，当年自己也是官场失意才会悄悄地走了高熲的门路，高熲爱才，当时也说过只要自己肯好好干，就会想办法提拔自己入朝。

　　可没想到自已还没入朝，高熲倒先罢官了，这些年斛斯政一直隐瞒自己的太子一党身份，在这郢州潜伏，待机而动，可是这里的各路神仙却是如八仙过海一般，你方唱罢我登场，弄得自己头都要炸了。

　　而前几天王世充跟斛斯政谈合作时，确实让他动过心，若不是斛斯政自己也知道王世充所能倚仗的杨素现在朝不保夕，现在抱他的大腿很可能被牵连，没准就直接改换门庭了。

　　想到这里，斛斯政咽了口唾沫，没再开口，王世充的话里和他看向自己那耐人寻味的眼神中都分明地向自己释放了继续合作的善意，人多给自己留条后路总没有坏处的。

　　杨勇一死，太子一党实际上已经基本失掉了东山再起的可能，即使高熲复出，也无法象以前那样掌控朝政，权倾天下，杨素虽然现在不好过，但只要他能挺过这一关，得到杨广的倚重，那恢复天下权臣的身份也不是不可能，因此没必要死守着太子一党的身份而跟王家搞僵关系。


第0716章 跋扈将军

　　斛斯政扭头看了贺若弼一眼，心里又叹了口气，多年的潜伏，就因为贺若弼的一时冲动而暴露在王世充的面前，他相信如果是高熲在此，绝不可能现在就和王世充搭上线，宁可让沈柳生暂时撤出郢州，也不会在局势未明朗的时候贸然与敌友不明的王家碰头，贺若弼毕竟还是沉不住气，斛斯政的心头闪过一阵阴影。

　　可是贺若弼却没有注意到斛斯政这些表情上的变化，更不可能知道他心里想了些什么，斛斯政最初的那句话让他听得连连点头，而王世充的回答更是让他觉得无懈可击，听到这里，贺若弼说道：“王世充，那你现在在这郢州又有何打算？这次我想听实话，你现在知道了我们的身份，以后打算如何与我们相处？”

　　王世充一看斛斯政不说话，而眼中光芒却是不停地闪烁，就知道他已经被自己有些说动，开始为自己谋划后路了，今天只要足智多谋的斛斯政不开口，光是对付贺若弼，他还是很有信心的，不过他刚才也一直在考虑着应该如何应对这帮太子一党，这决定着未来几年里自己在郢州是否能达到自己的预期。

　　王世充沉吟了半天，抬起头，眼神中透出一份坚定：“贺若将军，其实王某来这郢州的目的一直没有改变，这一点，无论是对萧铣，对斛斯长史，对陈棱，还是今天对你，都是一样。王某只想在郢州安稳渡日，仅此而已，所以象萧铣那样不安份的，王某只能早早地送客出境，希望各位也能给王某行个方便。”

　　贺若弼不信地摇了摇头：“王世充，你在这里没几天，就频出大手笔，又是对这郢州上下摸底，又是挤走萧铣，又是重金收买陈棱，现在还和我们见面，为此还当众显示了一下自己的断案之才，做了这么多事，只是为了在这里混日子？”

　　王世充微微一笑：“也不能叫混日子，王某还是希望能有所作为，这次王某出任刺史，也是王某人生中第一次外放州郡，独当一面，王某希望能在这里把事情做好，更希望这能多少缓解我现在的困局。”

　　贺若弼点了点头：“如果是这样的话，那我们之间就可以谈谈合作了，我们其实也是跟你存了一样的心思，说白了就是两句话，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！”

　　贺若弼最后的几句话说得坚决如铁，配合着他那将威，须发都无风轻扬，端地是威风凛凛。

　　一直没开口的魏征突然说道：“贺若将军，这是你个人的意思呢，还是高仆射和长孙将军的意思？”

　　贺若弼的脸色一变：“魏征，你问这话什么意思？是在质疑老夫跟你们谈判的资格吗？”

　　魏征淡淡地一笑，一拱手，欠了欠身子，算是道了个歉，不紧不慢地道：“岂敢岂敢，天下谁人不知道贺若将军乃是大将之才，您的话当然是一句顶一万句，不然我们主仆今天又怎么会来这里呢？”

　　“只是在下想要确认一下，高仆射和长孙将军毕竟也是重臣名将，而且现在都有官身，他们会不会跟您有小小的分歧呢？您也知道高仆射跟我主公的关系，万一到时候他那里不高兴，不肯跟我们合作，那不是让您贺若将军下不来台嘛。”

　　魏征这番话，尖酸刻薄之极，当年杨广初入东宫时，曾经问贺若弼，当今天下，谁是英雄，而贺若弼则大言不惭地说杨素是猛将而非谋将，史万岁是骑将而非大将，韩擒虎是斗将而非领将。然后便得意洋洋地闭口不说，直到杨广笑着问他谁才能称大将时，贺若弼则说，惟殿下自取之。言下之意是说自己才是大将。

　　这个段子已经在天下流传了好几年，贩夫走卒都会取笑贺若弼的大言不惭，跟其他的那三位相比，贺若弼除了灭陈一战，一生也没有太拿得出手的功绩，尤其是和南征北战的杨素相比，更是远远不如，而杨素多次身为主帅统领全军，居然被他说成有勇无谋，丢的只是贺若弼自己的脸。

　　所以大将二字几乎成了时人讽刺贺若弼的代名词，而魏征当着贺若弼的面直将把这个说出来，气得贺若弼老脸通红，吹胡子瞪眼睛。

　　至于后面的几句话，则更是暗讽贺若弼现在无官一身轻，跟高熲和长孙晟比起来，份量是远远不够，甚至有自作主张之嫌，此话一出，就连一直持着观望态度的斛斯政也听不下去了。

　　没待贺若弼开口怒骂，斛斯政便沉声喝道：“魏先生说话未必太损了点，如果贺若将军不能主事的话，今天我和沈老板又怎么会在这里陪同呢？不知道的事情就别乱说，王刺史还没开口呢。”

　　魏征笑着摇了摇头：“斛斯兄，你我都是辅佐他人的，在这个位置上，自然应该尽到自己的责任，我主公顾着贺若将军的面子，一直没有直说，但我这个做兄弟的却不能不提醒他这一点，贺若将军毕竟和主公与越国公没有仇恨，可是高仆射却可以说是直接被越国公和文献皇后赶下来的，这个仇恨哪这么容易化解？而且主公当年背离高仆射转投了越国公，只怕高仆射也恨透了我家主公吧。”

　　“不是晚辈质疑贺若将军的权威，你们可是三巨头，当然贺若将军在一般的事上可以直接代替其他两位作决断，但与我们合作乃是大事，而且中间有高仆射和主公这个恩怨的变数在，不由得我们不慎重些，贺若将军，你说是吧。”

　　贺若弼这会儿已经冷静了下来，在小辈面前失态实在是有失身份，他心里有点感激起斛斯政在自己准备开骂前抢先出言，没把事情弄得不可收拾。

　　整理了一下思路，贺若弼道：“魏征，你不知道我们三人间的关系，就别在这里胡说八道，凡事我们三人都是商量着来，包括这次老夫来郢州，就是因为王世充也正好来了这里，高仆射和长孙将军无法放心，才委托老夫来这里处置的，包括与你们的见面，都是事先商议过的事情，绝非老夫一时心血来潮。”

　　“还有就是你未免也把高熲高仆射看得太不堪了，是不是在你眼里，高仆射跟杨素一样都是没有容人之量的？如果他真是这样的人，当年又怎么可能举荐杨素和行满入朝为官呢？”

　　“他自己多次跟我们说过，他的免官和杨素关系不是太大，主要是先皇，尤其是文献皇后铁了心要扳倒房陵王（杨勇死后的谥号），而他无论作为左仆射，还是作为房陵王的亲家，于公于私都不能允许这样的事发生，所以他对杨素并没有什么恨意，更不会因此就坏了大事。”

　　“至于行满嘛，高仆射一直说他是大才，即使无人提携，迟早也能出将入相，以前的一些事情也是身不由已的自保之举，他并不会记仇到底。”

　　王世充听到这里，突然道：“这么说来，贺若将军今天可以全权作主了，对吗？”

　　贺若弼傲然点了点头：“不错，今天老夫和你说的一切，都可以代表高仆射和长孙将军，这点你可以放心，绝对不会赖账的，至于需要和他们商量的事情，老夫也不会在这里一口答应你。”

　　王世充微微一笑，道：“既然如此，我们就可以开诚布公地谈谈以后的事啦。刚才王某已经把自己的打算说得清楚，就是只想在这郢州安稳地过日子，顺便练习一下如何能自立，心怀不轨的人最好还是早早地离开，王某会有大礼相赚的，你们如果在别的地方经营，起事，都与王某无关，王某也无意去举报各位。”

　　贺若弼沉声道：“其实我们的目标应该差不多，只要杨广别真的杀到我们头上，我们也就这么凑合着过了。王世充，我们三人这辈子都已经风光够了，老夫有灭陈之功，高仆射为相二十年，而长孙将军则会作为平定突厥的英雄永载史册，对权位实在是没什么想法，加上房陵王已死，我等所做的也无非是自保而已。”

　　贺若弼看了一眼在身边若有所思的斛斯政，笑道：“若是象斛斯长史这样，一生还未入朝堂的话，也许还想去争一争，现在高仆射刚刚复出，手上又没有实权，过个一年半载的站稳了脚跟后，自然会让斛斯长史入朝为官。所以我们在这郢州乃至整个荆湘，其实也没做什么，也就是柳生的生意做得大了点而已。”

　　王世充看了看面带得意之色的沈柳生，道：“沈老板在这一带如此成功，是靠了贺若将军他们的资金扶持呢，还是靠了他们的人脉？”

　　沈柳生没有说话，而贺若弼则微微一笑：“这两者兼而有之，老夫和高仆射毕竟是朝中重臣，名下的产业遍及全国，象是大江帮就一直很卖我们的面子，他们有不少人是我当年征南陈时的部下，当年柳生要在运输上打垮竞争对手，大江帮是出了大力的。”

　　王世充叹了口气：“原来如此。那接下来，贺若将军准备在郢州怎么做，继续在这里独霸郢州的市场吗？”

　　贺若弼摆了摆手：“王世充，今天你来是你给我面子，老夫自然不能象前一阵那样把你当成敌人来对待，这样好了，老夫知道你和陈棱现在已经结盟，而老夫并没有什么兴趣和陈棱打交道，更不想和萧皇后扯什么关系。”

　　“这郢州城的产业，老夫跟你二一添作五，一人一半，大家各自经营自己的势力，也联手阻止外界的势力进入郢州，你看如何？”

　　王世充不假思索地道：“很好，就这样。不过这只限于郢州。”

　　贺若弼的脸色一变：“王世充，你这话什么意思？”

　　王世充的脸上泛起一阵诡异的笑容：“贺若将军，你这条件真不错，只在这郢州一地跟我平分，我那份还要带上一个贪心的陈棱。”

　　“在这荆湘地区的其他地方，你就可以放心大胆地跟萧铣继续合作下去，而我在那里名不正言不顺，手也伸不过去，所以你这个提议，说白了就是分我半个郢州，而要把整个荆湘都留给你们和萧铣，对吗？”

　　贺若弼被王世充说得无言以对，只能沉声道：“那你有什么想法，可以直接提。”

　　王世充收起了笑容，正色道：“很好，那就请恕晚辈无礼了，郢州这么分，晚辈可以接受，但相应的，晚辈也会派人到荆湘的其他州郡去经营，放心，晚辈不是萧铣，不会象他那样打造兵器铠甲，图谋不轨，晚辈只想开开店，做做生意，就象贺若将军这样，赚几个钱花花。”

　　贺若弼怒道：“王世充，你什么意思？你前面说你只要在这郢州平安度过，而现在又想插手这荆湘之地，你到底想做什么？”

　　王世充迎着贺若弼充满怒火的双眼，毫不退让，冷冷地道：“不是晚辈出尔反尔，而是贺若将军实在不够朋友，一直不肯向晚辈言明你们的真实意图。又开出如此没有诚意的合作条件，这就休怪晚辈无礼了。”

　　沈柳生沉声道：“王世充，我家贺若将军怎么掩盖真实意图了，又怎么没有诚意了？你把话说清楚，不要无中生有！”

　　王世充冷冷地“哼”了一声：“贺若将军一直强调自己无意象那萧铣一样图谋不轨，可是萧铣最后走的时候，是把所有的产业都交给了你，而作为交换，你们把荆湘那里的部分产业给了萧铣，这说明了什么？这说明了到目前为止，你们和萧铣这个真正的野心家才是真正的合作，至于跟晚辈，只不过应付了事罢了。”

　　“抛出一个小小的郢州城一半的产业，就要晚辈和那陈棱一起分，然后保住你们整个荆湘的地盘，贺若将军，你这未必太小气了点，如果换了是高仆射，至少会把整个郢州拿出来的。”

　　贺若弼的脸上一阵青一阵红，被王世充这个晚辈几句话就把全部的心思给戳破，实在是够丢人的。可这确实是他内心的真实想法，给王世充说破后，虽然恼羞成怒，却也无从辩解，只能一边冷笑，一边盘算着如何再提新的议案。

　　王世充看到贺若弼这样，也知道不能一时间把他逼得太狠，不然真的翻起脸了，也不是自己希望看到的。于是他清了清嗓子，声音也放低了一些：“贺若将军，王某知道，也许高仆射和长孙将军是真没了争心，而你却对这荆湘之地一直很有兴趣，远在高仆射罢相之前，你就跟先皇要过这荆州总管之职，而沈老板和斛斯长史也是被你早早地就派到了这里。”

　　“高仆射是不太会和萧铣这样的野心狼合作的，他如果愿意和这种人合作，也不会落得今天的局面。所以晚辈斗胆敢言，这一定是你贺若将军的个人决断，而高仆射和长孙将军，一个心思在朝中，一个心思在北边，为这南边的荆湘处的事情，是不会跟你贺若将军撕破脸的，在萧铣之事上如此，在晚辈之事上也是如此。”

　　贺若弼的眼中光芒不停地闪烁，他越来越心惊于王世充的成熟和可怕，三十多岁的年纪，居然能把事情梳理得如此井井有条，连自己和高熲与长孙晟间的关系也一清二楚，即使换作杨素，能说出这样的话也会让他非常惊讶，更不用说这个三十多岁的年轻人了。

　　贺若弼沉声道：“王行满，我们之间的事情你不用瞎猜，这跟你没什么关系，你只要记住，跟你直接面对面，可以拍板的，是我贺若弼就行。同样，在这荆湘之地，我也不认别人，只认你王世充。看来你对老夫刚才的提议并不满意，那你自己提一个吧，如果能行的话就按你说的来，不过伸手整个荆湘的事就免了。”

　　王世充心中暗笑，这贺若弼还是终于露出了狐狸尾巴，跟着自己的话说了半天没有野心，可是真要一提荆湘，他就原形毕露了，明明动着跟萧铣一样的心思，还非要装出一副人畜无害的样子，实在是虚伪得紧，难怪连杨素也看不上此人，也不知道高熲一代名臣，为何会跟他扯到了一起。

　　可是王世充的表情没有流露出任何心中所想，仍然是镇定自若，他缓缓地道：“要想晚辈不插手荆湘，也行。只不过这郢州城必须由晚辈独家占有，沈老板除了那个沈氏商行外，一家店铺也不能留，而那里，也只能留三个伙计留守，负责与晚辈之间的联络。”

　　贺若弼怒道：“王世充，你太过份了吧，直接就要把我们挤出这郢州？你不知道为了接手萧铣留下的那些店铺，我们在这里花了多少心血？”

　　王世充一字一顿地道：“那是你们的事，晚辈只要属于自己的东西，少一分都不行！”

　　贺若弼狠狠地盯着王世充，脸上红得就象要滴出血来，而王世充神色平静，却是毫不示弱地回瞪着贺若弼，连眼皮都不带眨一下。

　　他知道这个时候是气势的较量，一定不能落了下风，就算眨一下眼睛，也可能会给对方错误的心理暗示。来郢州以后，无论是面对萧铣还是陈棱，他一向都是在气势上压人一头，现在即使面对天下名将，陈国毁灭者贺若弼，也不会让他后退哪怕半步。

　　密室里的气氛一下子变得很紧张，怒目而视的王世充和贺若弼周身散发出的强大气场几乎要让站在一边的魏征和斛斯政无法透过气来，斛斯政想要缓和这个场面，干笑了两声，还没开口，就被贺若弼骂道：“斛斯，别多嘴，一边呆着去！”

　　王世充一言不发，继续看着贺若弼那布满了血丝的三角眼，从贺若弼这双野兽般的双眼里，他除了看到了愤怒、威胁、还看到了一丝不安，王世充在心中冷笑：真正的强者，那种威严应该是由内而外，就象高熲和杨素那样，而不是靠着大嗓门和装凶来吓人，实力才是谈判的基础，而贺若弼在这点上并没有优势。

　　良久，贺若弼还是叹了口气，道：“王世充，你可真是难缠，不过作为年轻人，你的气未免太盛了点。”

　　王世充微微一笑：“贺若将军，不气盛还叫年轻人吗？”

　　贺若弼闻言一愣，转而哈哈大笑：“好，好回答，好气魄，真不愧是有天下名将之称的王世充，我们已经老了，未来可是你这样虎狼的天下。不过你提的两个条件都不是你真正想要的，现在，你还是开出你真正想要的条件吧。”

　　王世充点了点头：“贺若将军果然英明过人，实话实说，晚辈来这郢州后，各路英雄也见了不少，但还是贺若将军给晚辈的印象最深，那种几十年大将的气场，不是一朝一夕就能学得来的，也正因为这样，晚辈才想把你们作为第一选择的合作伙伴，所以晚辈想从贺若将军嘴里听到实话，而不是说些套话来糊弄晚辈。”

　　王世充说到这里时，看了一眼斛斯政，笑了起来：“斛斯长史可以为晚辈证明，晚辈跟人合作前总是希望对方开诚布公，拿出合作的诚意来，而不是掩盖自己的意图，建立在谎言之上的合作是不可能持久的，这点贺若将军应该清楚。”

　　贺若弼杂草般的浓眉抖了抖，嘴角边不自觉地抽动了一下，他盯着王世充看了半天，还是长叹一声，道：“王世充，你说得不错，刚才老夫确实没有说实话，那也是在试探你，你的将略老夫知道，今天下午也显示你治政断案之才，可是老夫还想亲眼见识一下你的应变之能，还有最重要的胆色。”

　　“老夫现在在做的就是掉脑袋的事，如果你只想追求安逸混日子，那跟老夫就不是一路人，老夫也不可能跟这样的软骨头合作，只有舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，这样的人才配跟我贺若弼平起平坐，王世充，你是这样的人吗？”


第0717章 寸土不让

　　王世充心中暗道：终于肯说实话了。他知道接下来的这几句对话很关键，也许直接就会决定这次谈判的成败。

　　王世充深深地吸了一口气，平静而坚定地说道：“晚辈的观点一直不变，至尊如果不对我王世充下手，我自当精忠报国，就象半年前为他平定杨谅谋反一样。但要是他出于权力之争，无端灭我王家满门的话，那晚辈只有拼死一搏，就算战死也比给人象条狗一样牵到刑场要强。贺若将军，晚辈说得够明白了吧。”

　　贺若弼沉声道：“那么你现在在这郢州，又是为何？只是如你刚才所说的那样混过这任刺史吗？还是天天烧香拜佛指望着杨广好心情，不会对你王家下手？”

　　王世充哈哈一笑：“当然不是。我命由我不由天，自己的命运只能掌握在自己手中，杨广若是想灭我满门，我们王家当然不能只靠几个家丁作徒劳的抵抗，至少也不能做得比杨谅都不如，您说是吧，贺若将军。”

　　贺若弼先是一愣，转而面露喜色：“这么说来，你们王家也是在这里准备经营郢州，以后作为起事的根基？”

　　王世充摇了摇头：“贺若将军，就这小小的郢州，人口不过五万多户，只凭这一州之地，如何能和拥有整个天下的朝廷对抗？就算是杨谅，坐拥北齐故地，几十万大军，上百个州郡，不照样在朝廷的攻击下很快就灰飞烟灭？前车之鉴，我们又怎么会重蹈覆辙呢。”

　　贺若弼的声音中又带了几分怒意：“王世充，这也不行，那也不行，你到底想怎么样？既然这郢州不够你将来安身立命，作为起家之地，那你跟我争得这么起劲做什么？”

　　王世充微微一笑，在这密室里来回走了几步，道：“贺若将军，其实你应该清楚，杨谅起兵失败，除了忠于朝廷的杨素指挥得当，他自己错误百出外，最重要的一个原因就在于他是孤军奋战，没有大义的名份。天下人心皆向朝廷，而他只不过是一个乱臣贼子罢了，除了他所辖的冀青幽并这四个大州外，没有一个州郡响应他。”

　　“所以说他的失败从起兵的那一刻就注定了，即使是他手里的四个大州，心向朝廷的人也不少，三分之一的州郡在他起兵时站在了朝廷一边，他除非在刚起兵时能通过闪击战夺取关中，或者是早早地北联突厥以为外援，不然没有任何成功的可能。”

　　沈柳生冷笑一声：“王世充，这些都是人尽皆知的事情，没什么好说的？而且这跟你的所作所为有关系吗？现在贺若将军想问的是，你到底想怎么办。难不成你准备上书朝廷，让自己当荆州总管吗？”

　　王世充摆了摆手：“我们现在是在务实，而不是说那些没用的，刚才说这么多，核心意思就是一条：杨谅没人帮忙，所以尽管他自己实力强大，还是打不过朝廷。所以我们需要广结天下英雄经为盟友，到时候一起发难，如秦末，如三国，只有这样天下群雄并起，才可能有胜利的那一天。”

　　贺若弼冷冷地“哼”了一声：“好大的口气，王世充，你的想法虽好，但是不知道时至今日，你又联络了哪几路英雄，以为援手呢？你不会跟老夫说，这次跟着杨素去讨伐杨谅的大将们，都愿意跟着你王世充走吧。”

　　王世充微微一笑：“这个自然不会，没有人会纯粹为了举荐和知遇之恩就拿着全家性命为别人火中取栗，只有基于共同利益之上的合作才是可靠的。从这点上看，萧铣算是一个，而萧皇后，他的可靠程度存疑，所以我们王家，不会跟他们走得太近。”

　　贺若弼双目炯炯，追问道：“此话怎讲？”

　　王世充正色道：“萧铣是自己想当皇帝，至少是恢复他的那个大梁国，当上皇帝，至于以后会不会逐鹿中原，君临天下，那要以后看情况而定。这是他的真实想法，他自己也毫不掩饰这一点，所以这个人是一定会造反的，有条件自然要起事，没条件他也会创造条件的，不用怀疑他那颗想当皇帝的心。”

　　“至于萧皇后和陈棱，这方面的主观愿望就弱得多了，陈棱只想当个郢州刺史，或者说能实质上掌控整个郢州，世袭罔替，而不是被派到别的地方当一个单车刺史，所以此人见识有限，贪婪愚蠢，成不了大器。”

　　“而萧皇后之所以肯助陈棱，主要还是因为祖训，不是他自己的心愿。女人的意志往往不够坚定，而且他已经母仪天下，就算恢复了梁国，对他来说也没太多实质好处，所以他这里是有变数的，我不想跟他走得太近，以免以后他要是反水了，我这里措手不及。”

　　贺若弼冷笑一声：“可是你好象跟陈棱现在打得火热啊，难道陈棱一点也不知道你的心思？”

　　王世充微微一笑：“晚辈在陈棱面前，一向只说想要自立是为了自保而已，并不是和那萧铣一样唯恐天下不乱，跟他的合作，也基本上是仅限于商业罢了，晚辈不会在这郢州阴养死士，打造兵器盔甲，授人以柄的，天底下借着为官一任的时候在所在州郡置产业的人多了去，总不能说这些就是谋反吧。”

　　贺若弼不太甘心，追问道：“那你的本意是做什么呢，你总不能嘴上说着要经营这郢州，结交天下豪杰，拥有自保的实力，但实际上只是买几家店铺做生意吧，你王大财主还缺这点钱不成？”

　　王世充摇了摇头：“贺若将军，你误会我的意思了，店铺只是明面上可以打掩护的，之所以要这些店铺，一来是可以控制本地的民生，控制本地的经济，二来可以以此为掩护，把一些精壮家丁混进这些店铺里，一旦天下有变，也能迅速地拉出一些人来。”

　　贺若弼“扑哧”一声笑出声来：“王世充，你是在逗老夫玩儿吗？就你这种办法，能藏多少人，有一千吗？就算这些店铺的伙计全是你的手下，就这区区两三千人，既无兵器甲胄，又无战马，你还想夺取天下？”

　　王世充摆了摆手：“贺若将军，武库里有兵器甲杖，而骠骑将军府里的马厩中则养着战马，这些不都是可以现成用上的吗？存在官方的武库里，谁能说有问题？”

　　贺若弼从没有想过这种可能，听了之后目瞪口呆，而斛斯政和沈柳生则是脸色大变，同样被这个设想给震撼到了。

　　魏征不失时机地笑道：“所以说陈棱还是很有作用的，虽然他又笨又贪，但有这个郢州司马兼领骠骑将军的职务在，把这些兵器甲仗归于武库就是合法的，我家主公一直很奇怪，既然这么多年你们一直跟萧铣合作，为什么从来就没想到过这个办法？”

　　贺若弼回过了神来，冷冷地道：“当时毕竟有韩世谔和李靖在，做得太明目张胆了，反而会增加麻烦，本以为那个大洪山的山洞就很安全，可没想到还是给李靖发现了，你以为李靖就没去武库转过吗？”

　　王世充笑了笑：“武库里多出些兵器盔甲不是什么大事，毕竟历年来用旧的盔甲也多数是扔进仓库里以作备用，这点不怕给李靖拿去做文章。而且如果天下州郡都这么干，我们还有什么好怕的呢？”

　　贺若弼摇了摇头：“好大的口气，难道每个州郡都有个陈棱？”

　　王世充的脸上闪过一丝意味深长的笑容：“这是我需要努力的目标。”

　　贺若弼呆了呆，脸上又变得严肃起来，他摆了摆手，道：“那么请问行满，你到目前为止，拉拢了多少英雄作为盟友了？又在多少州郡里成功地布下了象郢州这样的局，可以迅速起事响应呢？”

　　王世充微微一笑，淡定地回道：“这牵涉到我们王家的机密，恕难见告。而且晚辈这次是第一次出来自立，这郢州也是第一个晚辈能真正施展抱负的地方。贺若将军，晚辈不会问你们三位在别处跟其他哪些人有合作，也请你尊重我们王家，不要再问这种问题。”

　　贺若弼没吭声，眼珠子倒是一直在转个不停，看得出他还是心有不甘。

　　王世充继续道：“其实晚辈的心思不难理解，那就是晚辈并不想借着这郢州起事，只要这里有可靠的盟友在，那么即使不是晚辈亲自掌控，也没有什么关系。要是天下的州郡有三分之一都能同时响应，那大事就能成功一半了。”

　　贺若弼突然想到了什么，“嘿嘿”一笑，道：“王世充，你好精明，老夫差点也上了你的当了，说了这么多，其实你还是言不由衷啊，你的逻辑貌似严密细致，可是就在不经意间，你自己把自己给出卖了。”

　　王世充愣了一下，他仔细回想了一下刚才所说的话，觉得基本上没露出什么破绽，一时间搞不清楚贺若弼是在故弄玄虚还是真的自己一时高兴说漏了什么，可他心中虽然忐忑，脸上表情却依然平静如常：“哦，愿闻其详。”

　　贺若弼收住了笑容，神情肃穆，眼中凶光闪烁：“王世充，你刚才说过，这陈棱贪婪愚蠢，萧皇后那里也存在变数，你不会跟他们多深入合作。可是现在又说准备把兵器甲仗，还有战马军械都存放在这郢州的武库里。现在我问你，万一陈棱不跟你合作了，或者是调离了，你这番心血不是又打了水漂吗？”

　　王世充听到陈棱二字时就知道贺若弼想说什么了，心中暗骂自己刚才一时说高兴了，有失严谨，但是他的心思飞快地旋转，等到贺若弼咬牙切齿地说完这几句话时，王世充的心中也已经有了对策。

　　只见他微微一笑：“贺若将军，你只知其一，不知其二。陈棱想在这郢州当草头王的愿望，一点也不下于那个做梦也想自立的萧铣，他连自己老家的庄客佃户都搬到这里落户当了亲兵护卫，显然就是作好了在这郢州打万年桩的准备了。所以只要陈棱自己能做主，他是绝对不会离开郢州的。”

　　贺若弼点了点头，继续道：“那萧皇后呢，或者是杨广觉得他在这里呆得太久，想要让他挪个地方呢，难道他还能抗旨或者造反不成？”

　　王世充摇了摇头：“那就是陈棱考虑的事情了，晚辈只知道他不想走，所以可以放心地把军械战马放到他那里。即使退一步说，陈棱真的要给调离了，他也会在走之前把这些事情处理好的，到时候恐怕还要依靠沈老板的商行去把战马之类的处理掉。”

　　沈柳生没好气地道：“不是要把我们彻底赶出郢州吗，怎么这时候倒想起我们来了？你王世充自己怎么不去做？”

　　王世充正待开口，魏征冷冷地道：“沈老板不必赌气，刚才主公也没说一定要让你们离开郢州，只不过是针对贺若将军没有拿出足够诚意的一种表示罢了，如果大家都象这样把底牌交代一下，拿出点诚意，当然是有的商量，我们跟陈棱都可以合作，为何就不能跟你们合作呢？”

　　贺若弼不耐烦地摆了摆手：“好了好了，别扯这些没用的，王世充，老夫不管你把兵器甲杖，战马军械这些放在哪里，我也没太大兴趣知道。老夫只想知道，你打算在这郢州，或者按你说的在这荆湘，如何对待我们？”

　　王世充微微一笑：“那要看贺若将军你们究竟想做什么了，刚才说了半天，晚辈只说了自己的打算，就是在这郢州结交足够强力，又能在郢州起事的盟友，陈棱勉强算是一个，贺若将军的能力和势力自然远远超过陈棱，就是不知道肯不肯呢。”

　　贺若弼浓眉一扬，脸上的肌肉跳了跳：“话说到这份上，老夫也不跟你们打哑谜了，不错，老夫来这里经营就是想有朝一日割据荆湘而自立的，跟那萧铣也只是暂时合作而已。”

　　“老夫需要借助萧氏在此地巨大的影响力，而他也需要老夫的钱粮人手支持。最重要的一点，就是他需要老夫的朋友在他处起事，帮他分担压力。王世充，这就是我们之间的合作内容，你说的没错，这就是最典型的基于利益基础上的一种暂时性合作，老夫也不怕跟你挑明。”

　　王世充心中暗叹了一口气，贺若弼虽然心狠手辣，但可能玩起权谋还真不一定是那萧铣的对手，这样轻视萧铣，以后很可能会吃大亏。

　　但是王世充也根本没有跟贺若弼亮出底牌，真正交心的打算。对李靖这样的忠义之士，智谋之士自然是要交底，但对贺若弼这种自以为是，又狂妄自大的野心家，王世充却是一点也提不起拉他一把的欲望，不让他出卖自己基本上就是这次合作的最高目标。

　　打定了主意后，王世充的嘴角边露出一丝微笑：“贺若将军，王某也不妨告诉你实话，你的目标在荆湘，而我们王家未来如果真的要起事，却也不会在这里，经营郢州，一方面是为了结交豪杰，另外一方面，也是要做个最坏的打算，万一我们起兵失败，至少也有个可以投奔的落脚之地。”

　　贺若弼“嘿嘿”一笑：“王世充，你想得未免太天真了点，如果你兵败来投，还有谁会收留你呢？就象杨谅，墙倒众人推，最后困守晋阳的时候，他可是被自己身边的人绑了去领赏的。你若是真的起兵失败，那即使来这郢州，也不会有人救你。”

　　王世充摇了摇头：“所以说晚辈只能希望到时候不要一个人孤军奋战，希望天下的英雄都能助晚辈一臂之力，尤其是贺若将军您，到时候这荆湘之地，还不是您说了算。没准晚辈就要来投靠你呢。”

　　贺若弼虽然明知道王世充是在拍自己的马屁，但显然也很受用，摸着自己的胡子，喜形于色。

　　王世充一看贺若弼高兴了，继续道：“所以说啊，晚辈只想在这荆湘北边的门户郢州留块地盘，贺若将军你以后可是能坐拥整个荆湘的，应该不会跟晚辈计较这一个小小郢州吧。”

　　贺若弼沉吟了一下，道：“要是这么说的话，这郢州倒也不是不能给你，只是你在这里跟陈棱合作，到时候他要是不肯接纳你，或者说他还要当隋朝的忠臣，那我荆州不是门户大开了吗？”

　　王世充心中冷笑，说这贺若弼胖他还真喘上了，言语间好象这荆州当真是他的地盘似的，也不知道他这种莫名其妙的自信心从何而来，王世充现在几乎可以肯定，就算是乱世到来，大家一起发动，贺若弼基本上也不会是萧铣的对手。

　　但王世充的脸上仍然作出了一副信誓旦旦的表情，他摇了摇头：“陈棱不会这样做的，他不傻瓜，只要他一起兵，这些年来在郢州私藏兵马的事情就露馅了，而且他怎么可能蠢到听朝廷的调令，明知天下大乱，还要为朝廷卖命呢？”

　　贺若弼“嘿嘿”一笑：“王世充，你的自信心好象过头了一些，如果到时候你的朋友们一个个都偃旗息鼓，没有出现你所说的那个天下大乱呢？”

　　王世充自信地摇了摇头：“不会的，晚辈的朋友不会坐视晚辈孤军奋战，肯定会群起响应，就好比贺若将军，如果您看到了王某带头起事，你会选择按兵不动吗？”

　　贺若弼歪了歪嘴，浓眉一扬：“这可说不定，杨谅起兵时，天下的野心家其实也并不少，可没有一个真正起事响应杨谅的，就好比你王世充，当时也是有兵在手，你既然能在先皇驾崩之时在大兴就能拉出几万人，为何不去帮那杨谅呢？”

　　王世充笑了笑：“杨谅起兵和杨广争天下，不过是兄弟之争，谁赢了都对我们没有什么区别。杨广当时毕竟代表朝廷，有大义的名份在。加上先皇这二十多年把国家治理得很好，人心思安，谁愿意吃饱了撑的去造反呢？”

　　贺若弼紧接着道：“说得好，可是现在这种情况，明眼人都看出杨广已经对杨素心生忌惮，必欲除之而后快，而作为杨素一党的你，也只会跟着倒霉。我刚才听你说，要是杨广杀到你家头上的话，你家是不会坐以待毙的。那么如果他现在就对你们王家下手，而现在天下的人心还算安定，没人会响应你，你王世充打算怎么办？”

　　王世充一下子给戳中了心里最柔软的地方，他其实自己每天所担心，所恐惧的也正是这件事。思来想去，他只有一声叹息：“真到了那种情况，起事乃是找死，只有想办法留得青山在了，天下人心思安的时候，贸然起兵不可能有好结果，只有等到杨广弄得天下大乱时，我等才可以趁势而为。”

　　贺若弼不屑地道：“王老弟，你这样还是不行，人家杀到头上了你还要等死吗？放手一搏，总比当缩头乌龟要强。我不太相信你们王家在各地都没有一点布置，会就这么束手待毙。”

　　王世充无奈地摇了摇头：“贺若将军也知道从先皇到杨广对我的防范和猜忌，就是杨素，也早已经被架空，手下也没有一兵一卒。而且我从来没有出外当过一方主管之类的主官，在地方上没有自己的势力，真要是杨广现在就下手，我们还真的无能为力呢，所以现在只能在不惊动杨广的情况下暗地里经营。”

　　王世充说到这里，看了看沉思着的贺若弼，道：“贺若将军不也是这样吗？你虽然在这荆州经营了数年，弄了不少店铺，但你敢说如果杨广现在对你们这几位前朝老臣下手，你就有反抗之力？这件事上大家五十步不用笑百步了，考虑一下如何能合作才是正途。”

　　贺若弼沉声道：“那你说怎么个合作？就是把我们挤出郢州，让你在这里一家独大？”


第0718章 战马之赌

　　王世充笑了笑：“这样不是挺好？我们如果合作的话，那谁来经营其实一样，而你们也可以省下自己的钱和人手去荆州其他地方，会经营得更好。”

　　贺若弼厉声道：“任你舌灿莲花，这个提议老夫都不会接受，老夫在这里下了大本钱，不可能拱手让人，你若是想与老夫争这郢州，那尽管放马过来好了，老夫何时怕过别人？”

　　王世充心念一动，道：“贺若将军，我们如果在这里放手争夺，那只会白白地消耗自己的力量，甚至还会有可能让杨广察觉我们在做的事情，这是万万不可的，一定要想个别的法子来解决。”

　　贺若弼气鼓鼓地道：“解决？让老夫把这郢州白送给你王世充就能解决了？老夫不是三岁小孩，在这点上不会向你让步。”

　　王世充微微一笑：“贺若将军误会了，晚辈是说，既然我们两家的条件相差太大，无法谈拢，不如晚辈跟贺若将军打个赌，如果晚辈胜了，就请贺若将军撤出此地人手，专心经营荆湘，反过来如果贺若将军胜了，那晚辈以后再也不过问贺若将军在这郢州的事，由你放手经营。如何？”

　　贺若弼双目炯炯，盯着王世充，心中在盘算着王世充打的什么主意。一时间沉吟不语，而王世充则观其颜色，知道他已经动了心，只欠最后一把火候。于是说道：“若是贺若将军不能作这个主的话，也可以跟高仆射，长孙将军商量好了再来谈，这段时间就先维持目前的局面好了。”

　　贺若弼最听不得的就是这话，他一生心高气傲，虽然敬佩高颖，但绝不会甘心给别人看成是跟在高颖身后的手下，一听到王世充的话，马上怒火中烧，直接吼了起来：“王世充，你用不着这样激老夫。你想打什么赌，直接开口吧。”

　　斛斯政听了之后张口欲言，一转眼看到魏征正似笑非笑地看着自己，心中一惊，把到了嘴边的话又生生地给吞了回去。

　　而在另一边，站在贺若弼侧后方的沈柳生则脸色大变，急道：“主公，这厮又奸又滑，切不可上了他的当！”

　　贺若弼也不回头看沈柳生，直接抬起了手，沉声道：“柳生，老夫话已出口，绝无收回的道理，老夫不信这小子还能胜过我。”

　　王世充收起笑容，恭喜地做了个揖，道：“贺若将军果然豪气干云，气度不凡，世充佩服。上次贺若将军出过一个题，让晚辈断案，晚辈侥幸胜了一场，这回晚辈斗胆跟贺若将军赌一桩生意，绝对不占贺若将军的便宜。”

　　贺若弼不耐烦地道：“年轻人说话怎么这么啰嗦，快说赌什么。”

　　王世充转向了沈柳生，笑嘻嘻地道：“沈老板，你来荆湘之地时，最初就是做贩马生意的，几年下来就把这荆湘一带的十余家马商全部挤垮，独霸了这荆湘的马市，对吧。”

　　沈柳生虽然不知王世充打的是什么心思，但还是点了点头：“不错，那又如何？”

　　王世充的眼中突然闪过一丝凌厉的光芒，看得沈柳生心中一惊，脸色也微微一变：“沈老板，现在陈棱陈将军急缺战马，上次还向你当面询问过战马的事。不如我们以一个月为期，各显神通，看看一个月内，谁能先搞来一千匹战马卖给陈将军，能先做到这一点的为胜，怎么样？”

　　贺若弼不假思索地叫道：“好，就这么办，老夫跟你赌了！”

　　沈柳生还没反应过来，等他突然醒过神来后，只看到贺若弼面带得意之色，在那里轻轻地抚着自己的山羊胡子。可是沈柳生知道贺若弼最恨属下在外人面前让他失了面子，只能把想说的话给咽了回去，徒留一声叹息。

　　王世充的脸上又挂起了一丝诡异的微笑：“贺若将军，你答应的是不是太快了一点，要不要再考虑考虑？”

　　贺若弼哈哈一笑：“王世充，你今天几次三番地小看老夫，老夫都暂时不跟你计较，免得你说我贺若弼以大欺小，为难晚辈。不过你这赌老夫打定了，一个月内，搞来战马的为胜，而且是战马，不是别的马，明白不？”

　　王世充伸出一只手，道：“好，既然贺若将军说了这话，世充也不多说什么了，您是前辈，眼光和见识都比晚辈要强得多。那咱们就击掌为誓，要是晚辈胜了，就请贺若将军退出郢州，那些店铺我出钱买下。反之，贺若将军赢了的话，晚辈不会再对贺若将军在郢州的活动多半句嘴。”

　　贺若弼二话不说，伸出手掌与王世充的掌心“叭”地一击，哈哈一笑：“这个赌老夫赢定了。”

　　一直没说话的斛斯政突然开口道：“王刺史，若是你们都不能在一个月内把一千匹战马运到这郢州呢？”

　　王世充笑了笑，道：“若是我们都不能做到这点，那一个月后，再约个新题目再战。”

　　沈柳生也眨了眨眼睛，嚷了起来：“王世充，你若是以次充好，弄些驮马来当战马，那陈棱与你现在结了盟，是你的人，他若是收你的驮马，那怎么算？”

　　贺若弼刚才一直在捻须微笑，可听到这话时脸色大变，直接看向了王世充，显然他刚才并没有考虑到这一点。

　　王世充神色平静，摆了摆手，道：“沈老板不必多虑，世充一向诚信为本，军中对战马有明确的要求，无论是身高、年龄、牙口、耐力、尤其是性情都要经过测试，贺若将军多年宿将，到时候可以来监督一下这些战马是否合格。如果你认定晚辈以次充好，以驮马驽马来充战马，世充认输便是。”

　　贺若弼眼中光芒一闪，道：“好，王老弟果然爽快，咱们刚才已经击掌为誓，那就各安天命吧。还请你支会一下陈将军，让他明天一早就在市集里公开悬榜买马，这样我等也好有正当理由来做这军马生意，毕竟一千匹军马不是小数目，没有朝廷的公开采购，别人还会以为我们图谋不轨呢。”

　　王世充点了点头，一拱手：“晚辈告辞。”便一个大旋身，头也不回地和魏征走了出去。

　　贺若弼站在原地，面沉似水，刚才的慷慨豪迈一下子消失得无影无踪，一时间陷入了深思。

　　沈柳生忍不住开口道：“主公，这王世充居然敢主动跟我们以这战马为赌，是不是他以为我们真的就只能运西南驮马啊。”

　　贺若弼摇了摇头：“他应该不会这么笨，他明知我们和长孙将军的关系，只要我一句话，长孙将军就会安排启民可汗给我们送马过来，一个月内足够了。”

　　沈柳生看了一眼在一边一言不发的斛斯政，道：“斛斯兄一向足智多谋，在此事上有何高见？”

　　斛斯政从刚才王世充提案后也一直没说话，脑子里却是一直在飞快地旋转着，听到这里，他若有所思地道：“想必王世充会知道我们可以从突厥那里搞来战马，可是他定了一个月之期，应该是想在速度上跟我们拼一下。”

　　“他所倚仗的杨素现在虽然被排挤，但只要发话，在沿途的官卡哨站做手脚，比如把我们的战马扣留个几天，还是完全可以做到的。”

　　贺若弼倒吸了一口冷气：“就是现在快马去东都报信也要两三天，而长孙晟最快也要再等十天以后才能派人从大利城赶着战马南下，一路之上关卡众多，随便哪个家伙卡我们三四天，这时间上就来不及了。斛斯，你刚才既然已经想到了，为什么不说呢？”

　　斛斯政微微一笑：“要是在我们最拿手的马匹生意上都不敢竞争，只会让姓王的小看，主公，你不是说过吗，任何情况下也别输了气势。”

　　贺若弼摇了摇头：“那现在怎么办，嘴巴上倒是痛快了，可是这赌要是真打输了，我们花了将近一半的荆湘产业换来的郢州，就真的要便宜王世充这小子啦。”

　　斛斯政自信地道：“主公，不必多虑，知已知彼方能百战百胜，王世充自以为知我们，但我们也能猜到他的战马来源。”

　　贺若弼双眼一亮，忙问道：“快说，他的战马能从哪里来？”

　　斛斯政道：“主公可还记得，平定杨谅的时候，那王世充曾经率骁果骑军到朔州和代州帮过忙？”

　　贺若弼一下子反应了过来，哈哈一笑：“斛斯，你果然心思缜密，朔州刺史杨义臣现在入朝为官，当了太仆卿，朔州交给了杨素的远亲杨廓暂时接管，至于那代州，刺史是那个丢了蒲州后靠出卖朋友而得官的告密小人丘和，此人跟右骁卫将军上官政是铁杆兄弟，而上官政是杨素父子的死敌。”

　　贺若弼一边分析一边踱步，说到这里时，停下了脚步：“所以王世充一定会去朔州，找杨廓帮忙，放他的人出关去买突厥战马。”

　　斛斯政拱手行礼：“主公英明，此外还有一点，就是那幽州。现在杨素举荐的李子雄在那里暂代总管之职，幽州离这里虽然远了点，可是也能买到突厥战马，这也是王世充的一个渠道，想必他不会把赌注押在一个地方，必定会两边都去采购战马，然后同时来郢州。”

　　贺若弼心中再无疑虑，对着沈柳生道：“柳生，你辛苦一趟，即刻去东都，让长孙将军为我们向启民可汗打个招呼，火速给我们一千两百匹战马南下。另外，让他关闭与我大隋的马市一个月，一匹马也不卖给汉人！”

　　贺若弼咬牙切齿地下完令后，得意地笑了起来：“王世充，我看你拿什么和我斗！”

　　郢州刺史府中的湖边小筑，王世充正和魏征相对而坐，魏征和王仁则也坐在了下首，张金称则很自觉地守在了湖边，带着水气的轻风从湖面上拂过，让屋内的人们一个个心情舒爽，喜笑颜开。

　　张金称和王仁则前几天去抓捕朱粲，可惜那人早早地得到了消息逃跑，而那朱氏的父亲朱流风虽然中风在床，听到这消息后也活活气死。死者为大，王世充只好放过朱家，一边发出海捕文书，通缉朱粲；一边将那朱氏打入死牢，将此案连同那齐道福杀刘氏之案一起上报朝廷，等候刑部批复。

　　魏征的脸上挂着微笑，端起手边的一碗酸梅汁，喝了一口，一阵清凉入脾，说不出的惬意，放下汤碗，他对着王世充道：“主公，只怕他们这会儿正在纳闷呢，为什么我们敢跟他们打这个赌。”

　　魏征抿嘴一笑：“主公，我们这几年的结交天下英雄总算起了作用。前几天我们也刚通知大兴的高宝义赶来东都，这下正好可以找到他调集战马。”

　　王世充的脸上还是一脸的严肃，他摇了摇头，道：“不可大意，咄苾王子和高宝义他们虽然把生意从大兴做到了洛阳，但是也不一定能在这么短时间内调来上千匹战马，我们还是得做好万全之策才行。”

　　他的目光移向了王仁则，道：“仁则，你找时间到金城薛举那里一趟，问问他能不能帮上忙，弄些战马来？”

　　被王世充问到，王仁则笑了笑：“不瞒叔父说，薛家一向是陇右豪门，族中子弟从小就要被教习骑射，也跟陇右一带的不少马场都有往来，朝廷以前禁止和突厥的贸易，我们多年来一直是收购采买陇右的天水马和吐谷浑的河西马。我的那匹白玉狮子骢，就是出自河西。”

　　王世充点了点头：“久闻吐谷浑一向出产好马，上次见你那匹坐骑就是不同凡响，原来是传说中的青海骢啊，难怪感觉和我那匹枣红骝不太一样。”

　　王仁则的嘴角勾了勾，笑道：“叔父，你的枣红骝是西域的汗血马，而我这匹是青海骢，传说中吐谷浑所在的地方有个大湖叫青海，方圆千里，湖中有座神岛。每年冬天大雪把湖面都冻住的时候，吐谷浑人会把河西母马放到岛上，第二年在开春化冻前派人上岛，那些母马都会怀了孕。”

　　“这些母马生下来的马，全都高大健壮，四肢有力，耐力也极强，是天生的战马，被称为青海骢。而我的这匹白玉狮子骢呢，更是青海骢中的极品，当年爹爹买回来后本想给大弟弟建成的，可惜建成那几天有病在身，驯不了这马，最后还是给我驯服了呢，于是爹爹就送给我当了礼物。”

　　王世充叹了口气：“《北史》和《魏书》中所说原来是真事，我当初还是当神话传说看的呢。”

　　“仁则，这么说来，你有渠道弄到这些河西战马？”王世充眨了眨眼睛，看着王仁则。

　　王仁则笑了笑：“主公你可真找对人了，这些年您在家的时间少，可能有所不知，小侄一向喜欢好马，以前在家也养了几百匹，可是开皇末年的时候，凉州总管王世积因为谋反被杀，而他送过当时的左仆射高熲一些好马，高仆射也因此被免官。后来房陵王杨勇被废时罪名也有养战马这一条。所以三叔怕惹祸上身，就把那些战马都寄存在大兴的一些马市和跑马场里。”

　　王世充双眼一亮，忙道：“有多少匹？”

　　王仁则歪着脑袋，眨了眨眼睛，道：“应该有八九百匹吧，对外都说是跑马场的马，实际上我们家里人要是想骑的话，随时到那里就可以取出来。”

　　王世充笑道：“原来如此。”

　　魏征也跟着点了点头：“上次先皇驾崩时在大兴城内那次惊心动魄的事件，主公怎么没想到去跑马场调集这些马呢？”

　　王世充摇了摇头：“城内全是街道，战马无法奔驰，再说了我们的那些门客并不是职业的骑兵，也没有盔甲和长兵器，骑上马也没什么用，最重要的是当时时间紧迫，根本来不及再绕到城外的马场取马。”

　　单雄信也附和着道：“是啊，魏先生，当时幸好没有去取那些马，不然肯定更招杨广的忌惮。”

　　魏征笑了笑，道：“不过这样一来，主公家的马存在大兴的马场那里就有上千匹了，这次杨广迁都东都，跑马场这样的地方还没有来得及搬过来，那些马应该还在大兴，我看咱们最好也派人去大兴，把那些马给弄过来。”

　　王世充的心中忽然想到了什么，脸色变得凝重起来：“还有件事挺麻烦，那就是这一路的哨卡，上千匹战马的迁陡可不是小事，不知情的人或者是别有用心的家伙也许会借机说我们图谋不轨，想要谋反呢。”

　　王世充此话一出，众人的脸上一下子笑容消失得无影无踪，互相对视一眼，个个眉头微蹙，不由得开始担心起来。

　　王世充继续自言自语道：“而且萧铣现在人就在东都，他还是贺若弼的合作对象，不排除贺若弼使坏，暗中让萧铣通过萧皇后使坏的可能。虽然萧铣想要自立这件事我们知道，但是陈棱帮他打了掩护，萧皇后现在还不知道这个侄子有多鬼，想必萧铣能通过萧皇后影响杨广，在沿途的关卡上作手脚。”

　　魏征笑了笑：“主公，这只不过是最坏的可能罢了，我们也可以反制的。我们的盟友杨素毕竟是当朝尚书令，也可以进言至尊，说是最近突厥蠢蠢欲动，想要窥探我朝虚实，宜暂时禁止突厥商队进入中原。”

　　王世充“嗯”了一声：“这应该可以阻止贺若弼他们几天的时间，不过长孙晟肯定有办法说服杨广放行。还有，我们的事情可怎么解决？”

　　魏征低下头，又喝了一口酸梅汤，他把酸酸甜甜的汤汁含在口里漱了漱，最后抬起了头，眼神变得坚定起来：“主公，我看不如这样，我们三管齐下，一方面麻烦仁则到大兴走一趟，把我们寄存在大兴马场的那千余匹良马都取出来，一路赶往这郢州，对了，动身前别忘了找陈棱去拿一张征购军马的公告。”

　　王仁则点了点头，道：“这主意不错。手上有了官府的公文，那沿途的哨卡应该不敢找麻烦。”

　　魏征摇了摇头：“没这么简单，如果有心想要阻你的话，从大兴到郢州一路要走十几个州郡，个个在检查上做做手脚，一个地方拖你两天，也就不可能在一个月内赶到大兴了。”

　　王仁则刚刚放下去的心一下子又提了起来，脸上微微变色，声音中也透出一份焦急：“那现在怎么办？”

　　王世充突然开口道：“这事也好办，仁则不要一个人去，只需要跟着张金称兄弟走一遭就行了。他是我们王家的护卫，我给家里写封信，让他代传，谁也说不出有什么问题，顺便回来时把马带上，这事合情合理，无可指责。”

　　魏征的眼中光芒一闪，道：“除了大兴这一路外，我们还要到东都，按计划请高宝义赶着他的马来郢州，现在他毕竟名义是越国公的合作伙伴，只要越国公家肯派人跟随，想必也不会引起别人的怀疑。”

　　魏征说到这里时，目光转向了单雄信，微微一笑：“此事恐怕需要雄信辛苦一趟了。”

　　单雄信点了点头：“没什么，我也要先找陈棱拿一张公文是吧。”

　　魏征正色道：“是的，如果没这东西，会给人抓小辫子。不过公文不要放在你手上，而是要那高宝义拿着，不能让别人看出我们在这里和陈棱有牵连，只让那高宝义说是他自己得了消息。”

　　单雄信沉声说道：“我那一路也是一样吧。只是我不认识那高宝义，只怕他不一定信得过我。”

　　王世充摆了摆手：“这事不难办，这一年多来，我一向是通过玄成和高宝义接触。到时候你回东都后，拿着我的信物去找高宝义，这就没有问题了。”

　　众人平复下心情后，王世充看向了魏征：“玄成，如此我们双管其下，再让杨素想办法去堵住贺若弼长孙晟从突厥弄来战马南下的道路，应该就可以了吧。”


第0719章 妖星现世

　　魏征认真地点了点头：“关键就在于一个快字，如果可以的话，今晚就动身，在贺若弼作出反应之前，先下手为强，他再快也要到突厥那里弄马，离这里的路程就要来回二十天，而我们正常情况下半个月就能把马弄到了。”

　　“还有一条，就是高宝义的手上不知道是不是有足够的战马，是不是需要从大兴和晋阳那里调马过来，这也是需要考虑到的因素。要作好高宝义从异地调战马，中间耽误行程的打算。”

　　王世充站起了身，道：“那就事不宜迟，我现在就去找一趟陈棱，让他现在就开两张公文，我加盖郢州的刺史大印，魏征，仁则，你们收拾一下，一会儿准备上路。”

　　魏征跟着点了点头：“主公，你去吧，给家里写信的事情，就交给魏某吧。”

　　四人商议已定，齐齐走出了门，却发现值守在岸边的张金称高高地仰着头，凝望着星空，张大了嘴巴，脸上却尽是惊恐之色。

　　走在最前面的王仁则没好气地问道：“嘿，金称，叫你在这里好好地看守，怎么又走神了呀？！”

　　排在第二的魏征笑着抬头看了看天空，突然笑容也凝固在脸上，表情变得和张金称一样的恐惧，甚至不由自主地发起抖来。

　　张金称颤抖着的声音传到了刚出门的王世充耳中：“灾星来了，灾星来了，要有大祸事啦！”

　　王世充的心猛地向下一沉，连一向镇定自若的魏征也如此失态，显然是天有异象，于是王世充向前跨了一步，走出了大门，抬起头看夜空，只见繁星点点的晴朗星空中，一颗红色的巨大星团正拖着一串白色尾巴，如同苍龙一般地划过整个夜空，眼下正经过众人的头顶正上方，说不准就要马上砸到大家的头上。

　　张金称的声音都在发着抖：“主，主公，魏，魏，魏先生，这就是传说中的灾星吧。”而王仁则刚向上看了一眼，就吓得一声大叫，捂住了眼睛不敢再看。

　　魏征经过了最初的惊讶，这会儿略为定了定神，他看了一眼面沉似水的王世充，突然觉得自己刚才那表现也太失水准了点，勉强挤出了丝笑容：“主公，魏某一时惊讶失状，献丑了。”

　　单雄信从王世充身后走了出来，边走边看天上，经过了前几个人的铺垫，他心里已经有了准备，但饶是如此，抬起头时，仍然是大惊失色，半晌无语，那个红色的星团实在太过吓人，看着就象一只妖怪恶狠狠的眼睛，在盯着这地上的亿万生灵。

　　王世充有着后世的记忆，他明明白白地知道这一定是慧星，在这个时代里，他也无数次地夜观天象，当然不是为了那些虚妄的天人感应学说，而是试图找回以前在野外进行反跟踪训练时那种看北斗星和天狼星定位的感觉，但在他来这个世界的近十年时间里，还从没有见过如此明亮，如此巨大的慧星。

　　王世充看向了魏征，沉声道：“玄成，你一向知天文，远胜我，这个事情你怎么看？”

　　魏征的脑门上开始冒汗：“此乃灾星赤贯，所经之地必有大灾，停留之处分野有大丧。”

　　王世充虽然知道隋朝承儒教，信奉天人感应之类的学说，但他知道这些都是无稽之谈，纯粹是当年董仲舒和汉武帝进行政治交易时所加的一条约束限制君权的玩意：在人间你是天子，神一样的存在，可别忘了头上还有个老天，出天灾是因为你不修德政，臣子可以借这个来喷你的施政失误。往往这招还很管用。

　　王世充想到这里，叹了口气，看来当年汉武帝为了强盛国力，统一思想，加强中央集权，而废黜百家，独尊儒术之举，也是跟这些儒家大师们作了政治交易的，而这个妥协的苦果，得让自他之后的所有皇帝们去背。

　　魏征若有所思地说了一句：“主公，看这架式，这灾星好象正好停在我们的头上啊。”

　　王世充猛地醒过神来，急道：“玄成，你是说灾星就在我们郢州？”

　　魏征又看了一眼那颗还在动的灾星，摇了摇头：“没停在这里，还在向前，不过看来越走越慢了，估计最后会停在靠西一点的随州那里。”

　　众人一下子都不再说话，抬头看着那时而似恶魔之眼，又时而象一张血盆大口的赤贯妖星，只见它越走越慢，最后果然停在了百余里之外的随州上方，停止不动。

　　王世充的心里剧烈地翻滚起来，按古书上的说法，这赤贯妖星所经之处都会有灾难，而所停留的地方更是分野有大丧，杨坚早年在北周当丞相的时候，被封为隋国公，而今天这灾星现于随州，不管杨广自己信不信，反正天下人肯定会认定皇室会出灾难了。

　　王世充的心里暗暗一阵高兴，要是杨广这个家伙真的出事，让杨昭能早点接位，那可是天大的好事，哪怕真的如传说中所说的那样，赤贯星所过之处出现天灾，也是可以接受的。再不济，天现异状，也会有大臣进言杨广登基后大兴土木，滥用民力，弄得上天震下降下警告，也好让他收敛点，至少短期内不敢再折腾。

　　王世充看向了魏征，沉声道：“玄成，只怕我们现在开始要做好防范灾难的准备了，时至六月，夏天多有雨水，汉水一带可能会出事，再就是不排除地动的可能，总之我们要为可能出现的天灾作准备了。”

　　魏征正色道：“该当如此。”

　　就在同时，东都洛阳的西宛里，杨广正一脸阴沉地坐在萧皇后寝宫内的院子里，看着那颗赤贯妖星停留在随州的正上方。而在他身后，萧皇后失魂落魄地坐着，素手掩着心口，而几个宫女正在帮他抚着背，但这几个宫女仍时不时地偷看上天的那颗可怕妖星，也一个个吓得面无人色。

　　一旁的几个文官正在内侍们举着的灯烛下，有人翻书，有人在查地图，忙得不可开交，而杨广身上的汗冒得越来越多，越来越沉重的呼吸显示出他内心的怒火和不安随时都会喷发出来。

　　杨广终于忍不住了，一下子站了起来，双眼圆睁，拳头紧紧地握着，回头对着那些仍在忙碌着的文官们吼着：“你们这些人一个个平时自称学富五车，上知天文，下知地理，怎么现在连个妖星停在哪里都不知道？都是帮欺世盗名之徒，养你们有何用！”

　　一直在低头翻书的萧瑀突然叫了起来：“至尊，找到了，找到了，这乃是赤贯妖星！”

　　杨广的心猛地往下一沉，最害怕的事情还是出现了，但他一下子又意识过来自己是天子，不能在臣子面前表现得惊慌，于是杨广定了定神，道：“还有什么？继续说！”

　　萧瑀张了张嘴，欲言又止。

　　杨广跺了跺脚：“萧侍郎，有什么话就直说，今天不管你说什么，都是有功无过！”

　　萧瑀一下子跪倒在地，把头低低地埋了下去：“至尊，这史书上说此星名为赤贯，乃是妖星，所经之处都有大灾，而其所停之处则分野有大丧！”

　　杨广愣了愣，突然又转向了正在一边翻地图的几个花白胡子老臣，厉声叫道：“查了这么久地图了，还没查到这妖星现在停在何处吗？”

　　几个白胡子老臣也都一下子推金山倒玉柱，呼啦啦地跪倒了一片，一个个不停地叩头，连声道：“臣无能，请至尊恕罪，请至尊恕罪！”

　　杨广重重地“哼”了一声，怒形于色：“你们是不是都以为朕是傻子，看不出来？裴少卿，你明明早就看到了个地方，却一直在那里装着没看见，真当朕可欺吗？”

　　被叫到的那人身形矮小瘦削，生得尖嘴猴腮，但额头却是异常的宽，用天庭饱满这四个字来形容他再合适不过。与之相对应，连颌下的一把本也可算得飘逸的胡子也显得短了几分。他穿了一身三品的紫色朝服，背上早已经被汗湿了一大片，也不知道是热的还是吓的，只是趴在地上一个劲地磕头，不敢说话。

　　杨广叹了口气，他意识到自己刚才气急败坏的样子实在有失君王的体面，于是抬了抬手，道：“众位卿家都平身吧，刚才朕一时激动，说话的语气重了些，你们别太在意。”

　　几名官员都如逢大赦，磕了几个头后站起身来，也不敢拍拍身上的尘土，直接垂首站在一边，大气也不敢出一口。

　　杨广喃喃地道：“不就是随州吗，你们真以为朕眼睛花了，连这都看不出来？”说到这里时，杨广摇了摇头，一声叹息：“裴蕴，你对天下地理无所不通，连朕都看出来了，你却对着地图忙了半个时辰都看不出来，这是在挑战朕的智力还是在挑战朕的耐心？”

　　那个大脑门的官员正是时任太常少卿的裴蕴，今天天上出现妖星后，杨广便紧急召集了这帮懂得天文地理，号称博学的官员们入宫，而高熲杨素等重臣老臣，则都没有应召，因为杨广很清楚，他们一定会借这机会说些什么天人感应之类的话，劝自己停止修建洛阳和江都的宫殿。

　　不想听劝谏的最好办法就是让那些唠唠叨叨没完的老家伙们滚得越远越好，见不到面自然听不到那些让自己难受的话了，杨广想到这里，不由得为自己的做法一阵得意。

　　可是当杨广的眼光又落在站在面前的苏威、张衡、裴蕴、虞世基等人身上时，却又多出了另一种烦恼：这几个会察言观色的马屁精确实不会犯颜直谏，可是他们连正话也不敢说了，整整两个时辰就在这里的一堆史书里东翻西找，显得很忙，其实以这帮精似鬼的家伙，早就知道出了什么事情，可他们就是不肯说，一想到这里，杨广的头就开始大了。

　　还是在一旁的萧瑀清了清嗓子，道：“至尊，如果臣没有看错的话，那妖星现在应该停在西南方七百多里处，正是随州。”

　　杨广赞许地看了一眼萧瑀，转而板起脸来对那几个老滑头道：“你们看看，你们几个老臣还不如萧瑀这年轻人呢。不是差在你们的学识上，而是少了一颗象他那样对朕的忠心！”

　　裴蕴和苏威等人不约而同地又一起跪了下来，被杨广直接点了名的裴蕴眼泪都要流出来了，声音中也带了几分哽咽：“至尊啊，非是臣不忠，实在是兹事体大，臣实在是不敢妄言啊，所以反复查地图，希望是臣弄错了。”

　　杨广心中叹了口气，声音变得温和了一些，说道：“朕也不想是这个结果，但你们不能因为不愿意面对这结果，就连话都不敢说了，你们都是朕现在能依靠的重臣，要是连你们都不敢说话了，朕还怎么治理这个国家？”

　　杨广看了一眼跪在那里成了一排的众人，摇了摇头，正要示意他们起来，突然发现站在最后的张衡在这时候看了看左右，然后猛地抬起头来，脸上一副诡异的表情，向自已眨了眨眼睛，然后又把头低了下去，一切如常。

　　杨广太熟悉张衡了，这家伙心狠手辣，一肚子坏水，弑父皇的事情连宇文述和杨素这样的狠人都不敢做，而他却是做起来眼皮都不眨一下，连自己对此人也有些后怕。所以登基之后，杨广扔给了张衡一个左骁卫大将军的官职，却尽量不跟此人接触。

　　而这半年下来，张衡自己却象吹气球一样，整个人都浮肿了，至少胖了有三十斤，加上本来就长得丑，更让杨广没什么跟他说话议政的欲望。

　　直到今天出了这么大的事，萧皇后又特地提醒这张衡精通星相五行之术，杨广才不情愿地把他叫来。

　　刚才张衡的这个表现，明显的就是想留下来单独奏对，以杨广对他的了解，肯定又想出些见不得人的黑点子了，但是现在这个要命的灾星就停在自己国号来由的随州头上，连自己都很有可能象史书上说的那样分野有大丧。杨广这登基大半年来才真正地体会到了什么才叫人生的极乐，巴不得能向上天再借五百年呢。

　　于是杨广心中稍安，沉声道：“今天大家都辛苦了，都回去吧，张将军留一下，朕还有事要问你。”

　　众人齐声地道了声：“遵至尊旨意，臣等告退。”然后一个个起身鱼贯而出，而经过张衡的时候，众人的眼神中则是疑惑、不屑、嫉妒等表情兼而有之，尤其是苏威，狠狠地剜了张衡一眼，心里头早把张衡的祖宗十八代都骂过一遍了。

　　张衡却还是穿着三品的紫色朝服，稳稳当当地跪在地上，稳如泰山，杨广看了一眼萧皇后，道：“皇后，你们也先下去吧。”

　　萧皇后心中虽然不情愿，但理智还是战胜了女人的好奇心，盈盈一个万福后，也退了下去。

　　等到萧皇后的身影消失在了宫殿之中，大门随即缓缓地关上，张衡这才不紧不慢地从地上起身，对着杨广行了个礼，道：“多谢陛下！”

　　杨广不耐烦地摆了摆手：“张卿家，朕可是为你把人都支开了，这下你可以说说有何避祸之道了吧。”

　　张衡的脸上浮过一阵诡异的笑容：“至尊，其实也很简单，臣从古书中看过一个法子，只要用移祸之术，就可躲过这场灾难！”

　　杨广一下子上前两步，拉住了张衡的手，激动地整个人都在发抖：“怎么个移法？！”

　　张衡的看了一眼四周，再次确认最近的内侍也在二十步外，于是压低了声音，神秘兮兮地道：“越国公杨素，以前当过郢国公，请陛下降旨，封他为楚公！”

　　杨广的身躯猛地一震，他的眼神中先是闪过一丝疑惑，紧接着又闪过一丝喜悦，都只是一瞬间的事情，很快，他便恢复了作为帝王的威严，沉声道：“越国公乃是国之重臣，怎么能用这种办法来对他？”

　　张衡在一年前仁寿宫变时，被杨素狠狠地责骂过，从此便怀恨在心，他早就从杨广登基后的一系列人事任命中看出了杨广对杨素有多忌惮，早就欲除之而后快了。

　　只是因为自己，宇文述，郭衍和杨素一同参与了宫变之事，如果没有合适的机会，有正当的理由，构陷杨素只会适得其反，而且杨素在朝中军中经营多年，势力庞大，连杨广到现在也不敢下手，自己更是只能暗中找寻机会。

　　可是今天这妖星之事却是给了张衡最好不过的机会，当年杨素在灭陈之后，曾被封为郢国公，可是因为建隋功臣王谊在几年前谋反被杀，而此人也曾被封为郢国公过。所以杨素上表说不愿与罪人王谊封号相同，这才被改封为越国公。

　　古代封的国公的这个国号，也是有讲究的，一般是以春秋战国时期的诸候国来命名，郢是小国，越国也不算太大，而楚国则是七雄之一的大国，一般只会封给德高望重的大功臣，就象当年，也只有高熲被封为了同样级别的齐国公。

　　杨坚当年在北周时被封为隋国公，而随国则是汉江一带的一个中等国家，后来被楚国所灭，以今天这妖星的位置，正好停在随州头上，但是如果给杨素一个楚国公的头衔，则按着天人感应的理论，可以移祸于杨素身上，让他代隋朝皇室来受这大丧。

　　于是张衡盘算了许久，终于还是咬咬牙决定赌这一把，他深知这个提案极有风险，若是杨广不想现在就和杨素翻脸，那自己就会被杨广抛出去作为示好杨素的牺牲品。

　　但张衡自问看透了杨广的贪婪，懦弱和自私，一个为了自己皇位连爹都可以杀的人，是不会在乎牺牲臣下的性命来为自己消灾的，即使有风险，也绝对会放手一搏。

　　于是张衡一脸正义地答道：“我等食君之禄，至尊待我等天高地厚之恩，粉身碎骨也无以为报，若不是臣没有被封过楚地的爵位，臣宁可自己代至尊挡灾。至于越国公，更是多年来忠心为国，他一定会服从至尊的这个旨意的。”

　　杨广看了张衡一眼，没有说话，却开始负手踱步起来。张衡刚才说完后，垂首恭立，不再说话，但是仍时不时地瞄着正在来回负反踱步的杨广，只见脸上虽然极力装出一副平和的表情，可是时而握紧，时而张开的双拳，和那时而急促，时而迟疑的呼吸出卖了他。

　　半晌之后，杨广终于停了下来，长长地叹了口气，道：“张将军，你的这个办法真的管用吗？不要弄了半天，不仅害了楚国公，还免不了皇家的祸事啊。”

　　张衡微微一笑，心里却乐开了花，杨广既然已经说了楚国公这三个字，表示他已经同意这个办法了。于是张衡恭声道：“至尊，你大可放心的，依臣所见，至尊既然前几天已经把宣华和容华二位夫人送出宫，老天的愤怒应该也已经告一段落了，再加上这次有楚国公为国尽忠，皇室应该是稳如泰山的。”

　　杨广的眼光突然落在了张衡身上，透出一股子凶猛，让张衡的心中也一阵发毛：“张将军，可要是你说的这个办法不管用，又该如何是好呢？”

　　张衡咬了咬牙，从内心里他并不信这个天人感应，就象自己做了弑君之事后照样能吃能睡，也不见杨坚的鬼魂来找过他，所以现在的张衡，已经转变成了一个坚定的无神论者，于是他挺起胸膛，向自己的胸口拍了拍，道：“至尊圣明，若是这招数不能为至尊挡祸，臣愿以全族性命相抵！”

　　杨广的心中其实刚才也一直在犯嘀咕，杨素会不会拼死一击是一个顾虑，而这招是不是真的管用也是一个顾虑，甚至他开始担心起是不是因为自已弑父淫母的恶行招了天谴。

　　可他现在一看张衡这么信誓旦旦，心中虽然仍不是全信，但也信心足了许多，于是猛地一拍手，跺了跺脚：“那就依卿所言！”


第0720章 嫁祸毒计

　　杨广转头对着几十步外的内侍们沉声道：“来人，传朕旨意，越国公杨素，公忠体国，劳苦功高，近日更是主持修建东都，再立殊勋，朕自即位以来，赏罚分明，特转越国公杨素为楚国公，并在其本官尚书令之上，加司徒，赏钱百万，奴婢五十人，荫其子杨积善为仪同。”

　　捧着起居注的内侍飞快地把这道旨意写了下来，然后向杨广行了个礼，转身准备去内史省去找内史令拟诏。

　　杨广突然抬起了手，急道：“且慢！”

　　那个瘦小的内侍微微一愣，虽然他服侍杨广也只有不到一年的时间，但是见惯了杨广下了诏命后就催着自己去传令，只恨爹娘少生了两条腿，倒还从没有被杨广这样中途叫回过。

　　于是内侍恭敬地退了回来，跪伏于地，听着杨广下一步的指示。

　　杨广阴沉的脸上，嘴角边抽了抽，他看了一眼跪在地上的内侍，沉吟了一下，转向了张衡，说道：“张将军，恐怕这事还要麻烦你走一趟。”

　　张衡的心猛地一沉，心中暗叫一声坏菜，刚想笑着推辞，却发现杨广阴冷的眼神中带了三分杀意，正盯着自己，于是从张衡的嘴里，中气十足地迸出了三个字：“臣遵旨！”

　　一个时辰之后，洛阳城的越国公府内，灯火通明，一队骁果骑士驻马越国公府外，而张衡则一身三品紫色蟒袍，朝服正装，右手高高地捧着黄色的诏书，在杨洪的引领下一路走向了越国公府的中堂。

　　杨素一身暗红的绸缎便服，上面绣着金线，珍珠，在灯烛的照耀下显得金光闪闪，说不尽的珠光贵气，也在几个儿子们的簇拥下，早早地迎到了正堂处，准备接旨。

　　年龄最小的杨积善此时也有十六岁了，他看着一个个一脸严肃的哥哥们，忍不住嘀咕了一句：“这么晚来宣诏，不知道至尊想做什么？”

　　杨万石无奈地摇了摇头：“没看到那颗天上的赤色妖星吗？刚才我们大家都查过书了，说是这赤贯妖星一出，天下就有灾祸，想必至尊也急了，要召阿大去想办法呢。”

　　杨玄挺不屑地“哼”了一声：“平时象防贼一样地防着阿大，现在真出大事了就知道来连夜找阿大了，阿大啊，依孩儿看您还是称病好了，别去掺和这事！”

　　年纪最长的杨玄纵直接回头，厉声斥道：“都怎么说话的？国家有难，阿大身为重臣，怎么可以置之不理？就是你们几个，一个个也都有官身，说这些话不脸红吗？”

　　杨玄感不在时，杨玄纵就是家中的老大，有管教与督促各弟弟之责，这几年由于王世充总不在家，玄纵在弟弟们心中的威望极高，他这一开口，几个年少的弟弟们纷纷闭上了嘴，再也不敢说话。

　　杨素回过头来，摇了摇头：“你们啊，成天只知道舞枪弄棒，叫你们好好读书，一个个都是不情不愿的，阿大已经一把年纪了，还能护你们一辈子吗？以后跟你们二哥多学学，用脑子想事！”

　　积善，万石和玄挺都羞惭得满脸通红，低头称是。

　　杨玄纵向着杨素靠近了一步，悄声道：“阿大，难不成真是召您入宫应对的吗？”

　　杨素的表情变得异常严肃起来：“如果是那样的话，倒是好事了，这说明至尊还离不开为父，还需要用到为父，可就是怕……”

　　杨素话音未落，外面传来一阵脚步声，杨洪领着朝服奉诏的张衡，后面跟着两个威风凛凛，一身戎装的卫士，来到了正厅之外。

　　杨素的脸上马上绽放出了笑容，主动迎上前几步，对着张衡笑道：“张将军，今天怎么是你来传诏啊。”

　　张衡的脸上没有任何表情，冲着杨素点了点头，算是回礼：“越国公，圣上有急诏，说是越国公公忠体国，劳苦功高，不能随便派个内侍黄门就来向您宣诏了，正好下官等人今晚侍驾，至尊就派下官过来宣诏了。”

　　杨素听了后，心中一片阴影浮过，而心里也是“格登”一声，迅速地下沉，这种情况他见了不少次，杨坚在每次免人官甚至抄家时，都是这样派重臣带兵上门的。

　　但是杨素的脸上却没有现出任何慌张，多年的官场沉浮与沙场浴血早已经让他泰山崩于面前而不改色。杨素收起了笑容，向前两步，站到了堂中央，把上首位置让给了张衡，平静地说道：“既然如此，还请天使宣诏！”

　　一众儿子们也都站到了杨素的身后，张衡强忍住内心的激动，干咳一声，走到了堂上主座前，不紧不慢地打开了诏书，沉声道：“至尊有旨，尚书令，越国公杨素接旨！”

　　杨素一撩前襟，推金山倒玉柱般地跪了下来，而在他身后，几个儿子也都纷纷跪下，听着张衡那抑扬顿挫的声音宣读起诏书来。

　　比起杨广最初时口述的那几句，这道诏书已经被内史省的当代文豪薛道衡润色得华丽了许多，但是说来说去，中心意思只有一个：杨素的功劳是大大的，对国是忠心的，奖励是必须的，楚国公一职是不能推辞的！

　　当杨素听到“兹晋王兄之爵位为楚国公，世袭罔替，食邑三千户”时，心中一阵翻涌，喉头一甜，一口血直接到了嗓子眼，还好被他强行忍住了，张衡也只看到他的背部微微地动了动，然后便一切如故。

　　张衡念完诏书后，换上了一副笑脸：“楚国公劳苦功高，至尊这是体念您的一片忠心哪，下官恭喜楚国公啦。楚国公，接旨吧。”

　　杨素的心里在飞快地旋转着，今天晚上赤贯妖星刚出现的时候，他反正就判断出随地分野有大丧，而当听到张衡深夜上门的消息时，他就预料了多种结果。

　　这个被封为郢国公或者楚国公的移祸之计是个最坏的结果，无论是不是真的有异事发生，自己都只有一死，让杨广相信自己为皇室挡了祸事，也只有如此，才可能保住全家的安全。

　　张衡的声音再次响起，这次比起第一次的那种谦恭，隐隐地带了一分威胁：“楚国公，请接旨谢恩吧，至尊还在等着下官去复命哪。”

　　杨素叹了口气，说了声：“臣杨素领旨谢恩，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　杨素说完后，扶着膝盖，吃力地站起了身，眼前一阵金星闪耀，几乎站立不住，几个儿子从未见过一向强悍，就是在刚才也是毫无生病征兆的阿大居然连站都不能站稳，一下子呆在了原地，倒是年龄最小的杨积善一直觉得杨素有些不对劲，上前一个箭步就扶住了摇摇欲坠的杨素，关切地叫了一声：“阿大！”

　　杨素回过了神来，意识到张衡还在冷眼看着自己，他自嘲式地笑了笑：“年纪大了，这一跪刚起来，脑子有点晕，让张将军见笑了。”

　　张衡心中冷笑，他知道杨素刚才也明白是什么意思了，现在他要做的是尽早离开这个是非之地，万一杨素不想坐以待毙，来个鱼死网破，自己这条命就得交代在这里了。

　　于是张衡装出一副关切的样子，上前紧紧地拉着杨素的手，顺便把那道诏书塞到了杨素的手里：“楚国公，你可千万要保重啊！大隋不可一日无楚国公！”

　　杨素依然木然站在原地，嘴里机械地说道：“有劳张将军了，还要麻烦张将军回复圣上，老臣领旨谢恩。”

　　张衡“嘿嘿”一笑，点了点头，正待开口说话，却撞上了站在杨素身后的杨家诸子的眼光，一个个脸上都看不出有任何喜悦之情，尤其是杨玄纵的双眼几乎要喷出火来。

　　张衡吓得一哆嗦，他知道杨素的儿子也是一个个都上过战场杀过人的虎将，虽然号称天下无敌的杨玄感不在，但是杨玄纵杨玄挺等人同样威名远扬，一个个都是虎背熊腰的壮汉，比起自己这个挂着将军名的文官来，更象是货真价实的沙场悍将。

　　于是张衡赶快向杨素行了个礼，匆匆离开，走过大厅的门槛时，因为动作太急，几乎给绊了一跤，好不容易左手扶住了门框才没有和地面来个亲密接触。

　　张衡的脚步声消失在远处，而杨玄纵则上前一步，走到了杨素的身边，低声道：“阿大，至尊在出现灾星的时候下诏，既不要您入宫商量对策，又不向您请教这是何天象，却无端地把您的爵位又晋成了楚国公，又是加官又是赏钱的，连积善都给荫了一个官，这恐怕不太正常吧。”

　　杨素已经从刚才的那阵突然而至的巨大打击中渐渐地回过神来，他看了一眼身边的杨玄纵，只见他的眼神中充满了关切，不禁暗自叹了口气。

　　在杨素的众多儿子里，除了长子杨玄感文武双全外，也就是这玄纵沉稳有气度，明显高出其他兄弟一筹，看他这样子，应该多半已经猜出这个诏书的意思了，只是当着众兄弟的面不敢挑明罢了。

　　杨素回头看了一眼其他的儿子们，又变回了那个气势如峙岳渊停的当朝宰相，他沉声道：“都回去吧，明天早点起来读书习武，为父明天要考验一下你们的功课。积善，尤其是你，别以为给封了个官就有什么了不起的，什么时候真刀真枪地到战场上以军功得官才是本事，明天第一个从你查起。”

　　玄挺和积善等人只是从杨素和玄纵在接旨时反常的神情看出了些端倪，心中虽然觉得还是有些不对劲，但是杨素那冷酷而凌厉的眼神却把他们压得一个字也不敢多说，一个个行礼后退下。

　　杨素向玄纵使了个眼色，杨玄纵心领神会，跟在杨素的后面前后脚地出了会客厅，走到书房，直接进了密室。

　　密室的烛光一如既往的阴暗摇曳，杨素坐到了上面的那张太师椅上，以手托颌，半晌无言，一直是沉吟的状态，而杨玄纵看到他这个样子也不敢轻易出声打扰阿大的思路，就只有站在厅中，等待着杨素的开口。

　　半晌，杨素才缓缓地抬起头来，杨玄纵吃惊地发现，就在这一瞬间，杨素仿佛苍老了十岁，原本已经满是皱纹的脸上，这会儿更是一道道的深沟大壑。

　　而直到今天下午时还算红润光滑的脸皮，这会儿一下子也变得跟枯树皮一样，皱皱巴巴，没有了一丝生气和活力，杨素就在这一抬头间，从一个六十六岁的老人直接变成了至少八十的垂死之人。

　　杨玄纵这下子惊得下巴都要掉下来了，鼻子一酸，两行眼泪不自觉地从眼角流了下来：“阿大，您这是怎么了？”他这时候也顾不得礼节了，直接上前两步，跪在地上，抱着杨素的大腿痛哭起来。

　　杨素抬起了自己的右手，慈爱地抚着杨玄纵的头，这双一直保养得如同中年人的手，这下子也变得枯老不堪，到处开皮，他一边抚着杨玄纵，一边道：“玄纵，别哭，为父从小就教你一定要坚强，男儿有泪不轻谈啊。”

　　而杨玄纵听到杨素这苍老的声音，一边摇着头，一边哭得更凶了，涕泪横流，弄得杨素这身镶着金线珍珠的上好绸缎衣服，下襟湿了整整一大片。

　　杨玄纵哭了一会儿后，抹了抹眼泪，抬起头，眼泪汪汪地看着杨素，哽咽道：“阿大，是不是那杨广想要施出移祸之计，把这停在随州上方的灾星所导致的那个分野有大丧，转嫁到我们杨家，转嫁到您的头上？”

　　杨素微微一怔，没想到杨玄纵居然也读到了星相天文之书，知道这个移祸毒计，他笑了笑，掏出一块手帕，在玄纵的脸上擦着正在向下流的泪水，道：“玄纵，你真的让为父刮目相看，居然连这个也知道了，真该让玄挺、万石他们多向你学学呢。”

　　杨玄纵心中最担心的事情终于从杨素的口中得到了证实，他一下子抓住了杨素的手，急道：“阿大，昏君对我们下手了，难道我们就这么坐以待毙不成？！我现在就去宋州找大哥，咱们杨家不是孬种，死也要死个轰轰烈烈，和狗皇帝拼了！”

　　杨玄纵话音未落，只听到“啪”地一声，杨素那双已经枯瘦不堪的手重重地掴在了他的脸上，一下子就在他的右脸留下了五个鲜红的指印，而杨素这一下含怒而发，用上了劲，也把杨玄纵打得眼冒金星，连耳朵也是一阵轰鸣，只是鼻子里和嘴角边没有象小时候挨打时那样直接流下血来。

　　杨玄纵捂住了自己的半边脸，愕道：“阿大，难道孩儿说错了吗？昏君已经明着要您的命了，就算您只接受这楚国公之爵，只要不死，昏君就不会觉得您帮他挡了祸，还是要置您于死地的，这个道理孩儿都能看出，您就不明白吗？！”

　　杨素的话音缓缓地响起，冷静中带了一丝不可置疑的威严：“如果为父要反的话，刚才就不会让张衡活着走出我王家大门。玄纵，你的才学现在不错，可是怎么做事还是这么冲动不冷静？”

　　杨玄纵咬牙切齿地道：“冷静？现在是昏君要阿大的性命，孩儿怎么冷静得起来！现在今年轮值的左骁卫番上大军都在洛口，城中只有一万骁果，只要我们把大哥召回，再联合唐国公和李密，就在这洛阳城中突然发难，未必没有机会！”

　　杨素叹了口气：“玄纵啊，要是照你说的这样来，还真的是没有任何机会。首先，杨广下了这道旨意，一定是会料到我们拼死一搏的可能，早早就会作出部署，现在我们家外面，一定到处都是探子，哪怕跑出去一只猫和一只狗，也逃不过他们的眼睛，现在这个时候，我们是根本不可能通知到玄感的。”

　　杨玄纵有些不服气，心里想着我们家有这么多优秀的探子，四处突围，总能出去几个人，再说还可以说阿大病了，要大哥回来探病。

　　可他还没来得及开口，耳边却传来杨素平缓的声音：“这第二，就算你能找些理由，比如说为父病了，比如说弟弟伤了快不行了，要玄感紧急回来一趟，可是玄感回来以后，又能如何？”

　　“他以前能调动骁果骑军是因为他有虎符在手，没有虎符，有多少人会认他？又能有几个骁果卫士会冒着自己灭族的危险来跟我们一起造反？”

　　杨玄纵知道杨素说的是实话，可他不甘心地回道：“那不等大哥了，我们紧急联系唐国公，就靠我们两家的家兵，直取西苑，孩儿愿为前锋！”

　　杨素重重地一拍扶手，厉声道：“胡闹！”

　　看了一眼还是满脸焦急，几乎要再次哭出来的儿子，杨素的心一软，一声叹息：“就我们府上这些家丁，没有战马，没有长兵器，没有甲胄，只拿着短刀短剑，想和武装到牙齿的骁果军对抗，那纯粹是找死，玄纵，你自己也上过几回战场了，难道还不知道骁果的战力吗？”

　　杨玄纵急得两行清泪再次流了下来：“身为儿子，总不能眼睁睁着看着阿大给昏君这样害死吧，实在不行，我们就先收了这个诏书，等过一阵子警备松懈后再想办法，大哥不是一直在联络各方的英雄豪杰吗？只要有人起事，我们至少也能再次领命出征，总会有办法的。”

　　杨素的眼中突然神光暴涨，一下子抓住了杨玄纵的手，紧紧地盯着他的双眼，周身散发出一股强烈的杀气，连厅中的烛火都突然剧烈地晃动起来：“玄纵，你说老实话，是谁告诉你玄感在联系各方英雄豪杰的，是谁！”

　　杨玄纵这回心一横，无惧杨素的这种气势，眼睛都不眨一下，朗声道：“阿大，孩儿不傻，大哥从前年为母亲丁忧回来后，就一直很少留在家中，而只要他不在的时候，红拂也会在家中消失，孩儿知道红拂是我们家对外情报的女主管，而大哥无故出外一年多，还是跟着红拂一起走，这绝对不会是游山玩水。”

　　“自从几年前阿大被先皇疏远后，我们都清楚等到杨广上台，我们家肯定没好果子吃，因为阿大和大哥参与了他太多见不得人的事，当年又拒绝联姻。大兴城里的关陇胡将们被防范得严密，可是地方上的豪强大族却是皇家不可能完全管住的，换了是我，也会到地方上结交豪杰，引为外援，一旦有变，天下响应！”

　　杨素颓然地松开了紧紧抓着杨玄纵的双手，叹道：“玄纵，你心思一向缜密，难为你居然能想到这些，早知道为父应该也早点让你出外历练一下的。”

　　杨玄纵摇了摇头：“这种事情有大哥一个人做就可以了，毕竟将来是他来接管我们弘农杨氏。孩儿需要做的，就是在家里约束和管教好几位弟弟，不让他们走歪了路，而且阿大身边总需要孩儿伺候的。”

　　杨素感叹了一句：“若是先皇对孩子们的教育有我们家的一半好，兄弟友爱，何至于这样。”

　　杨玄纵沉默了一下，道：“阿大，难道真的没有别的办法能摆脱这件事吗？实在不行我们干脆举家逃亡异邦，这也是条路啊。”

　　杨素的双眼中，泪花闪闪：“玄纵啊，爹老了，跑不动了，再说这么一大家子，又是在东都，怎么可能跑得到异邦？就算逃到了异邦，我弘农杨氏的祖坟都在，难道要眼睁睁地看着祖先让人家掘坟扬灰吗？此事暂且按兵不动，为父自有计较。”

　　杨玄纵心中大急，正要开口，却被杨素摆了摆手阻止：“玄纵，不必再劝了，今天你刚才所说的那些，为父权当你是一时情急，胡言乱语，出得这密室，不许再多说半句，对兄弟们那里，也一定要守口如瓶，最多也只说是至尊进一步地架空为父，给为父虚职高爵，而从实际的决策圈中排挤出去。”


第0721章 紧急撤离

　　杨玄纵垂泪道：“那大哥那里怎么办，以大哥和李密的才华，不可能看不出杨广的这条毒计，您也知道，大哥从小为了练霸王枪法，三岁开始就泡在药酒里，导致肝火极旺，暴怒之下容易失控冲动，这些年虽然极少再犯，但这是牵涉阿大您的大事，他又是在兄弟中最孝顺的一个，保不准会闹出什么事情出来。”

　　杨素摇了摇头：“玄感这几年进步神速，在外面这几年的历练更是让他越来越有判断力和控制力，玄纵，你不要怪我总偏向玄感，他的嫡长子身份是一方面，但他的才华，天赋也确实是所有孩子中最出色的一个，这点你应该清楚。”

　　杨玄纵点了点头：“孩儿从没有与大哥争的心思，大哥从小就关照兄弟们，有这样的大哥在，大伙儿都心服的。”

　　杨素长叹一声：“我相信玄感是不会冲动惹事的，你们这段时间要安心呆在家里，也不要试图出去和玄感联系，他现在是一方刺史，而为父则是朝中重臣，内外勾结向来是君王大忌，更不用说现在，杨广一定遍布耳目盯着我们家，千万不能授人以柄。”

　　杨素紧紧地盯着杨玄纵的双眼，表情坚毅：“你记住为父一句话：坚定稳住，就有办法！”

　　与此同时，宋州城内的刺史府中，后院里的一间地下密室中，杨玄感、李密和红拂三人分别坐在椅子里，相对无言，连一向足智多谋的李密也不停地擦着额头上的汗水，而杨玄感更是眉头拧成了一个川字，房间里陷入了一片死一样的沉寂。

　　还是红拂打开了话闸子，说道：“少主，刚才既然李公子提到了，这妖星停留之地，分野会有大丧，这就是说皇家会有祸事，我们要提前做什么准备吗？”

　　杨玄感摇了摇头，刚才回来后他仔细想了想，越想越心惊，杨广现在是春秋鼎盛，活力无限呢，倒是胖子已经重病多时，就算真的皇家有人要归天，那也更可能是杨昭而不是杨广。

　　再想到胖子的那个不良弟弟杨暕，万一真的让皇位落到这种人手里，那更是全天下人的灾难了，因为与杨广相比，他还少了份帝王的雄心与能力，而残暴和好色则有过之而无不及。

　　李密缓缓地开了口：“我们现在能想到的，只怕杨广也能想到，他一定会想尽办法来为自己家挡过这场祸事的，大哥，我们必须早做准备，首先做的，就是尽快打听清楚东都现在的动向。”

　　杨玄感点了点头，对着红拂沉声道：“红拂，这次要辛苦你一趟了，回大兴后，与父亲好好合计一下，除了最近情报网顺利建立和运转的事情以外，更要请示他老人家接下来应该怎么做，虽然这妖星停留在隋州而不是我们宋州，但距离还是太近，我们必须早做准备才行。秀宁已经回长安找唐国公商量对策了，我们这里也得抓紧才是。”

　　红拂微微一笑：“少主，还是你想得到位，就按你说的办，事不宜迟，我这就动身。”

　　她说完这话后，站起身行了个礼，纤腰一扭，潇洒地转身而去，李密看着她的背影，欲言又止。

　　杨玄感回到自己和座位坐下，对着李密问道：“密弟，从你第一眼见到这妖星时，就心神不宁，这不正常，跟平日的你也是判若两人，我总感觉你有什么话藏在肚子里没说。现在只有你我二人了，有什么事情可以跟我直说了吧。”

　　杨玄感还是不太相信这个妖星现世必有灾异的说法，毕竟他在战场上出生入死，远不象普通百姓那样相信星相之说。

　　李密沉重地摇了摇头：“我担心的除了胖子以外，还有星相书里说过移祸之法。史书上对付这种事情，往往会找一个替罪羊，封他这个灾异之地的王公之职，而往往被封的这个人，不死也得死，这才能帮主君挡了这个祸事。大哥，你现在应该明白我担心什么了吧。”

　　杨玄感本来端起茶杯正在喝水，听到这话后，惊得直接手一抖，茶杯落地，“叭”地一声，摔成了碎片。

　　而杨玄感的人也直接站了起来，前趋两步，直接拉起李密，扶着他的肩膀，直视李密的双眼：“密弟，你说什么？你的意思是，杨广有可能会让我阿大去帮他顶这个祸？”

　　李密双眼通红，眼泪已经在眼眶中打转，无奈地点了点头，却是说不出话来。

　　杨玄感觉得脑子“轰”地一下作响，头疼得象要炸开，他睁大了眼睛，死死地抓着李密的胳膊，厉声道：“不会的，不可能，密弟，你骗我，你骗我！”

　　李密长叹一声，说道：“我也不愿意把事情往这方面去想，可是我既然能知道的事情，杨广一定也会知道，即使他不知道，他身边的小人也会告诉他，现在他和越国公是这样的关系，有这么一个移祸的好机会，又怎么可能放过？”

　　杨玄感的脸涨得通红，来到世上二十多年了，杨素的父爱早已经融入了他的血液和骨髓，他无法想象没有了这个外表严厉，内心温情的父亲会是怎么样，许久没有的那股热气开始在他的胸腔沸腾起来，让他难以呼吸，恨不得一手掐死杨广，又恨不得变成一颗大号的火箭，直接把那该死的慧星给打掉。

　　但是杨玄感终究经过多年的修炼，控制自己情绪的能力也比以前强了许多，他强行打坐在地，行起导气之术，一遍遍地把丹田之气经过全身，压抑着胸间的那股热气，而脑子里则飞快地旋转，想要找出一个万全的对策。

　　在宋州起兵是不可能的，这里还远谈不上控制，如果在这个时候贸然起事，无论是薛举、梁师都，甚至是王世充，都不可能和自己合作，甚至会主动地帮着杨广剿灭自己，以实现自保。

　　而现在自己回东都，也是同样不可能的事，出任刺史，原则上在朝廷的任期届满前，除非应征作战或者是至亲去世，都是不能离开州境一步的。

　　杨玄感想来想去，却是无一良策，额头上不知不觉中，已经渗出了大量的汗珠，被刚才红拂出门时带进这地下室的夜风一吹，感觉一阵头晕脑重。

　　突然，杨玄感脑子里闪出了王世充那张阴骛的脸，这种时候，他能帮上忙吗？

　　李密看杨玄感久久无语，却是在凝神思考着，忍不住插嘴道：“大哥，你能想到什么好办法吗？”

　　杨玄感咬了咬牙：“起兵是不可能的，但总不能看着阿大就这么倒霉，密弟，你看王世充现在正在郢州，此人一肚子的坏水毒计，也许他能想到什么办法帮阿大避过这一劫，毕竟阿大现在是他最大的靠山，要是阿大倒了，对他也没什么好处。”

　　李密叹了口气：“大哥，王世充现在的处境并不比你家更好，杨广对他的猜忌和防范之心，比起对越国公，有过之而无不及。而且他现在也是远在郢州，以他现在的官职，根本接触不到朝廷的核心，也参与不了这种决策之事。”

　　杨玄感痛苦地闭上了眼睛：“我该怎么办，怎么办？！”

　　李密的眼中神光一闪：“大哥，现在只有以不变应万变了，越国公肯定也不希望你这个时候做傻事，还是等红拂回去和越国公取得了联系后再说吧。”

　　杨玄感睁开了眼睛，表情变得异常坚定起来：“好，那就在这里静观其变，无论如何，我自己这时候不能乱了分寸。”

　　三天之后，郢州城中的湖心小筑里，王世充和魏征相对而坐，张金称和单雄信都正守在湖心小筑外面，而小筑内的两人，却都是眉头紧锁，神情严肃，王世充微微地眯着眼睛，左手的指缝中捏着一张字条，右手中指的指节，则轻轻地在身边一张小桌上叩着，这是他思考问题时的一个固定动作，榆木小桌之上，一颗白色的蜡丸已经被捏得粉碎，而这张字条，正是从那蜡丸中得来。

　　王世充缓缓地睁开了眼睛，看向了坐在下首，仍然抚须沉吟着的魏征：“玄成，弘大从东都传来密信，说是这个妖星处于隋州的分野，暗示皇室会有大不吉利的事情发生，杨广为求自免，已经有意施以移祸之法，让杨素接受楚国公的头衔，然后将其害死，对这件事，你怎么看？”

　　魏征抚着下巴上的山羊胡须，若有所思地说道：“此事对主公看起来是大大不利，越国公可谓现在主公在朝内的最大靠山了，您这回来此郢州当刺史，也是受他的举荐，若是他倒了，只怕您也会受到牵连，荆郢之地乃是可以割据天下的王霸之基，这郢州之地更是可以南攻江陵，北扼襄阳的要害，如果我们能在这里长期经营，一旦遭遇乱世，便可在这里起事，以主公之能，控制荆州当不在话下，如此，进可图中原以成霸业，退也可东下江南，西取巴蜀，南取岭南，攻取半壁江山，但若是越国公这回倒了，我只怕主公在此地的经营，也要中途而止了。”

　　王世充皱了皱眉头：“难道杨素倒了，我就一定在这里呆不下去了吗？”

　　魏征沉吟了一下，说道：“主公，老实说，虽然我们以前一早就认定了杨广登基后一定会对越国公下手，但我并没有料到此事会来得如此之快，越国公毕竟把持朝政多年，门生故将遍及天下，想要动他，也非易事，只是杨广的做法，还是出乎了我们的意料，他先是迁都东都，疏远了关陇军功贵族集团，又任用以江南士人为主的文人集团，将以前先皇所倚重的山东世家大族排除在决策层外，按理说，他同时得罪了文武两大柱国集团，只能更加依赖于杨素这样的重臣才是，但杨素在夺位之事，尤其是仁寿宫事件上牵涉了太多见不得人的阴谋，这让杨广容他不得。”

　　“以前杨广可能还会徐图杨素，把象主公这样的杨素一手提拔起来的官员渐渐地外放或者是免官，以削弱杨素在朝中的势力，但这回妖星出现，让杨广一下子举起了屠刀，授杨素楚国公之位，意思其实已经很明确，要么杨素自杀，以保全家族，要么杨广就会罗织罪名，以谋反之罪将杨素全家斩尽杀绝。”

　　王世充点了点头：“确实如此，以我对杨素的了解，他是不会贸然冲动地起兵反抗的，现在杨素的几个儿子里，只有杨玄感出任宋州刺史，也不是边关重镇，手下并无兵马，如果反抗，那是死路一条。玄成，你是说杨素会甘心赴死？”

　　魏征叹了口气：“本来讨伐杨谅的时候，杨素手中有兵，那时候若是肯拼一下，跟主公联手起事，还是有一线生机，可惜杨素还是看错了杨广这个人，他的忠诚并没有换来好的结果，现在已经是命在人手，主公，杨素若死，杨广一定会把杨玄感和您给召回东都，委以闲职，这郢州之地，是不会再让你呆下去了。”

　　王世充咬了咬牙：“可惜了我们在这里的一番经营，玄成，你看我们如果离开这郢州之后，是否还可以继续留人在此地经营呢？”

　　魏征摆了摆手：“不可，主公，我们之所以在此地可以经营，完全是靠了你在这里当刺史的关系，如果你不在这里了，那萧铣，陈棱和贺若弼这三家，无论哪一家在这里的底蕴，都是我们不好比的，就是那最不成器的陈棱，也至少能留在这里，有个近水楼台之利，与其在这里跟他们强抢而不得，不如把这里拱手送给以后能成事的人，主公意下如何呢？”

　　王世充点了点头：“玄成，你和我的想法不谋而合，依你所见，如果我们必须要离开这郢州，那这郢州，乃至荆州，送给谁比较好呢？”

　　魏征微微一笑：“依我所见，萧铣是断不能给的，这个人的野心太大，在这荆州的势力也是最强，即使我们不助他，他也一定能在这里成事，未必会感激我们的恩情，反而会以为是我们怕了他，才要离开这里，所以这荆郢这地，绝不可以给他。”

　　王世充不置可否，面无表情地说道：“玄成请继续说。”

　　魏征眉毛一扬：“至于这陈棱，为人粗鄙贪婪，目光短浅，眼睛也只盯着这郢州一地，若是我们撤离此地，就算他有我们的五百万钱，也不可能在这里称王称霸，多半还是要给萧铣和贺若弼给挤走。不过其人不思进取，实力不足，对我们的依赖性也最强，如果我们要选择伙伴的话，这应该是最优先考虑的。”

　　王世充点了点头：“那贺若弼呢，玄成有何看法？”

　　魏征正色道：“依在下所见，这贺若弼野心勃勃，我们就算跟萧铣合作，也不能跟贺若弼扯上任何关系。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“这又是作何解？”

　　魏征的双眼炯炯有神，目光如炬：“贺若弼其人，一向有不臣之心，我记得主公说过，当年在先皇的时期，贺若弼就主动请求过荆州刺史之位，引起了先皇的警觉，所以才借故将他贬官，雪藏十年之久，而现在看来，贺若弼在家也没有闲着，还是通过沈柳生这颗棋子在这里暗中经营，依我看此人是个十足的野心家，在天下太平的时候尚不甘心，加上上次先皇驾崩时此人也跟我们联手过，所以其夺位野心极大，即使在乱世之中，这种人也最好不要轻易结交。”

　　王世充笑道：“可我们不也是在做同样的事吗？玄成，你这样可是把我们也一起给骂上了啊。”

　　魏征断然道：“不，不一样的，主公，若是先皇在位，你绝不会动这起兵的心思，如果你是贺若弼那样的野心家，我当年也不会就这么跟随你，倒不是我魏征有多忠心，而是我不想跟着一个看似精明，却看不清天下大势的傻瓜。先皇在世时，四海升平，大隋的国力如日中天，这种情况下无论是谁起兵都不可能有胜算，连经营的念头也不能有，而贺若弼却已经是享尽荣华富贵，却仍不知足，还想着称帝的美梦，所以此人即使在荆州起兵，也不可能成事的。”

　　王世充点了点头：“玄成，你的判断很准确，贺若弼确实野心大于其能力，不要说先皇，就是现在，或者说以后杨广倒行逆施，天下大乱的时候，他也不太可能在这里成功的。”

　　魏征有些意外：“哦，主公，你是说他以后天下大乱时也没有成功的可能？这有些太绝对了吧。”

　　王世充正色道：“不，玄成，此事一点也不绝对。贺若弼跟高熲的关系太近，杨广如果真的对杨素下了杀心，那高熲想必也不能自保，上次我们就分析过，现在杨广让高熲当了太常卿，主管礼乐，却又让跟他有仇的宠臣裴蕴当了太常少卿，这明摆着就是想给高熲下套找碴的，高熲这个老古板，最恨声色犬马这些东西，而这些又是杨广最喜欢的，一旦他搜罗各种高档音乐不力，杨广就可能对他论罪诛杀，以报当年夺位时被高熲逼迫的宿仇。”

　　魏征点了点头：“可这跟贺若弼又有什么关系呢？”

　　王世充微微一笑：“玄成，你有所不知，贺若弼作为大将，又是高熲当年一力举荐的，关系非同一般，当年罢高熲相位的时候，贺若弼是第一个跳出来力阻先皇和独孤皇后的。而就是我们去年在大兴城内想要举事的时候，高熲虽然没有出面，但据我事后的探查，他是知道此事的，却选择了观望，甚至没有劝阻贺若弼跟我们一起干，这说明在他的内心深处，是希望能搞掉杨广，拥杨勇复位的。”

　　魏征皱了皱眉头：“主公，但当年的事情，牵涉很广，高熲，杨玄感，贺若弼，窦建德，薛举，徐盖这些人全都参与了，万一有哪个口风不严，我们不是要倒大霉了？”

　　王世充笑着摆了摆手：“所以我在杨广登位后暗助了杨谅那边的裴文安一把，就是想让杨谅起兵的规模能大一点，动静能折腾得久一些，这样杨广会把此事给淡忘。不过杨谅这厮实在不争气，不到两个月就兵败如山倒，好在杨广好象把怀疑的对象指向了陈叔宝，前一阵弘大来信，说陈叔宝被杨广暗中毒死了，萧琮一看形势不妙也辞官在家，看来他是把那次围攻大兴的人当成了是陈国和萧梁的余党所为，之后他就把心思放在了迁都洛阳之上，当年围攻大兴的事情，将会成为一个永远也无法侦破的悬案了。”

　　魏征长出了一口气：“主公一直不说这事啊，害得我天天提心吊胆。”

　　王世充平静地说道：“这事说与不说，都不是很重要，杨广忌惮我的主要还是当年他夺位时我参与的一系列阴谋，所以我才托了杨素的关系外放出来。还是继续说贺若弼的事，他在这荆郢之地，靠着一个沈柳生就想要收买人心，形成割据，其实是不可能的，这里的士人心向萧梁，再不济象陈棱这样也有跟随自己多年的老庄客老部下，而贺若弼除了几个钱以外一无所有，加之他自己又是北方的关陇大将，南人深恨之，在这里是不可能成事的。”

　　魏征笑道：“主公所分析，真是入木三分，看来你也是同意把这郢州之地，让给陈棱了？”

　　王世充摇了摇头：“不，陈棱在这里是呆不住的，如果我所料不差的话，他也不可能一直在这里当郢州司马，很可能会在接下来的几年内调任他处。到时候我们在他身上布的一切势都会打水漂。”

　　魏征有些不信地摇了摇头：“不可能吧，陈棱在这里当了好多年的司马了，也没见被调离，按我朝的制度，一州的刺史是任满五年后往往要调任的，而长史，司马之类的官职多是由本地人担任，除非是升迁，不然很少会调离的，这陈棱在这里没有战功，也没有过失，怎么会给调走呢？”


第0722章 老谋深算

　　王世充笑着摇了摇头：“玄成啊，看起来你还是低估了萧铣和萧皇后的能量，这几天我仔细地想了想，陈棱作为萧皇后放在这里监视萧铣的一颗棋子，萧铣若是不在，他也失去了利用的价值，萧铣回京之后，也一定会想办法告诉萧皇后，这陈棱有自立之心，萧皇后毕竟是一介女流，不会把陈棱继续放在郢州的，只要她指使萧瑀找机会进言，这陈棱的郢州司马，只怕就是要做到头了。”

　　魏征叹了口气：“那我们这五百万岂不是白给了？主公，我听你的意思，象是有意要重新和萧铣合作？”

　　王世充没有回答，反问道：“玄成以为如何呢？”

　　魏征站起身，来回地踱起步来，走了十几个来回后，坐回了椅子上，隋末时虽然主流还是流行汉晋时的席地跪坐，但北方胡风强烈，胡床，高脚椅已经开始出现在了不少官宦之家中，王世充从小就习惯坐这种高脚椅子，这些年下来连长随他左右的魏征等人也习惯了这东西。

　　魏征说道：“主公，就没有别的办法了吗？我前面分析过，萧铣在这里的实力太强，我们就算有心相让，他也未必领情，之前我们在各地结交的豪杰如薛举，徐盖，窦建德，多少跟我们还算是朋友，但这萧铣，跟我们经历了这次的收购风波之后，又被我们挑拨了他和陈棱的关系，只怕已经恨起了我们，这时候我们向他让步，他不一定会感激，只会以为我们是服了软，以后更会小视我们。”

　　王世充轻轻地叹了口气：“计划赶不上变化，以前我们想要经营这荆郢之地，自然要全力排挤萧铣的势力，不过现在随着杨广要对杨素提前下手，我们只怕在这里也不会呆太久了，所以现在我们也得改变计划，荆州是要地，即使我们不能取得，也不能在这里出现一个视我们为敌，跟我们作对的强大势力。玄成，你能明白我的意思了吗？”

　　魏征若有所思地点了点头：“主公的意思是，即使不能和萧铣当朋友，至少也在乱世中不至于成为敌人？”

　　王世充正色道：“正是如此，萧梁在江南经营百余年，其人脉之深广，我们才来了一个多月，就能在这郢州一地感觉得到，要是换了他们南边的大本营江陵，或者是北边的重镇襄阳，只怕那边的萧梁势力还会更强，我们想要在此经营，让此地成为我们能在乱世中掌握的地盘，只怕非十年以上的功夫不可，以前我还存了在此长期为官，好好经营的想法，可现在是不可能了，如不出我所料，这一两个月，杨广就会对杨素下手，紧接着就会召我回京，委以巡察御史或者尚书省一些不接触实权的闲职。”

　　魏征叹了口气：“主公，先不谈我们回去之后的事，在这郢州之地，既然我们已经和萧铣算是半翻了脸，现在如何处理，才能让他消除对我们的敌意呢？依我看，他走的时候把这里让给贺若弼而不是我们，明显就是视我们为敌的举动。”

　　王世充微微一笑：“对于萧铣来说，让出此处给贺若弼，也不过是要应战我们的无奈之举，他知道我的厉害，也知道我们对这荆郢之地志在必得，所以为了能挡住我们，不惜牺牲自己的一部分利益，与贺若弼联合，这叫两害相权取其轻，贺若弼的实力不如我们，他评估之后认为是可以控制的，再不济也可以利用杨广对高熲和关陇军功集团的忌惮，想办法通过打倒高熲而除掉贺若弼。这样就可以达到独霸荆州的目标了。”

　　“可是现在情况不一样了，我们因为杨素之死，很快就会给召回东都，从此在这荆州不会对他构成致命的威胁，即使强行扶持象陈棱这样的代理人，也不可能是他的对手，所以他的最大威胁就会转而成为同样野心勃勃的贺若弼。”

　　“萧皇后虽然能说得上话，但毕竟是女流之辈，又加上萧梁皇族的身份，对于高熲，贺若弼这样元老重臣的处置，除非杨广自己有了杀心，她才可能推波助澜，不太可能主动构陷，也就是说，想让贺若弼离开荆州，还需要找准时机才是，今年如果杨广以移祸之计除掉了杨素，那就不会太快对高熲下手，以免逼反了整个关陇军功集团。”

　　“如果让贺若弼在这荆州呆上几年，成了气候，到时候杨广即使真的想除掉贺若弼和高熲，只怕他们也不会坐以待毙，而是会在这荆州举兵反抗，到时候无论成败，荆州那些忠于萧梁集团的地下势力也都会给连根拔起，萧梁集团的复国美梦，也就只能付之东流了。”

　　魏征笑了起来：“主公真乃神人也，所分析的事情真是鞭辟入里，分毫不差啊，那依您的意思，我们跟贺若弼的这战马之赌，还得继续才是？只有靠这办法先把贺若弼赶走，然后再把这里的地盘送还给萧铣，才能让他对我们感激，以后也算卖个交情？”

　　王世充点了点头：“萧铣的心思只是恢复西梁，萧梁一脉深知他们的势力到不了北方，对北方的铁骑战马也是心存畏惧，所以乱世之中，只要能在这里站住脚，他们优先的发展方向不会是中原，而是岭南或者是巴蜀。我们现在卖萧铣一个人情，以后没准可以在乱世中暂时结个同盟，如果我们能割据中原，那就可以暂时不用担心这背后的威胁。”

　　魏征端起手边的一杯酸奶，喝了两口，时值炎夏，这用冰块镇过了的酸奶，喝下去后整个人都舒服了许多，让魏征一直紧锁的眉头也舒展了开来：“主公，荆郢之事就这么定了，可是这杨素之事，真的就无能为力了吗？”

　　王世充叹了口气：“都是张衡这个奸人使坏，想出这移祸毒计，他大概也是看准了杨广深深忌惮杨素，这才趁机进言，对杨广来说除掉了一个心腹之患，可对张衡来说，也扳掉了自己通向相位之上最大的一块绊脚石，此人心狠手辣，而且也深知当年我参与夺位之时做的事情，必将除我而后快，所以对于此人，我们得想办法除掉他才是。”

　　魏征的眉头又锁了起来：“主公，张衡现在乃是杨广身边的红人，那些江南新贵文人们只能吟诗作赋，政务处理能力一般，裴弘大的来信里也说过，朝中近来的政事主要是由苏威和张衡二人来负责，而军权则掌握在宇文述和于仲文的手中。张衡献此毒计之后，一定会更加受宠，主公，要想除掉他，恐怕只能行刺了，但此人身边防范严密，不乏高手，就算得手，做下如此惊天动地的大案，只怕也会牵连到自己的，还请主公三思。”

　　王世充微微一笑：“玄成，相信我，杨广对张衡的忌惮，绝对不会比对杨素浅，别忘了，上次杨玄感说过，张衡才是真正下手弑了先皇的凶手，连杨素都不敢做的事情，他做起来眼皮也不眨一下，你若是杨广，会不怕这种人吗？”

　　魏征摸了摸自己的胡子：“主公的意思是，要利用杨广心里对张衡的这种恨意，或者说恐惧？”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“不错，其实处理政务这种事情，让苏威这只老狐狸做就行了，他有自己的职业官僚团队，在先皇时就处理得很好，杨广重用张衡，主要还是为了和杨素互相牵制，这两人互相防范和攻击，杨广的皇位就安全了，这回他用张衡掐死了杨素之后，一定会找个机会把张衡赶走，而我们要做的，就是利用这个机会。”

　　魏征的双眼一亮：“主公的意思是，利用杨玄感？！”

　　王世充哈哈一笑：“知我者，玄成也！你说对了，我们的杨世子在知道了父亲是给张衡害死的之后，他会做什么事呢？”

　　魏征笑道：“他不敢直接向杨广上书为杨素申冤，却只会把怒气发泄在张衡的身上，上书斥责张衡出的这个鬼点子，为了平息杨素和整个关陇集团的不满，杨广也会做做样子，把张衡给赶出京城，外出为刺史之类的官职，到时候就是主公搜罗证据，置他于死地的时候了。”

　　王世充满意地点了点头，他的表情突然多了两分忧伤：“唉，其实我倒是开始同情起我们的杨世子了，只怕他那门唐国公家的亲事，这回也是结不成啦。”

　　大兴，武功县，唐国公府，已经入夜，府门紧闭着，府内的百十来名庄丁仆役们都已经睡下，而内院的一处密室之内，却亮着灯烛，一张桌子上，摆着一壶酒，两个酒觥，几样下酒小菜，从外面风口处透出的丝丝夜风，把这密室内的烛火吹动得摇摇晃晃，映得在这密室内墙上的两个人影歪歪扭扭，透着几分诡异。

　　满脸皱纹，活象一个老太婆的唐国公李渊，这会儿因为愁眉苦脸的表情，变得比几个月前看起来更是要苍老了十岁，不停地哀声叹着气，而坐在他对面的一个络腮胡子，皮衣小帽，行商打扮的人，赫然正是长孙晟。

　　长孙晟微微一笑：“唐国公，我早就劝你不要这么急着和越国公家结亲，怎么样，现在你肠子也悔青了吧。”

　　李渊恨恨地喝下一觥酒：“长孙，用不着这样笑话我吧，这世上哪有未卜先知的人，你若是真能预见未来，半年前在大兴城外可以决定天下归属的时候，还会作出那个选择吗？”

　　长孙晟的脸色也微微一变，跟着喝下了一觥酒：“别提了，原以为杨广这小子多少也得沿袭着先皇的政策，没想到他竟然改弦易张地这么彻底，还没出国丧期就迁都，哼，他这明明就是想把咱们这些给他们杨家打江山的关陇大将们给一脚踢开，你唐国公从先祖李广算起，都多少代的武将了，我们长孙家可是后起之秀，唐国公，要保住我们这些关陇军人的地位，还得多靠你才是。”

　　李渊放下酒觥，冷冷地说道：“长孙，你那点心思用来对付突厥人还可以，就不必对付我了吧，我李渊被新皇所忌，已经是多少年的事情了，所以才想到要找越国公联姻以求自保，现在连越国公自己都惹祸上身，命不久矣，你却来跟我说什么要我出头，这话你还是去跟宇文述，于仲文他们说的好，人家那才是当红的武将呢。”

　　长孙晟不屑地勾了勾嘴角：“宇文述？就他那个破野头（宇文述家先祖是鲜卑宇文部落的奴隶，本姓破野头，后因战功获宇文氏赐名宇文），也配挤进我们关陇军功贵族里？我们这些家族哪家不是几百年的武将，就是我们长孙家，也是跟着北魏的鲜卑拓跋氏入关的代北豪门了，虽然比不得你唐国公的陇西李家，但跟宇文述他们比，还是要高出了不少的。就他们想要挤进关陇集团的上层，还至少得混个百八十年才行。”

　　李渊冷笑道：“老祖宗的光荣就不必提了，冢中枯骨而已，现在无论是关陇集团还是山东世家，能帮得上子孙的，都要靠近三代或者五代人为官为将，扯那么远做什么？再说了，于仲文的爷爷于谨，可是西魏建国时的八大柱国之一，并不比我爷爷（西魏开国八柱国之一的李虎）差，难道于仲文你也看不上？”

　　长孙晟咽了泡口水，恨恨地说道：“这正是杨广厉害的地方，分化瓦解我们关陇集团，以前我们关陇各大军功家族，通过联姻的方式互相提携，有仗一起打，有功一起升，从西魏到现在几十年时间，我们一直是一个整体，可现在杨广迁都洛阳，摆明了就是不把我们关陇世家放在眼里，看看他现在用的那些江南文人，以后还会有我们建功立业，封妻荫子的份吗？唐国公，你可是咱们关陇世家的带头老哥了，现在西魏开国的八大家族的当主，也只有你唐国公家最孚人望，大伙儿都盼着你能带头向皇上请愿呢。”

　　李渊哈哈一笑：“八大柱国家族的当主可不是只有我李渊一家吧，象独孤家，赵郡李家，现在也各有当主，你长孙将军的祖上当年也是西魏时期从龙入关之臣，虽然不是开国柱国家族，但在关陇世家中也是声名显赫，而你更是分化瓦解突厥的头号功臣，这些话你自己不去说，又为何要通过我李渊这个在朝中无权无势，徒有一些虚名的人来说呢？”

　　长孙晟“嘿嘿”一笑：“唐国公所言差矣，赵郡李氏现在的当主李密，虽然才华横溢，素有贤名，但毕竟只是个毛头小子，不到三十，而且他还跟杨玄感关系过密，这回越国公，哦，不，应该是叫楚国公眼看着要倒霉了，李密肯定也和杨家一起要受点牵连，他是不能指望的。至于独孤家嘛……”

　　长孙晟说到这里，捻须沉吟起来，暂时收住了接下来的话，李渊笑着又喝了一觥酒：“独孤家可是势力强大啊，独孤皇后的父亲独孤信，可是西魏开国柱国，是我们的爷爷一辈的大将了，他又是子孙众多，光儿子就有八个，开枝散叶，个个都有爵位，又是当今皇上的娘舅家族，你要找人帮忙，也应该找独孤家才是。”

　　长孙晟摇了摇头：“不，唐国公此言差矣，独孤家的情况特殊，当年独孤信追随西魏开国皇帝宇文泰入关中，建立西魏的时候，可是抛妻弃子，他的长子独孤罗当时还是个婴儿，被东魏权臣高欢一直囚禁，以后独孤信在关中重新又娶妻生子，独孤皇后，哦，不，应该说是先独孤太后是他后来在关中另娶妻时生下的，所以他的这个爵位继承就出了问题。”

　　“独孤信的嫡长子身陷敌国，直到独孤信死后才被北齐放回，因此在北周乃至我大隋并无势力和根基，后来独孤信娶妻生的后嫡长子独孤善又英年早逝，其余众子虽有爵位，却都无过人才能，唯一一个还可称成器的儿子独孤陀，又因为当年的猫鬼一案而被免官，所以独孤家现在已经没了什么可称重臣大将的当主，仅剩的一个独孤整，虽然执掌宫廷内卫，但其人忠烈刚直有余，才能却是平平，人望跟你唐国公更是不好比啊。”

　　李渊笑道：“说来说去，长孙将军就是不愿意自己出头，我的情况你又不是不知道，当年因为贱内之事得罪过当今的皇帝，给外放了这么多年，自顾尚且不暇，又怎么可能挑头做这些事情呢，长孙将军，我看你还是另请高明吧，不过如果你能串联起关陇各个武将世家上表请愿，我李渊一定会跟着署名的。”

　　长孙晟心中暗骂李渊老滑头，说话做事真是滴水不漏，一计不成，他马上把第二方案给抛了出来：“杨广现在野心勃勃，迁都东都，远离我们关陇家族，乃是他早就计划好的事情，也不太可能逼他让步，刚才唐国公的话也提醒了我，我们要想上书请愿，确实在现在有些不太现实，不如我们退而求其次，还是按老规矩，结亲以示我们的团结吧。”

　　李渊轻轻地“哦”了一声：“结亲？长孙将军，我记得你的几位公子，可都已经婚配了啊。”

　　长孙晟哈哈一笑：“我跟前妻生的几个儿子，确实都已经娶妻，可你别忘了，我还跟后来娶的渤海高氏，前北齐乐安王高劢之女生了一子一女，都尚未婚配哪。”

　　李渊勾了勾嘴角：“长孙将军，你家的那小子是叫无忌对吧，我记得是开皇十四年生人，今年也就十一岁，而你的女儿长孙无垢，就是小名叫观音婢的那个，今年也就五岁，这两个娃娃，如何结亲呢？”

　　长孙晟笑着摆了摆手：“唐国公，现在是非常时期，不比以前，我们关陇世家和山东以五姓七望为首的大世族眼看就要给杨广抛弃了，若是再不团结，展开出我们的力量，只怕就要给杨广各个击破了，他若是象现在这样大用那些没有根基的江南文人，甚至是那些出身寒门的人，那我们这些百年世家的各种利益，特权，还怎么能维持呢？这可不是我们一家两家的事啊。”

　　李渊若有所思地点了点头：“长孙将军说得也有道理，只是我们这样明目张胆地结亲，会不会给杨广看成是对他权威的宣战？前一阵我一时心急，跟楚国公家结了亲，现在还不知道如何处理这件事呢？！”

　　长孙晟哈哈一笑：“唐国公多虑了啊，前面你陷于被动，是因为只有你一家跟杨素结亲，而那杨素多年来权倾朝野，又参与了夺位之事，早就是杨广深所忌惮的，你在先皇刚驾崩的时候就跟杨素结亲，恕我直言，这可不是什么明智之举啊。”

　　李渊的老脸微微一红：“嗨，那可不是给急晕了头嘛，本来我跟杨广就有过节，原以为杨素可以一手遮天，攀上了他就能至少保我全家平安，可没想到这回他自己先倒了，长孙将军，你有什么好主意，能救我这回脱困吗？”

　　长孙晟的眼中闪出一丝耐人寻味的光芒：“唐国公，那这个结亲之事？”

　　李渊咬了咬牙：“你是要娶我家的女儿，还是要给我添个儿媳妇？”

　　长孙晟马上说道：“我的幼子长孙无忌嘛，还麻烦唐国公帮我寻一门亲事，而您的长子李建成我见过，好像也尚未婚配吧，要不我们结个娃娃亲，让建成娶我的幼女无垢，如何？”

　　李渊摇了摇头：“相差十多岁，只怕不好吧，而且，不瞒你说，我家建成已经许过婚了。”

　　长孙晟的脸色一变：“什么，已经许婚了？对象是谁？我怎么没有听说过你唐国公长子与人结亲的消息？”


第0723章 新的联姻

　　李渊叹了口气：“这是我和杨素联姻的一个附加条件，杨玄感要娶我的女儿秀宁，而杨玄感的母亲，荥阳郑氏家族中则出一女许配给我的长子建成，这本是说好的事情，现在杨家快要完了，我女儿秀宁的婚事，自然是不能再继续，可跟郑家的联姻，却是没有任何理由作废的。”

　　长孙晟冷笑道：“唐国公还真是打的一手好算盘啊，女儿嫁给弘农杨家，媳妇娶了荥阳郑氏，可都是跟山东的大世族结了亲，就不考虑一下我们关陇世家吗？”

　　李渊不好意思地笑了笑：“这个自然是要考虑的，只是我们关陇家族和山东的大世家也都是累世通婚，并没有什么天然的界限，你不也是娶了渤海高氏的女儿作为续弦嘛。咱们这些武将世家，除了出将，也得入相，不跟那些文人大族搞好关系，以后想回朝当官，怕也是不容易啊。”

　　长孙晟点了点头：“好了，既然你的长公子建成已经跟郑氏有了婚约，那我也不好说什么了，敢问是郑家的哪位小姐？”

　　李渊正色道：“括州刺史，开府将军郑继伯之女，郑观音。”

　　长孙晟“哦”了一声：“就是北齐的兖州大中正（负责按九品中正制推举本州贤良之人为官，往往是地方上的豪门大族），杨素夫人的族兄？”

　　李渊笑道：“正是此人，长孙将军也认识我这位亲家？”

　　长孙晟冷冷地说道：“怎么会不认识呢，此人一心向佛，给自己的女儿都起名叫观音，我的那个续弦夫人，跟他家的夫人可是一个师父呢。我那女儿小名观音婢，也是跟她女儿的名字一样。唐国公啊，你前面才说差十几岁不能结亲，可我记得那个郑观音，也就比我女儿大两岁啊，比起你的建成，可差了十二岁呢。”

　　李渊给长孙晟一语道破刚才的推脱之词，有些不好意思，干咳了两下，岔开了话题：“长孙将军，建成的婚事是早就定好了的，我刚才也说过，这事不太好反悔，还请你谅解，我们还是谈谈别的事情吧。”

　　长孙晟咬了咬牙：“唐国公，联姻这种事情，就是对最忠诚朋友的选择，主要看的就是嫡长子，我的长子早已经婚配，没办法再娶你的女儿，所以我才想到向你的嫡长子求个亲事，可是你的长子既然已经娶了别人家的女儿，那还怎么结亲？唐国公，看来咱们此生无缘，长孙就此告辞了。”他说着站起了身，行礼欲走。

　　李渊连忙说道：“哎呀，长孙将军，不要这么冲动嘛，凡事有的商量，来，坐下说，坐下说。”他也站了起来，把长孙晟连哄带按地弄回了胡床之上。

　　长孙晟坐下后，仍然气鼓鼓地：“商量？还怎么商量。你的长子都已经娶了郑氏的女儿，跟我又如何结亲？”

　　李渊微微一笑：“我记得长孙将军也不是家中的长子，而是四子吧。”

　　长孙晟的喉结动了动：“这又如何？”

　　李渊笑道：“我们关陇世家跟那些山东大世族还是有些区别的，不是只有嫡长子继承，其他的儿子就搬出去分枝散叶，武将世家对于各个儿子的教育都没有放松过，因为我们跟那些文人有一点不同，就是可以上阵以命搏军功，所以长子未必出息，其他的儿子也未必不能出头。就好比你长孙将军，比起尊长兄来说，现在可是名头更大啊。”

　　长孙晟的眼珠子转了转：“唐国公的意思是，你还另有佳儿？只不过你其他的公子现在年龄还太小，看不出来啊。”

　　李渊哈哈一笑：“长孙将军，你应该是知道我的夫人的，她是将门虎女，对其他的儿子都是从小就严加管教，长子建成就不必说了，我的二儿子李世民，勇武还要胜过建成呢，他从小生下来的时候，啼哭声就比别人要响亮，去年有个道人上门，看到他的相也是惊叹不已，哦，对了，他现在虽然只有七岁，但已经可以骑小马来回奔驰了，还可以拉开一石的弓呢，那射术，比我小时还要厉害啊。”

　　长孙晟吃惊地睁大了眼睛：“真有这么厉害？”

　　李渊点了点头：“他这会儿还没回府呢，今天据说是要骑着小马，跟着他大哥到外面的山里打猎去了，怎么样，长孙将军，对我的这个儿子，还能满意吧。”

　　长孙晟不信地摇了摇头：“就这样一个七岁的小孩子，你让他出去打猎，这会儿已经快三更天了都没回来，你就一点不害怕？”

　　李渊笑道：“世民五岁的时候就跟着他哥哥和府里的家丁们一起，每天都在附近的旷野和山林里骑马射猎了，加起来十几个人呢，根本不用担心，现在是太平盛世，这里又是京师重地，不会有什么盗贼的。”

　　长孙晟叹道：“唐国公对儿子的教育，长孙自愧不如啊，你这儿子果然是俊杰，只怕我那女儿，也不一定能配得上啊。”

　　李渊有些意外：“哦，长孙将军，这话又是如何说起呢？我听说你的几个儿子，也个个都是豪勇绝伦之士，就算是女儿，料来也不至于是文弱女子吧。”

　　长孙晟摇了摇头：“说来话长啊，唐国公当知道我原来娶的乃是关陇将领世家的豆卢氏，生出的几个儿子都是孔武有力，弓马娴熟，但后来我妻早死，我续弦找来的高氏，却是一个文弱女子，生下的一双子女，无忌和无垢二人，都是瘦弱得很，尤其是无垢，自小身子骨就有些弱，只怕是不能骑马射猎，本以为建成公子素有贤名，知书答礼，我家无垢以后专事女红，可以服侍左右，但你老兄的这位二公子世民，听起来却是位天生的勇将，只怕我女儿配不上这样的英雄啊。”

　　李渊哈哈一笑：“现在都只是小孩子呢，能看出什么，世民虽然从小便弓马，喜骑射，但现在也已经请了老师教他读书习字了，打天下时要用武力，但治天下还是得文才才是，再说了，你女儿现在才两岁，哪能看出什么以后呢，她体内可是流着你这位平定突厥的大英雄的血液啊，没准以后也是个巾帼英雄呢。”

　　长孙晟深锁的眉头舒展了开来：“唐国公，这么说来，你并不拒绝这门婚事了？”

　　李渊满意地点了点头：“长孙将军说得有道理，我们关陇将门之间互相联姻，不是什么犯忌讳的事情，也可以通过这种方式表达我们整个集团的团结和强大。就先订下这门娃娃亲好了。等两个孩子长大到婚配之年，再娶你家女儿过门，如何？”

　　长孙晟突然意识到了什么，沉默了起来，李渊一看他的表情有些不对劲，奇道：“长孙将军，又有什么不对劲的地方吗？”

　　长孙晟叹了口气：“其实我今天过来，也是有一事想求唐国公帮忙的，还是在我的那几个子女之间，我和前妻豆卢氏所生的三个小子，都已经成年，很不喜欢他们的这个后娘，还有无忌与无垢兄妹两人，这些年我的身子骨一年不如一年，以前为了跟突厥人套近乎，生活习惯也一如这些草原蛮夷，成天喝酒吃肉，纵欲无度，只怕是命不久矣，最近举箸提笔，都有些力不足心之感，也不知道我还能不能活到送我家的无垢出阁，与唐国公结亲的那一天了。”

　　李渊听到这里，也是心中一片悲凉：“长孙将军，何出此言，你现在也就刚过五十，春秋尚早呢，这方面的事情，不用太担心。”

　　长孙晟摇了摇头：“实话跟你说了吧，唐国公，这次我来找你们结亲，一来是想为我们长孙家找个靠山，二来，也是希望以后万一我先走一步，几个年长儿子欺负后娘与异母兄妹的时候，你们能让他们母子有口饭吃，不至于流落街头，活活饿死啊。”

　　李渊听得动容，连忙说道：“长孙将军勿要多虑，你我既然今天已经约定了这门亲事，那我不日就会向外正式公布此事，即使真的如你所言，我们也会在你家观音婢成年之年，将之依约迎娶回来。不过……”

　　李渊说到这里时，顿了一下，想了想继续开口道：“若你的那几个儿子真的不孝，赶后母与弟妹出门，我们家毕竟在过门前并非你们长孙家的亲戚，也不太方便一下子把人接过来，暗中接济倒是可以，只是这种是救急不救穷啊。”

　　长孙晟一听这话，脸色一下子舒展了开来，拉住了李渊的手：“哈哈，唐国公，有你这句话，我就放心了，我跟贱内说过，万一真有这么一天，我就让她们母子三人去投奔她的哥哥高士廉，高家再穷，也有她们一口饭吃的，只要唐国公莫要不认这门亲事就好。”

　　李渊暗叫一声“苦也”，自己一时客气了一下午，没想到长孙晟却拿住了自己的话柄，刚才自己本是想到有些不妥，这长孙晟看起来有备而来，就是要跟自己结下这门亲，本以为是要向杨广显示关陇贵族的团结，可没想到他的真实目的是为了给自己的少妻幼子们找个靠山，那北齐宗室的渤海高家也是个破落户，还跟杨广最恨的高熲有些七拐八弯的亲戚关系，自己刚刚扔掉了杨素，却贴上这么个牛皮癣，想到这里，李渊的头一下子就大了。

　　但话既然已经出口，那是收也收不回来了，李渊勉强挤出一丝笑容：“这个，长孙将军，我既然答应了，自然就不会反悔的，你放心吧。不过刚才咱们可是有言在先，我那女儿秀宁，如何能摆脱跟楚国公家的联姻婚约，你可得给我支个招才是啊。”

　　长孙晟一咧嘴，笑了笑，黄澄澄的门牙在这烛光下闪闪发光，让李渊一阵恶心：“这个嘛，我早就想好了，秀宁不是还没过门嘛，只要委屈她一下，说服她这个道理，让她早点找人另嫁，就可以了。”

　　李渊皱了皱眉头，脸上的皱纹又多了几道：“只是我家的秀宁好象已经深深地爱上了那杨玄感，这道理我们也跟她说过了几次，可她就是不听，本来这回她是来找我们想办法去救楚国公的，可我们哪有这个本事，结果她一气之下要跑回宋州去，这会儿给我正关在房里，让人严加看管呢。”

　　长孙晟笑着摆了摆手：“我如果是你，就不会把她关在这里了。任女自去！”

　　李渊一愣，转而怒道：“长孙将军，现在可不是开这种玩笑的时候，你这是要毁了我女儿一生，继而毁我唐国公府吗？”

　　长孙晟摇了摇头：“非也非也，从令爱肯跟着那杨玄感千里赴宋州一事，我就知道她早就爱上这小子了，这也难怪，杨世子英雄过人，年纪轻轻就名震天下，令爱将门虎女，自是倾心爱慕。”

　　李渊急得一跺脚：“先皇在时，杨素得势，这门亲事是我家的福气，现在新皇登基，杨家朝不保夕，这门亲事就是我家的祸事，长孙老兄若是真心帮忙就说办法，若是有意调侃，那就要恕我李渊不奉陪了！”

　　长孙晟眨了眨眼睛：“唐国公不要太心急嘛，我的意思，这种事情作为父母，强劝是没有用的，儿大不由娘，女大不中留，心都是要向着外人的，依我看，能让你家秀宁姑娘回头的，只有杨玄感那小子本人了。”

　　李渊微微一愣：“长孙将军，你这话是什么意思？杨玄感这时候肯定也是在想一切办法救他爹，这才会让秀宁回来找我们帮忙，又怎么会主动退婚？”

　　长孙晟笑了笑：“令爱这时候回来，是因为杨玄感觉得找你帮忙，还有一线成功的可能，但要是救不了楚国公，那你觉得这位杨世子会怎么做？”

　　李渊倒吸一口冷气：“长孙将军，你的意思是，杨玄感会起兵造反复仇？”

　　长孙晟收起了笑容，正色道：“唐国公，杨玄感此人，我跟他打过几年交道了，也许在你们的眼里，此人有勇无谋，并无智略，但在我看来，他的智力极高，不亚于乃父，以前显得有些不通人情世故，是因为长年给关在家里习武，与这个世界接触不多的原因，但随着这两年他走南闯北，沙场征战，尤其是跟着李密和王世充这两个绝世智者多次接触，现在的杨玄感，已经不是当年那个愣头青了，绝非意气用事之徒。”

　　李渊点了点头：“不错，听你这么一提醒，我倒是想起件事，那天杨玄感来我这里求亲的时候，他的坐骑突然马失前蹄，按说黑云这样的绝世宝马，怎么可能出现这种情况，你我都是武将，应该知道除非是杨玄感故意给马动了手脚，当时我还以为是杨素想要悔婚，可后来听秀宁的意思，倒是这杨玄感自作主张，不想在此时和我们家仓促结亲。”

　　长孙晟哈哈一笑：“我说的没错吧，唐国公，而且杨玄感这几年一直在四处行走，结交各地豪强，其意图不可告人，如果这次他实在救不了楚国公，我想也只会把这仇恨埋在心里，等到日后找准时机再行动手。”

　　李渊的脸色一变：“长孙将军，这可是要掉脑袋，灭九族的话，不可乱说啊。要说我们这些关陇世家对新皇有些怨气，这没错，但没人会傻到真的起兵造反的程度吧，大隋的武力有多强你不是不知道，强如尉迟迥，突厥，杨谅，都一一败在了大隋的手下，杨玄感若是真有你说的那么聪明，就不会打这种主意。”

　　长孙晟冷笑道：“杨玄感不走这条路，难道王世充会不走吗？”

　　李渊双眼一亮：“就是那个以前跟着高熲，立过不少军功，后任兵部驾部司员外郎，现任郢州刺史的王世充？”

　　长孙晟点了点头，眼中闪过一丝冷芒：“正是此人，他可是一直利用其巨额资产，在各地从事不可告人的事情，据我所知，上次新皇夺位之时，此人和杨素都出了大力，也正是在那时，两人秘密结为了盟友，如果杨素倒了霉，只怕杨玄感会主动靠拢王世充，以求复仇。”

　　李渊半晌无语，久久，才说道：“长孙将军，此事可有真凭实据？如果我们出面告发这个王世充，会不会让我们的日子好过点？”

　　长孙晟断然道：“不可，唐国公，别说王世充现在没有反行，就是他真的有反心，对我们未尝不是好事。”

　　李渊脸色一变：“这话又从何说起？”

　　长孙晟的眼中闪过一丝兴奋：“杨广之所以现在疏远我们关陇贵族，不就是因为现在天下四海安定，无仗可打吗？大隋四海升平已经十几年了，而先皇留下的各种制度也在运行良好，是以我们关陇贵族和山东世家都变得可有可无。若是有人起兵作乱，我们才会有领军平叛的机会，到那时才会显得我们的重要，我们这些家庭，虽然没有私兵，但兄弟子侄个个从小学习骑射和兵法，是天生的军官，一旦有事，只要有军队，那就可以让我们的子侄迅速地充任各级军官，真正地掌握和控制一支军队，就能让杨广知道我们这些家族真正的作用了。”

　　李渊笑道：“长孙将军所言甚是。这么说，你的意思是要看杨玄感和王世充这样的人先起兵，我们再借机平叛了？”

　　长孙晟点了点头：“杀父之仇，不共戴天，今上不是先皇，他有可能会搞乱整个国家，弄得民怨沸腾，到时候天下变民蜂起，盗匪横行，杨玄感，李密，王世充这些人肯定会趁势而起，我们那时候就可以掌兵平叛，到时候是自立还是当忠臣，就可游刃有余啦。”

　　李渊看着长孙晟，叹了口气：“长孙将军，你世受国恩，怎么也说出这种话呢？”

　　长孙晟“嘿嘿”一笑：“唐国公，你说说我们这些关陇贵族受的是哪国的恩呢？西魏？北周？还是大隋？”

　　李渊与长孙晟相视而笑，声音震得这地下的密室那幽暗的烛火又是一阵摇晃……

　　一座别有风味的闺阁，座落在唐国公府内女眷们所住的后院之中，而一间小院里，这时候仍然屋中亮着灯火，不知道是不是受了某些不可抗力的影响，屋中的烛光来回地摇晃着，把两个云鬓高耸的妇人头象映在窗纸之上。

　　李秀宁已经换回了一身劣等绸缎制的女装，脸上略施脂粉，嘟着嘴，头扭向了一边，全然不看坐在她身边，一身朴实妇人装束的母亲窦惠。

　　窦惠轻轻地叹了口气：“孩子，这事确实是委屈了你，娘也知道，只是你也体谅一下咱们李家的地位啊，现在杨家倒了霉，只怕是灭门之祸，你爹也是为了你好，不想让你进这火炕啊。”

　　李秀宁的脸上已经多了不少泪痕，眼睛也是红通通的，看起来这些天哭了不少，可这会儿她的脸上却看不到任何表情，也不转头，淡淡地说道：“娘，您从小就教育女儿，做人一定要讲诚信，讲忠孝，我们李家和杨家结亲的事情，尽人皆知，女儿这会儿已经不止是您和阿大的女儿，更是杨家的媳妇了，现在杨家有难，您却要女儿弃他们而去，这样不忠不义的事情，就是您一向教导女儿要做的吗？”

　　窦惠幽幽地叹了口气：“女儿啊，不要这么傻，当着你阿大，有些话我不好说，现在只有你我母女二人，我也不妨告诉你，当今的皇上在登基之前，曾经有意过娘，还托人给你阿大带话，让他放手，结果你阿大没有受他的威胁，一箭雀开双屏，娶我进了李家，由此跟当今的皇上结下了梁子，在先皇时期就被皇上几次进言，将你阿大调任外州刺史，一当就是十几年。所以这次可谓是新仇旧恨，要是让当今皇上再抓到我们李家什么把柄，那可是会祸及全家啊！”窦惠想到杨广那张和蔼可亲的笑脸下狠辣的内心，偷偷地抹起泪来。


第0724章 秀宁夜奔

　　李秀宁以前从没有听过这些事情，乍一听闻，吃惊地瞪大了眼睛，转过头来：“娘亲，这些都是真的吗？”

　　窦惠闭上了眼睛，痛苦地摇着头：“女儿啊，从小到大，娘什么时候骗过你？此事是我和你阿大多年的秘密，从不向子女和外人道来，可今天事关全家性命，就当娘求你了，天底下的英雄男儿多的是，并非只有杨玄感一个。娘一定会为你在关陇贵族家的后生里，寻一个出色的人物。”

　　李秀宁紧紧地咬着朱唇，眼中神色一变再变，手指紧紧地抓着衣角，松开又抓紧，似是做着激烈的思想斗争，久久，她才抬起头，正色道：“娘亲，你让我做什么事都可以，唯独此事，女儿万万不能答应。女儿既然已经许配给了杨家，那就是杨家的人，不止是李家的女儿了，就算现在没有过门，也改变不了这个事实，请你们放心，女儿是与杨府生死与共，绝不会牵连到李家！”

　　窦惠的脸色一变，声调转而抬高，怒道：“秀宁，娘把话都说到这份上了，你这孩子怎么还是不识好歹？皇上是什么人？他会因为你嫁进杨家，就不再追究我们李家了吗？前几年前太子，房陵王杨勇和前尚书左仆射高熲结亲，不照样是被一起罢免？！这样的联姻，本就是两大家族之间的事情，不是你们儿女的私事！”

　　李秀宁抬起头，两行珠泪从她眼睛的中央流下，可她的表情却是异常地坚定：“娘，这是你们当时在作出这个选择的时候，就应该想到的事情，而且女儿虽然读书不多，但也知道这世间还有道义，讲忠义诚信的人，无论何时，都会受人尊重，当年先皇还是少年之时，独孤皇后的父亲独孤信也卷入谋反案被杀，可是先皇并没有因此而抛弃独孤皇后，仍然跟她履行了婚约，这样的美德和忠贞的爱情受到了世人的称讼，先皇也因此成为了北周的丞相，不但没有家破人亡，更是建立了大隋，这不正是诚信带回来的回报吗？”

　　“还有您和阿大，当年明知这样会得罪身为王爷的当今皇上，可仍然是在一起了，这不也是不畏强权的义举吗？先皇也并没有为此多为难阿大吧。您自己以前也说过，主要是因为窦家的原因，先皇才对阿大有所忌惮，多年来让他出任外州。可是我们关陇家族作为一个整体，即使是皇帝也不敢轻易下手，无故冤杀的。”

　　窦惠气得站起了身，头上的一枝银簪子都差点要掉了下来，她的身子微微地发着抖，厉声道：“先皇和现在的皇上是一路人吗？如果要是先皇在位，我们还会跟你提这件事吗？楚国公这样的国之柱石，都要给个虚妄的星象之说逼得家破人亡了，更何况是权势远不及杨家，又跟皇上结过仇的我们李家？你非要全家人一起陪你上刑场，才能成就你那忠于爱情，忠于承诺的美名吗？”

　　窦惠越想越伤心，放声大哭道：“天哪，我们李家何其不幸，养女不孝，要祸及全家啊？！”

　　李秀宁的双眼中也是泪如雨下：“娘，事情还没有到那一步，也许还有转机，女儿无论如何，都要试一试，就算越国公出事，杨家也不一定会全府倒霉，万一真的给您说中，女儿一定会自我了断，而且申明与我们李家断绝关系，绝对不会牵连到你们！”

　　李渊的声音冷冷地从门外响起：“哼，阿惠，果然是你我生出来的好女儿啊。重情重义，好极了！”

　　窦惠的身子微微一震，吃惊地抬起了头，只见李渊不知何时出现在门边，满是皱纹的脸上，面沉如水。

　　窦惠连忙迎上前去，拉住了李渊的胳膊：“叔德（李渊的字），阿宁还小，不懂事，你千万不要怪她，我会继续好好劝她的，实在不行，咱们就公开退婚好了，杨家是明白人，也不会说什么的。”

　　李秀宁闻声大震，哭道：“不，娘，您要是退婚，女儿，女儿宁可死在这里！”

　　李渊突然吼了起来：“阿宁，你眼里就真的没有阿大和你娘亲，没有你的兄弟姐妹了吗？！”

　　李秀宁自打记事以来，跟李渊见面的次数屈指可数，而李渊因为长年在外为刺史，见到自己的妻儿时间很短，是以每次见到李秀宁时也多是和颜悦色，极少红脸。可是李渊那种武将家族的独有气质，却是抹杀不去的，从李秀宁内心的深处，对自己的阿大有一种深深的敬畏，小时候在窦惠的面前经常哭闹撒娇，但只要李渊的声音稍高一点，就马上能止住她的哭泣，这次也一样，听到李渊的怒吼之后，李秀宁吓得不哭了，愣愣地看着自己的父亲，连眼泪也顾不得伸手去擦了。

　　李渊的声音稍稍平缓了一些，但仍然称得上是声色俱厉：“阿宁，你是不是以为自己很讲忠孝，很讲道义，拿着父母亲全家的性命去维护你的那些道德和理念，是件很光荣的事？以后可以进隋书列女传，对不对？”

　　李秀宁给呛得无话可说，却只听到李渊继续说道：“好，我们现在不说别的，这婚约是我李渊定的，我现在也不准备悔这门婚事，你若是真的想知道杨家人，知道杨玄感是怎么想的，我现在不拦着你，你现在就回宋州找你的未来夫君，就说楚国公的事情，我李渊无能为力，请他自求多福好了，看看他会怎么样对你！”

　　李秀宁的眼中闪过一丝喜色，声音都因为激动而变得有些颤抖：“阿大，你，你没有骗我吧，你真的，真的肯放我走？”

　　李渊冷冷地说道：“我为什么不放你走？你自己昏了头脑判断不清楚局势，不代表人家杨公子也是跟你一样昏了头，他现在没有冲动地赶回东都闹事，或者干脆就是举兵起事，就说明他还有理智，让你回我这里是为了寻求我们唐国公府的支持，若是我们救不了他爹，你觉得对他而言，你又有何用处？”

　　“阿宁，别怪阿大说实话不给你面子，咱们和杨家联姻，无非就是各取所需，杨玄感倒是名声在外，是你的所推崇的英雄男儿，可你阿宁又有何名气，他杨玄感为啥要娶你？还不是看中咱们柱国家族在关陇世家中的影响力吗？”

　　李秀宁的眼中噙满了泪水，想到杨玄感对自己的承诺与誓言，激动地叫道：“不，阿大，杨大哥亲口对我说过，他一定要娶我，一定会的！他说他喜欢我，不会扔下我，也不会不遵守婚约。”

　　李渊冷笑一声：“阿宁，男人的誓言就是这世界上最温柔的毒药，专门用来哄女人的，我们这些世家子女，在婚配前连面都没有见过一次，又有何感情可言？别说你和杨玄感，就是阿大和娘，你以为当年见面之前真的有什么情义？那同样就是一场基于政治立场的联姻而已！是陇西李家和扶风窦家这两个某种军事家族的联姻，明白吗？”

　　李秀宁哭着转向了窦惠：“娘，真的是这样吗？”

　　窦惠的眼中也是泪光闪闪，看着李渊的眼神中流露出一丝哀怨：“叔德，孩子还小，怎么能当着她的面说这些，这些事情，她稍微长大点就会知道的啊。”

　　李渊厉声道：“阿惠，阿宁不小了，已经要出阁嫁人了，作为世家子女，这些道理难道不应该是从小就知道的吗？建成年纪和她差不多大，每天不是练武就是苦读，现在还在前院那里背书，世民比她小了十岁，这会儿还在外面通过打猎的方式练习骑射，这些都是我们世家子们应该做的事情，作为女子，担负着家族的使命，去和家族需要的另一个家族男子结合，而不是只顾着自己的私情，这些道理，难道你从小没有教给她吗？”

　　李秀宁的身子晃了晃，只觉得一股急火攻心，她的银牙咬得格格作响：“不会的，杨大哥不是这样的人，他不会扔下我的，我们是出于真爱，不是那种冷冰冰的联姻，阿大，我不信你的话，我不信！”

　　李渊冷冷地说道：“杨玄感若是真的喜欢你，又怎么会在娶你的那次比武之时故意诈败？他的那匹黑云怎么会突然吃坏了肚子拉稀，这些除了他自己在做手脚外，还有别的可能吗？阿宁，阿大本来不忍告诉你，杨玄感一开始根本不想跟你结婚，所以才会做这种事，后来想必是给楚国公逼着才答应娶你，或者说他就是存了另外的心思，利用对你的感情，要你死心塌地地让你为他效力，一旦你帮不上他和杨家，那他也一定会无情地把你抛弃，不会有别的选择！”

　　李秀宁捂着自己的耳朵，她从心底里不愿意相信李渊所说的每一个字，但这些话又是那么地真实，让她找不出一点可以回击的理由，她想到杨玄感的伤一好，跟自己的招呼都不打一声就要出外宋州，甚至易容改扮，若不是自己早早打听了消息跟了过去，恐怕真的也就错过了，想到这里，她越来越害怕，甚至对杨玄感对自己在小树林中的承诺，都产生了一丝的动摇。

　　李渊一看李秀宁不再说话，知女莫如父，他知道李秀宁也相信了几分自己的话，他向后退了两步，一拉大门，指着外面说道：“阿宁，阿大说过，不会拦着你，事实的真相很残酷，你自己去寻找吧。只有你亲自见过杨玄感，你所有的幻想才会破灭，才会真正地认识到这个世界究竟是怎么样的！”

　　李秀宁咬了咬牙，一言不发，甚至不打一声招呼，就夺门而出，跌跌撞撞地跑了出去，窦惠悲呼一声“阿宁”，冲出两步，想要拉住自己的女儿，却被李渊伸手拦了下来：“阿惠，让她去，这是成长的代价，她必须要付！”

　　李秀宁的身影随着她抽泣的声音渐渐地远去，一声骏马的长嘶之声在马厩的方向响起，马蹄声渐行渐远，伴随着家中的几声狗叫，再也听不见了，窦惠的身子软了下来，渐渐地倚门坐到了门槛之上，也不多看李渊一眼，幽幽地说道：“你怎么会这么狠心，亲眼看着阿宁走上这条不归之路？”

　　李渊也蹲到了地上，双眼之中泪光闪闪：“阿惠，你以为关住了阿宁的人，就能关住她的心吗？如果这回我们不放她出去自己找寻答案，她只会恨我们一辈子的。”

　　窦惠咬牙切齿地说道：“可你这是拿她的命在赌，你知道吗？阿宁从小性子就要强，万一那杨玄感真的喜欢她，把她留在身边，这不是要把她往火炕里推吗？就算如你所说的，杨玄感狠心拒绝了阿宁，你就不怕阿宁一时想不开，做出什么傻事出来？”

　　李渊叹了口气：“我想不至于，这次和阿宁一起回来的那个太子东宫的千牛卫备身，名叫柴绍的，我看好象对我们家阿宁有意思，阿宁应该会带他一起回宋州，要是她没去东宫，那我明天一早就去一趟东宫，让他马上回宋州照应着点，我想就算阿宁一时想不开，有柴绍在，也不会有事的。”

　　窦惠的双眼一亮：“柴绍？就是那个钜鹿郡公柴慎的儿子？叔德，他们家虽然也可称将门，但跟我们家相比，还是差了许多，连关陇集团的边缘也挤不进来，又是并州洪洞人，你真的要把阿宁嫁给柴家？”

　　李渊苦笑道：“你以为我愿意吗？可除了柴绍，现在天下肯要阿宁的男人，又能有几个呢？”

　　深夜，东宫，皇城外的各处宫门已经关闭，李秀宁正在这里，象只热锅上的蚂蚁，转来转去，边走边搓着手，她出来得太急，甚至忘了换回男装，就这样一身姑娘的打扮出了大门，若不是在夜里，白天这样纵马女装在街上奔马驰骋，只怕早就会给巡城的坊丁和兵士们拦下来了。

　　李秀宁这回出来带了一面唐国公府的令牌，杨玄感也给过她一面越国公府的腰牌，这回柴绍在进东宫前，也把自己的千牛卫令牌给了李秀宁，让她有急事可持此令牌前来相见，最后在这三块令牌里，真正起了作用的还是柴绍的那一块令牌，看门的卫士持此令急奔入宫，到现在还没回转，虽然只有小半炷香（十几分钟）的功夫，但仍然让李秀宁度日如年，焦躁不安。

　　柴绍的声音从宫门内传了出来：“来者真的是李小姐吗？”

　　李秀宁的眼中闪过一丝惊喜，连忙转向了宫门内，只见柴绍换了一身千牛卫的衣甲，腰间挎着一口千牛刀，急匆匆地奔了出来，四目相对，都是微微一愣。

　　柴绍的嘴角勾了勾：“听说有个姑娘大半夜穿个女装就跑出来了，我就知道一定是你，出什么事了，这么急？”

　　李秀宁咬了咬牙：“大笨牛（这一路上李秀宁已经习惯这样称呼柴绍了），快换身衣服，和我马上回宋州，迟了只怕来不及啦。”

　　柴绍的脸色一变，喜道：“怎么，唐国公有办法救楚国公了吗？”

　　李秀宁急得一剁脚，眼泪都快要掉下来了：“别提了，我阿大根本没这本事，而且他也不想被牵连进此事之中，我们得起快回去给杨大哥报信，让他另想办法啊！对了，你这里怎么样了，太子能出手救杨家吗？”

　　杨昭的声音从十几步外传了过来：“李小姐，实在抱歉，孤对此事，只怕也是有心无力啊。”

　　柴绍和李秀宁转眼看去，只见胖得足有两个人加起来宽的杨昭，一身淡黄色的绸袍，披着一件披风，在两三个卫士的搀扶下，正走下一抬肩舆，剧烈地咳嗽着，一步步地向着二人走来。

　　柴绍和李秀宁本能地下跪：“恭迎太子殿下。”柴绍说完，抬起头，眼中闪过一丝不忍，“太子殿下，您的身子还没好透，这晚上风大，怎么能这样出来？”

　　杨昭走到二人面前，平复了一下呼吸，叹道：“杨家出了这么大的事，我怎么能安枕于床，一想到杨大哥现在每天都睡不着觉，我又于心何忍？柴护卫，我一听说有个女子深夜来找你，就想到一定是唐国公的千金，所以也想到看看出了什么事，唉，都怪我无能，半个月前给父皇就上过书，请他不要封越国公为楚国公，可是父皇却回信将我斥骂一番，说这是国事，我无权过问。”

　　杨昭说到这里，双眼中泪光闪闪，几乎就要落泪，柴绍连忙上去扶住他，杨昭从怀里掏出一块汗巾，擦了擦眼睛，突然说道：“好久没下床走动了，你们陪我走走吧。”后面的三四个卫士连忙想要上前，杨昭猛地一回头，“有他们保护我，孤的安全不用担心，你们退下，在这里守着就是。”

　　为首的一个黑脸护卫的脸上现出一丝难色：“太子殿下，保护您的安全是我们的职责，而且至尊特地交代过，要我们……”

　　杨昭冷冷地说道：“好了，这是我的决定，与你们无关，柴护卫也是孤亲自招揽的千牛卫士，李小姐也是唐国公的千金，我就在这里转转，不会有事，你们守在这里便可。”

　　黑脸护卫还想说些什么，一看到杨昭在平和中带了三分威严的脸色，连忙收住了嘴，退后了两步。

　　柴绍扶着杨昭在这宫门前信步，很快就走到了离那些人四五十步远的地方，虽然仍然在这片广场上，而耳边只有风声，那些人的呼吸和说话声音却是再也听不到，杨昭幽幽地叹了口气：“李小姐，对不起，孤的情况你也看到了吧，父皇不喜欢我，把我一个人扔在大兴，名为镇守西京，实际上跟个囚犯也没两样，这几个月我的病情越来越重，想要回东都见我父皇和母后一面，本来那次上书主要是说回东都的事，附在后面说了几句楚国公的事，可父皇大怒之下，也不许我去东都，李小姐，请你转告杨大哥，我杨昭真的尽力了，可我真的是没有办法啊！”他一口气说了这么久，一阵剧烈的咳嗽，脸色也变得苍白起来。

　　李秀宁的眼中已经泪光闪闪：“不，太子殿下，对不起，都是我不好，任性胡为，才会让你受这苦，你快回去，好好休养，杨大哥的事，我和柴护卫再想办法。”

　　杨昭摆了摆手，在柴绍的扶持下站稳了一些，低声道：“不，孤还有话没说完，这可能是我能跟杨大哥说的最后一些话了，你们，你们务必要带到。”

　　柴绍咬了咬牙，向李秀宁使了个眼色，两人都靠近了杨昭，附耳于他嘴边。

　　杨昭艰难地说道：“我知道大哥，大哥他不喜欢我父皇，而我父皇也一直，一直对他们家忌惮，父皇夺位的时候，楚国公知道了，知道了太多不该知道的事情，我当时就料到早晚会有，会有这么一天，只是没想到会来得，来得这么快。你们一定要劝，劝我杨大哥，让他千万，千万别一时冲动，做出，做出什么傻事。我杨昭知道，知道我父皇对不起他，如果他要报仇，我，我愿意代父一死，也不想他和密兄，和密兄走上不归之路。”

　　李秀宁不信地睁大了眼睛：“太子殿下，你说什么，杨大哥他真的，真的？”

　　杨昭咬了咬牙：“你们听我说完，我不是傻子，大哥，大哥做的事情，我不是没有察觉，他拿我，拿我当兄弟，从来不瞒着我，可我，可我也不会把他的这些事跟父皇去说，你，你告诉他，以后一定要当心，当心那个王世充，不要，不要给他骗了。”

　　李秀宁点了点头：“还有什么吗？”

　　杨昭叹了口气：“还有，房陵王杨勇的那些子嗣，我，我本来答应杨大哥会有所保全的，可惜，可惜这件事我也没有做到，父皇，父皇已经派杀手把我的各位堂，堂兄弟们害死在了路上，我有今天，命不久矣，也是，也是报应。”


第0725章 萧氏的阴谋

　　柴绍的眼泪如泉水一样地向外涌：“不，太子，不会的，您一定可以好起来。”

　　杨昭笑着摆了摆手：“我，我当然会好的，你们抓紧上路，就说我，我在这里等着二位兄长回来看我。”

　　李秀宁激动地说道：“太子殿下，你放心吧，这些话我一定带到。”

　　杨昭回头看了一眼在远处不停地向这里张望的那几个护卫，压低了声音：“你们拿我的令牌，连夜出城，记住，尽量走小路，不要住官驿。换上便服，楚国公那里已经是没有办法了，但一定要劝住玄感，叫他不要乱来。”

　　东宫门口外广场边的一棵大树背后，王仁则阴沉着脸，看着李秀宁和柴绍两人骑了马，向着东门的方向疾驰而去。他悄悄地对着站在一边的张金称说道：“金称，回去报告叔父，就说李秀宁和柴绍连夜离开大兴，只怕杨玄感那里会有所动作，请他千万要留意，还有，我这里的马已经准备好，明天就过关上路，你先行一步，让他安心。”

　　张金称的嘴角边露出一丝笑意：“少东家，这回的战马之赌，我们赢定了。”

　　王仁则抬头看了看已经西落的月亮，叹道：“风暴将至，赢下一个郢州，又能如何呢？”

　　东都，洛阳，已是夜深，在那皇城里金壁辉煌的寝宫之中，杨广穿着一身绣着金线的上好黄绸，浑身上下都闪着金灿灿的光芒，他的满脸都是类似喝醉了酒似的红光，兴奋地搓着手，在这大殿之内走来走去，一刻也不得停歇，而坐在一边一张玉榻上，浑身珠光宝气的萧皇后，却是面带微笑地看着杨广。

　　杨广终于停下了脚步，转头对着萧皇后说道：“皇后，你说老贼究竟什么时候会死？都改封他楚国公快一个月了，怎么就还不断气呢？”

　　萧皇后秀目流转，尽管她已经年过三旬，眼角边已经出现了一些皱纹，而皮肤也不如少女那样光滑而紧致，但仍然可以称得上是国色天香的美女，她开口道：“至尊，你已经布下了天罗地网，老贼已经完全动弹不得，现在于将军所率的三千骁果军已经围住了楚国公府，就是一只鸟儿也飞不进去，而宋州那里，宇文将军早已经率了三万大军在附近扎营，那杨玄感若是有一丝异动，马上就会灰飞烟灭。”

　　杨广哈哈一笑：“就是，老贼虽然在军中部下众多，但这回却无人上书救他，嘿嘿，朕原来还以为那些关陇丘八们会联合在一起，为老贼说话，可就是连跟老贼有联姻关系的李渊，这回也是屁都不敢放一个，可见老贼平时权倾朝野，得罪的人也太多了，生死攸关的时候，竟然无人援手，早知如此，朕还真没必要费这么大劲去除了他。”

　　萧皇后峨眉微蹙：“可是至尊，昭儿这回却上书要救老贼一命，他年纪小不懂事，跟杨家的小子搅和在了一起，一定是杨玄感指使他上书的，至尊，你训斥一顿昭儿就是了，又何必拒他于千里之外？”

　　杨广不耐烦地摆了摆手：“这小子吃里扒外，这些道理他都懂，但就是上书跟他的父皇作对，不教训他一下，以后还不知道他胳膊肘往哪儿拐呢！皇后，我知道你喜欢昭儿，可他以后是要继我位子，当皇上坐江山的人，这些事情都不明白，只凭着自己的私人感情来决定国事，又让我如何放心传位于他？”

　　萧皇后微微地掩住了自己的樱口：“啊，至尊，你是说，你是说想易储？”

　　杨广冷冷地说道：“现在说这些还太早，让他呆在大兴就是想看看他的表现，不过到目前为止，他实在是让朕失望，老贼出事，他比那些关陇丘八都要急，哼，以前他老子每天提心吊胆去争储君的时候，也没见他这样生病什么的，这样的儿子，生了有什么用啊！”

　　萧皇后马上站起了身，正色道：“至尊，臣妾以为，储君之事乃是国之根本，不可轻易废立，昭儿现在也没有明显的过失，您这话要是传到阿孩（杨暕）的耳朵里，只怕他会起不臣之心的。”

　　杨广停下了脚步，反问道：“皇后，今天的你好像有些反常啊，难道阿孩就不是你的儿子了？”

　　萧皇后叹了口气：“昭儿自小就肥胖，身体不好，这回你把他一个人扔在长安，我只怕他胡思乱想，真的有什么心病，听那些卫士们回报，昭儿现在已经卧床不起了，整日咳嗽，作为一个母亲，我这心里可真是，可真是……”她说到这里，悲从心来，几乎快要落下眼泪了。

　　杨广上前扶住了萧皇后的香肩，为她轻轻地擦拭着脸上的泪水，笑道：“别这样，皇后，昭儿在我们走的时候还好好的，他平时也是经常骑马出游，身子骨没这么差的，哼，朕看他就是学朕当年在家演戏的那些，故意装病做给我们看，想要以此让朕把他调回来，最好能同意他的请求不再为难老贼。你可别忘了，他那个兄弟李密可是个人精，一定会教他这样做！”

　　萧皇后知道再劝也是无用，只能一声叹息。

　　杨广直起了身，嘴角边勾了勾：“只是这老贼一天不死，我这里一天不得安宁，总要提心吊胆，从前天开始就听说这老贼已经卧床了，哼，算他识相，只是这回装病是没用的，若是不死，朕就给他代劳吧。”

　　萧皇后抬起了头：“至尊，您已经找好了治杨素罪的罪名了吗？”

　　杨广哈哈一笑，拿起那张紫檀木御案上的一道奏折，递给了萧皇后：“皇后你看，这是张衡，苏威他们弄出来的，这上面记录了杨素入朝为官二十多年来的种种对先皇的大不敬之举，还有纵子行凶，安插兄弟子侄为官，占据朝堂，图谋不轨的证据，实在不行，张衡也说了，到时候再弄些兵器铠甲，埋到杨家的某处别院里，到时候这个谋反之罪是跑不掉的，老贼全家都得掉脑袋！”

　　萧皇后的眉毛挑了挑：“至尊，这样，这样是不是太狠了点？”

　　杨广的眼中凶光一闪：“量小非君子，无毒不丈夫，哼，老贼当年拒绝我们的提亲，害得朕无颜以对天下人，后来为了夺位，朕还得战战兢兢地去奉承老贼，跟着他北出灵州作战的时候，本来只是谦虚了一下，让他指挥全军，没想到他真的就不让朕掌军了，完全把朕当成了个摆设，就连封赏之事，也不由朕来作主，哼，收买人心的好事全让他做了，那朕还能捞得到什么？”

　　萧皇后摇了摇头：“至尊，可是杨素毕竟在我们最关键的时候帮过我们一把，这次杨谅谋反，他也领军平叛。而且，而且现在至尊迁都于此，又重用江南文人，只怕那些关陇军汉和北方大族都对我们心怀怨恨，杨素若是肯真心效顺的话，至少还能帮我们渡过这一关呢。”

　　杨广冷冷地说道：“皇后，这是国家大事，你一妇人就不用多说了，杨素上次平叛时在军中的号召力和影响力你也看到了，现在我们能借着这个天像的事情置他于死地，若是过了这个坎，让他意识到危险，四下串联关陇丘八们，那再要对付，可就麻烦了，朕意已决，皇后不必多言！”

　　萧皇后勾了勾嘴角，换了个话题：“至尊，臣妾还有一言，想要进谏。”

　　杨广的眉头微微一皱，还是说道：“说吧，不过要是与老贼或者是昭儿有关，就不必多提了。”

　　萧皇后摇了摇头：“臣妾要跟皇上所说的，不是这些国事，而是后宫之事，简单地说，是那宣华夫人和荣华夫人。”

　　杨广的脸色一变，转过了身：“皇后，你这是怎么了？咱们不是早就说好，你不会为难朕的两位爱妃吗？”

　　萧皇后轻轻地叹了口气：“至尊，臣妾对这二位贵人并没有什么意见，也并不妒忌，臣妾年老色衰，无法再服侍至尊，而这二位贵人却是青春年少，当然能使至尊尽得人君之乐，只是，只是她们毕竟是先皇的妃子啊，又并无未成年的子嗣，依大隋律，理应出宫为尼的，而且，而且现在宫内宫外已经有些传言了，都不太好听。”

　　杨广双眼圆睁，脸上杀气四溢：“什么传言！”

　　萧皇后咬了咬牙，说道：“东都的坊间，已经在流传一些传言，说至尊是自己看上了二位夫人，想要收入自己的后宫。至尊，人言可谓，您在文人儒士的心中，一向是形象极佳，虽然我大隋北方胡风强烈，但蒸母之事，向来只有胡人所为，会被中原的士大夫所不齿，还请至尊三思！”

　　杨广双眼血红，咬牙切齿地说道：“这件事是怎么会泄露出去的？皇后，你查清楚了没有？”

　　萧皇后幽幽地叹了口气：“至尊，据臣妾所暗查，上次您查到大兴城外的那些不明来路的黑衣人是陈叔宝指使的之后，派人毒死了他，而宣华夫人知道了此事后，非常感伤，您看她现在每天即使在您的面前，也几乎从来不笑，她的那几个贴身侍女每隔几天就会出宫采办，象这种事情，若不是宣华夫人自己散布出去，又有谁敢这样嚼舌头呢？”

　　杨广狠狠地一跺脚：“这个贱人，枉朕饶她一命，想不到她却不识好歹，让朕丢脸，皇后，幸亏你给朕提了个醒，朕现在就去杀了她，来人！”

　　萧皇后连忙说道：“不，至尊，别急！”

　　两个全副武装的甲士已经走到了殿外，身上的甲叶子一阵碰撞作响，左边的一人正是当年曾经侍奉过杨坚的骁果军校尉张童仁，他干净利落地一抱拳：“至尊，有何吩咐？”

　　杨广沉吟了一下，挥了挥手：“你们暂且退下，有事朕再传诏。”

　　张童仁退下之后，萧皇后轻轻地说道：“至尊，现在你若是杀了宣华和荣华，只会把坊间的那些传言给证实，到时候对您的声誉，可是大大的不利。”

　　杨广点了点头，抹了抹额头上的汗水：“皇后所言极是，刚才是朕一时冲动了，那依皇后所见，朕应该如何是好呢？”

　　萧皇后微微一笑：“此事嘛，依臣妾所见，就让二位太妃出宫居住，入住那仙都宫，那是个道观，依祖制，后宫嫔妃无未成年子女者都要出宫为道姑，为先皇讼经祈福。这样的做法，合乎祖制，也能杜绝那些坊间传言。”

　　杨广哈哈一笑，一把把萧皇后搂在了怀里：“哈哈，皇后，还是你办事得力，这事真是多亏了你，才能得到这么圆满的解决。”

　　萧皇后的眼中冷厉的寒芒一闪，可声音却是变得异常地娇媚：“至尊，你若是喜欢这些年轻漂亮的美女，臣妾一定会帮你挑选的，保管不比宣华和荣华这两个半老徐娘来得差。”

　　杨广心底就象吃了蜜糖一样甜，刚才一直记挂着杨素何时能死的那些忧虑之情，已经不翼而飞了，他正待再说什么，却突然听到外面传来一阵脚步声，连忙松开了怀中的萧皇后，整了整自己的衣冠，沉声道：“何人不听宣就敢上殿！”

　　张衡一脸兴奋地从外面跑了进来，一身紫色的官袍上，早已经被汗湿得到处是湿迹，那声浓烈的汗味让隔了几十步的萧皇后闻着也是一蹙峨眉，可是张衡却根本顾不得这些，跪倒在地，兴奋地说道：“至尊，天大的好消息啊，杨素已经死啦！”

　　杨广快步上前，走到张衡的身前，一把把他从地上拉了起来，紧紧地盯着他的双眼，难掩眼中的激动之色：“爱卿，你再说一遍？”

　　张衡突然意识了过来，表情一下子变得极度地悲伤，号啕大哭起来：“陛下，陛下啊，楚国公，楚国公他因为久病卧床，金石难医，已经于一刻之前，在楚国公府上去世了！”

　　杨广也马上意识到这时候还是需要演些戏的，他一边开始努力地挤出几滴眼泪，一边大叫道：“楚国公啊，楚国公，朕刚即位，正要重用你，你怎么就这样卒了啊！张爱卿，速速传诏，朕要亲自去楚国公府上吊唁！”

　　张衡深深地磕了一个头：“臣遵旨，这就去办！”

　　杨广压低了声音，小声地说道：“盯紧老贼府上和宋州，免得那几个小子趁机作乱，还有，那些小子都不要给什么实官，给些散官虚官暂时安置起来，朕可不想再看到老贼的家人在朝堂之上了。”

　　张衡的脸上闪过一丝诡异的微笑：“至尊请放心，一切包在老臣身上。”

　　杨广听到张衡的脚步声渐渐地消失在了殿外，长长地出了一口气，转过身，三步并两步地跑到萧皇后的身边，拦腰把她抱了起来：“哈哈，皇后，老贼终于死了，朕心头一块大石头终于可以落下，来，今天庆贺一下，咱们摆驾贤灵宫（皇后的寝宫）。”

　　萧皇后微微一笑，轻轻地搂着杨广的脖颈：“至尊，今天可不行。臣妾，臣妾今天月事在身，只会扫了至尊的兴。”

　　杨广的脸上闪过一丝失望：“唉，想不到这大好的日子，竟然有这般不如意。”

　　萧皇后的螓首轻轻地埋在了杨广的怀里，而几根玉指则在杨广背上摩挲着：“至尊，等过了这几天，老贼的身后事处理完毕之后，臣妾一定会陪陛下尽欢的。”

　　杨广满意地点了点头，松开了萧皇后：“好就一言为定了。来人，送萧皇后回宫，今天摆驾雍福宫。”

　　两个时辰之后，贤灵宫内，萧皇后的内室帷幔之中，萧皇后却仍然是一副正装打扮，坐在床上，看着面前一个太监打扮，跪在自己面前的人，微微一笑：“铣儿，可以起来了，在姑母这里，不用这样拘谨。”

　　那名“太监”抬起了头，眉青目秀，一脸的书卷气，可是眉宇间却透出一丝与这书卷气不符的阴骛，可不正是萧铣？

　　萧铣低声道：“姑母，当心隔墙有耳，侄儿还是这样跪着说的好。”

　　萧皇后点了点头：“你不怕累就随便你了，你可知道为何姑母要在今天让你深夜入宫？”

　　萧铣抬起头，微微一笑：“因为杨素死了。”

　　萧皇后满意地点了点头：“你的消息很灵通啊，姑母也不过是刚知道一个多时辰。你进宫都用了一个时辰，难道你是和姑母同时接到的消息？”

　　萧铣点了点头：“侄儿有自己的信息通道，这些天，东都城内的文武百官都在盯着这事儿呢，如果杨素不死，事情可就麻烦了。不过看起来杨素还是识相，最后还是自尽以保全家族，即使身为敌人，我也不得不佩服他呢。”

　　萧皇后冷笑道：“当年灭我大梁，派兵攻陷江陵的杨忠，于谨，独孤信等人，这些人的仇我们当然要一个个地报，即使他们人死了，他们的后人也别想逃。还有篡我大梁江山的陈氏，哼，陈叔宝已经死了，而陈惠儿那个贱人，我也不会这么轻松地放过她。”

　　萧铣叹了口气：“姑母，不是我说您，这种后宫之间的争斗，现在实在是不合时宜，上回就劝过您了，也许宣华对我们还有用，同时亡国宗室公主，其实我们算是同仇敌忾的。”

　　萧皇后的脸色一沉：“铣儿，你懂什么，这宣华骨子里一股子狐媚劲儿，外面却装得是楚楚可怜，以前先皇在的时候，都六十多岁的人了也给她迷得起不了身，杨广把她收进后宫也就不到半年，这半年几乎就没来过我这里，若非我当机立断，派你去城里散布谣言，杨广还真舍不得赶她出宫呢。”

　　萧铣笑道：“姑母，她就是得宠又如何？跟杨广一起共过患难的可是你姑母，杨广最多把她当成个玩物罢了，你看，杨广新杀了陈叔宝，又不接宣华的家人回东都，这不摆明了也是防着陈氏的嘛。”

　　萧皇后冷冷地说道：“这事不必多提了，铣儿，杨素死了，你说那杨玄感会趁机起兵吗？”

　　萧铣沉吟了一下，摇了摇头：“只怕多半不会。不过杨玄感一定知道仇人就是杨广，他会积蓄力量，暗中策划，以图谋复仇的。姑母，这杨玄感，我们以后还得多花点功夫，想办法暗中结交才是。”

　　萧皇后勾了勾嘴角：“有这个必要吗？这家伙虽然有勇名，但是有勇无谋，又无兵权，不过是匹夫之勇罢了，再说了，你的罗川县令的任命已下，这几天就要离开东都去赴任了，又怎么跟这杨玄感拉上关系？”

　　萧铣微微一笑：“这个嘛，就要看姑母的本事了，小侄要回荆州，可是两位叔伯（萧综和萧瑀）都在东都，以他们的权势地位，跟杨玄感扯上关系，不是太难的事情吧。”

　　萧皇后有些迟疑：“这个，真的可以吗？”

　　萧铣点了点头：“杀父之仇，不共戴天，杨玄感这辈子一定会反的，咱们也不需要给他什么实质的支持，煸风点火，勾起他的仇恨即可，以弘农杨氏的威望，要是抱定了起兵的心思，经营几年甚至十几年后，总会给他找到机会的。不过还是要请姑母找机会要让杨玄感入朝为官，最好是掌兵，这小子手上没兵没权，想造反也不可能。”

　　萧皇后正色道：“这点姑母记下了，还有别的什么事吗？”

　　萧铣想了想，说道：“那个王世充，姑母最好找机会向杨广进言，把他调回京城，这个人不能再放在郢州了，不然我们的整个荆州，都可能被此人所得。”

　　萧皇后疑道：“此人真有这么大本事，能跟我们萧家在荆州的势力相对抗？”

　　萧铣咬了咬牙：“现在还不行，但要是让他在郢州呆个五六年就难说了，贺若弼那家伙我不担心，空有野心而已，可这王世充，却是个真正的劲敌，即使我们以后争夺天下，此人也是难缠的对手，姑母，你一定要留意。”


第0726章 姐弟密谋

　　萧皇后的眼中闪过一丝不易察觉的冷厉：“姑母记下了，铣儿，你这回到了罗川，要好好经营，有任何困难，都可以直接向我这里提，姑母能帮上忙的，一定会全力帮你，放心吧。”

　　萧铣微微一笑，深深地一叩首：“那侄儿就此别怪。下次与姑母相见之时，希望是在江陵城中迎接姑母作为大梁公主返回旧都。”

　　萧皇后不置可否地“嗯”了一声，萧铣转身退下，在一个宫女的引领下，麻利地出了殿门。

　　帷幕之后，阴影之中踱出了一个人影，一身紫色官袍，三十多岁，白面长须，丰神俊朗，可是眼神中却有一股凌厉的气势，正是萧皇后的弟弟萧瑀。

　　萧皇后没有回头，轻轻地叹了口气：“时文（萧瑀的字），铣儿这一去罗川，就如龙入大海，鸟飞长空，咱们以后再想制住他，可就是不可能了。”

　　萧瑀冷笑道：“此人是靠不住的，我早就跟姐姐说过，可是你不信，这回如何，陈棱已经被他一脚踢开了，而且似乎他也不缺我们的钱。”

　　萧皇后咬了咬牙：“陈棱在第一次密报过后的几天又报过一次信，说那个王世充给了铣儿一笔钱，你说这个王世充想干什么？他一个区区的四品刺史，先后的两个靠山高熲和杨素都倒台了，这时候还不安份守已，难不成想造反？”

　　萧瑀的表情变得严肃起来：“姐姐，我听那内史舍人封伦说过，王世充心狠手辣，阴险歹毒，绝非池中之物，就连杨素，也不是那么能轻易驾驭得了他，此人是天下首富，最不缺的就是钱，从他对铣儿的态度来看，他可能一直在暗中收买各路的英雄豪杰，有力人士，其心思不可捉摸。”

　　萧皇后不屑地勾了勾嘴角：“听说此人只不过是个改了姓的西域胡人后代，在内地毫无权势可言，也没听说有什么大片的田产，成群的家丁部曲，就算做生意有了几个钱，又能折腾出什么名堂出来？跟我们萧家这样的前朝宗室又怎么能比？”

　　萧瑀摇了摇头：“姐姐，你久居深宫，不知道现在外面的情况，跟我们大梁国当年不一样了，自我大隋制定了开皇律，以均田制限制每个人能占有的田地数量，又限制了每级别的官员所能拥有的家丁仆役之后，我们南朝以前的那些几千家聚族而居，家中僮仆数万的超级家族就再也不见了。”

　　“反倒是这王世充，可以以做生意为名，雇佣大量的伙计，此人的商号遍及全国，手下商号的伙计多达数万乃至十余万，比起以往的世家大族，实力有过之而无不及，这些是他合法拥有的，又因为遍及全国，还可以让心腹在各地暗中置办田产，积累更多的人，一旦乱世，便可一齐发动，其声势比起我们来说，只怕会更强。”

　　萧皇后一下子紧张了起来，转头对着萧瑀说道：“那有什么办法可以对付此人？时文，要不要我向至尊进言？”

　　萧瑀沉吟了一下，说道：“只怕至尊对此人的底细比姐姐更清楚，当年此人曾经参与了至尊夺位的一系列阴谋，虽然全局是由杨素策划，可是其中奔走做事，却是此人出力甚多，所以至尊也对其深为忌惮，想把此人远远地打发到一个偏远的州郡，永不留在京中或者是要害之地，若非杨素一再强求，这个郢州刺史，是万万不会给他的。”

　　萧皇后松了一口气：“这回杨素死了，至尊应该也会顺手把这王世充给收拾了吧。时文，要不要我们再加把劲提点一两句？”

　　萧瑀微微一笑：“姐姐，你是准备做隋朝的皇后呢，还是想做大梁的公主？”

　　萧皇后的眼中闪过一丝愤怒的神情：“时文，你这话什么意思？灭国之仇，姐姐没有一刻淡忘，难道你做惯了这隋朝的官员，享尽了荣华富贵，就不思复国了吗？”

　　萧瑀点了点头：“很好，既然我们是要复国，那这种可以祸乱大隋的野心家，就非但不能害，还要把他给保下来。以后让这些人率先发难，为我们火中取栗，然后我们大梁才在荆州有复兴的可能。”

　　萧皇后的眉头舒展了开来：“原来是这样，可是这个人有自己的野心，在荆州就和铣儿，还有陈棱打得火热，还不知道他在别处有多少布置呢，跟这样的人合作，真的好吗？”

　　萧瑀叹了口气：“小弟我也是担心这个问题，此人文韬武略，就连杨素都赞不绝口，但就是因为其人太难控制，所以高熲和杨素这两大重臣都不敢对其放手使用，小弟也怕其势力起来之后，我们大梁国就算复国成功，也会早晚为其所灭。”

　　萧皇后咬了咬牙：“既然如此，那我还是向至尊进言，早些除掉此人。”

　　萧瑀笑道：“姐姐不必心急，你前脚才向至尊举荐了铣儿，后脚又要劝他诛杀王世充，这样做是不是有些太明显了点，虽然你和至尊算是患难夫妻，但后宫干政这事，尤其是独孤皇后对至尊的心理影响，可是一直挥之不去的，加上我们这萧梁宗室的身份，还是悠着点的好，别到时候打蛇不成，反被其害。”

　　萧皇后秀眉一皱：“这也不行，那也不行，那你说如何是好？”

　　萧瑀收起了笑容，正色道：“那杨素的侄外甥封伦，一向看王世充不顺眼，以前出征高句丽的时候，就因为跟王世充抢功，差点落海里给淹死，这回杨素举荐王世充外任刺史，从官阶上比他这个五品内史舍人要高了，他更是耿耿于怀，几次与我喝酒聊天的时候一提起此事就咬牙切齿，这回杨素倒了，封伦以后的前程也变得不明朗，如果由他去抓王世充一个小辫子，一来他有足够的动机办这事，二来即使事败，也跟我们没有关系，岂不是最好？”

　　萧皇后微微一笑：“弟弟这招果然高明。只是这封伦也并非等闲之辈，我们这样拿他当刀使，他难道会看不出来吗？”

　　萧瑀笑道：“封伦才高八斗，但为人极会趋炎附势，以前巴结杨素是因为看准了杨素会一飞冲天，这才娶杨素的侄女，可这些年下来，几次错过好机会，从征高句丽时无功而返，又因为养伤而错过了反击突厥之战，现在至尊重用江南文人，杨素又倒了，他这个内史舍人之职能不能保住还要打个问号，如果能做成一件案子，扳倒同样是至尊心腹之患的王世充，那他自然前程又重现光明，加上通过此事能结交到姐姐您，这样的好事，他怎么可能拒绝呢？”

　　萧皇后点了点头：“那此事就全交给弟弟你了，你要小心从事，切莫把我们萧家陷得太深，陈氏已经完蛋了，我们萧氏在完成复国大业之前，一定要保护好自己，实在不行，也要保我萧梁皇室一脉，日后以待机会。”

　　萧瑀的脸上露出一丝诡异的笑容：“姐姐，你就瞧好吧。这王世充若是真的能过了此劫，我们就设法接近与之合作，若是他连封伦都斗不过，就让他去死吧！”

　　贤灵宫的红帷之内，传出一男一女两个人得意的坏笑声，让这殿中的烛火一阵摇晃，而两道长长的影子，透出一丝难言的诡异，预示着一个新的阴谋即将出现。

　　东都城内，新建好的百官坊中，一座在众多豪华装修，朱红大门，门口停满了各色马车的豪宅大府中显得格外平淡俭朴，甚至可以说毫不起眼，跟隔壁的几个商人之坊中的豪商大院相比也显得有些寒酸的中等宅第，上面写着“高府”两个字，正是前帝国首相，尚书左仆射，齐国公，现任太常卿的高熲的宅子。

　　高府的一座后院之中，书房下的密室里，这会儿也是烛光摇曳，高熲和贺若弼二人相对而坐，贺若弼的脸上如喝醉了酒一样满是红晕，掩饰不住的兴奋，而高熲却是眉头深锁，神情严肃。

　　贺若弼哈哈一笑：“高仆射，今天有这么高兴的事情，难道不应该喝酒庆祝一下吗？”

　　高熲仍然不动声色：“贺若将军，我说了多少次了，不要叫我高仆射，现在高某只不过是太常卿，早不是尚书左仆射了。你深夜来找老夫，不知何喜之有？”

　　贺若弼微微一愣，白眉一挑：“怎么，高仆，算了，齐国公，你难道不知道吗，杨素那个忘恩负义的王八蛋，今天晚上终于死球了，哈哈哈哈。”

　　高熲轻轻地叹了口气：“此事现在早已经传遍东都内外，老夫又怎么可能不知道，贺若将军，老夫不知道你何喜之有？！”

　　贺若弼吃惊地瞪大了眼睛：“齐国公，你不会是喝酒喝醉了吧，连喜事坏事也分不出来？当年要不是杨素这个王八蛋恩将仇报，不顾念您当年对他的提携举荐之恩，在那时先皇的面前中伤你，搜罗你和先太子的那些罪证，先太子又怎么会倒？咱们又怎么会有今天这局面？难道杨素不是我们的仇人吗？”

　　高熲的眼中精光一闪，对着贺若弼说道：“贺若将军，你觉得我们今天很倒霉吗？不，老夫觉得，当年能这样借机身退，未尝不是好事，当年老夫热衷于权力，相信可以真的和先皇一起君臣长久，名垂青史，这才不知激流勇退之道，处道（杨素）虽然一时得志，踩着老夫坐到了帝国首相的位置，可那又如何？还不是兔死狗烹，鸟尽弓藏？”

　　贺若弼呆了一呆，眼神转而变得凌厉：“不，齐国公，你说得不对，如果是先太子还在，是不会对我们做这种事的，明明是杨广那小子心术不正，杨素跟他物以类聚，这其中还不知道有多少见不得人的阴谋诡计呢，所以杨广要杀人灭口，这才会借着这次妖星出现的理由，移祸逼死杨素。先太子德行仁厚，是万万不会做这种事的。”

　　高熲叹了口气：“贺若将军，当年老夫为了先太子之事，与当今的至尊，还有处道那是斗得你死我活，手段上也是无所不用其极，很多事情，我怕牵连于你，没有告知，但你应该知道老夫并不是恪守教条，只守不攻之人，所以当年老夫输得心服口服，怨不得处道，也怨不得当今的至尊，对于九五之位，谁又不想去争取呢？而我这个尚书左仆射之位，即使处道不争，苏威他们也会来抢的，所以这些年来，我并不怪处道，甚至现在还越来越感激他当年迫使我下来，这样也算是保全了我高熲一命呢。”

　　贺若弼不服气地嚷了起来：“齐国公，你有大功于国家，大隋二十年的盛世全是你一手建立，就连现在的制度，法令，也是你一手所创办，你当年扶太子登位，这是天经地义的事情，是正道，也是朝中文武都支持的，明明就是给小人陷害了，为什么现在只说自己的责任呢，老贺我实在不明白啊。”

　　高熲平静地看着贺若弼：“贺若将军，伴君如伴虎，此乃古训，老夫当年输就输在没有明白君臣之道上，先皇多次说跟老夫情同手足，要和我共管整个国家，老夫还就真信了，所以才会输，说到底，这天下是杨家的，不是我高熲的，当满朝文武都是我所举荐，而太子又与我家联姻的时候，先皇能不害怕吗？他自己就是从丞相走到帝位上的，就不会防着我高熲走他的老路？”

　　贺若弼看着高熲，目瞪口呆，一句话都说不出来，只听高熲缓缓地说道：“老夫也是退下来之后才想明白这些事情的，看看处道这两年的悲惨经历，老夫实在是没有什么恨他的理由，只是有些感叹，当年老夫举荐你们的时候，都是出于公心，可没想到最后为了权势，反目成仇，弄成这样的结果，唉，算了，人死如灯灭，恩恩怨怨，也都散了吧。至少我们现在还活着呢，不是吗？”

　　贺若弼的嘴角肌肉跳了跳：“不，齐国公，你没了雄心壮志了，可我贺若弼还是壮心不已，当年攻灭陈国，明明是我立了头功，可先皇却不承认这一点，硬要把那投机取巧的韩擒虎和我并列，后来我多辩解了几句，发了两句牢骚，先皇就把我下狱，还剥夺了我所有的官职，只让我在家享清福。齐国公，你是知道我贺若弼的，我是军人，不是那些只安于享乐的文官，不让我带兵当总管，比杀了我还难受，这完全是杨素所害！如果您还在那左仆射的相位上，我贺若弼早就会给起复了，不至于征高句丽，打突厥一次机会也没有捞上！”

　　高熲冷冷地看着贺若弼，犹豫了一下，还是说道：“辅伯（贺若弼的字），既然你今天已经说开了，老夫念着多年的交情，也想好好跟你说道说道了，你真的以为先皇罢你的官，免你的职，只是因为你在庆功宴上和韩擒虎争功？只是因为你事后发牢骚？”

　　贺若弼微微一愣：“还有别的什么事吗？我贺若弼又不象王世积，有不臣之心，又或者是象虞庆则，私下收取突厥可汗的礼物吧。”

　　高熲叹了口气：“辅伯，你是不是一直在恨老夫当年为什么没有为你美言，在先皇面前保你的官职？”

　　贺若弼没有说话，算是默认。

　　高熲摇了摇头：“辅伯，你当年跟韩擒虎争功，不是为了争个谁功劳第一，而是想争那尚书右仆射的位置吧，对不对？你这么讨厌处道，也是因为最后先皇给了杨素这个尚书右仆射，而没有给你，是吧。”

　　贺若弼忍不住了，咬牙一抬头，朗声道：“不错，我贺若弼就是这样想的，齐国公，当年你不帮我说话，最后杨素当了那个右仆射，这难道不是你养虎为患吗？如果是我贺若弼坐在那个位置，你又怎么可能最后给杨素扳倒？你总不会说我贺若弼也跟杨素一样忘恩负义，最后看上你的位置而反水吧。”

　　高熲微微一笑：“辅伯，这就是你不如处道的地方，出将入相虽然是武人的最高荣誉，但不能直接说出来，但更不能表现得那么明显，不然皇帝会以为你有非份之想，从头到尾，处道都没有跟我提过一句这个右仆射的事情，我也没有给他在先皇面前说过一句举荐的话，这点我高熲可以对天发誓。”

　　贺若弼微微一愣：“当真不是齐国公所举荐的？”

　　高熲冷冷地说道：“事到如今，我有何必要骗你？尚书右仆射一职，当时在苏威因专权而被免官的情况下，摆明了就是要给南征中功劳最大的你们三员大将之一，你们的功劳和不足，先皇都看得清清楚楚，又哪轮得到我插嘴？再说你们三个都是我当初所举荐的，我又怎么可能厚此薄彼，明显偏向一家呢？”

　　贺若弼咬了咬牙：“那为什么先皇没有给我这个职务，而是给了杨素？杨素没有攻下陈国都城，也没有消灭陈军主力，甚至被周罗喉挡在了九江那里，真要论功排，无论如何也排不到他的！”

　　高熲叹了口气：“辅伯啊，这就是你们二人都不如杨素的地方，论功劳，杨素顺江而下，打遍半个长江，而且拖住了陈国最厉害的将军周罗喉所部，虽然没有直入建康，但功劳并不比你们小，事后他还一纸诏书定岭南，更是为他的战绩增色许多，而你和韩擒虎渡江之后也就打了一仗，陈军当时人心已散，这仗赢的难度并不是太高，这点你们也都清楚，虽然有破军灭国之功，但是你们二人把这功劳一分，就不比杨素强了，事后你和韩擒虎都有纵兵掳掠，盗窃财宝的行为，又在庆功宴上动手，只此两件事，这尚书右仆射就不可能交给你们。”

　　贺若弼听得木然无语，久久，才恨恨地说道：“齐国公既然早就知道了，为何当年不告诉我这些事情，还害得我兴冲冲地去先皇的面前争功？”

　　高熲摇了摇头：“你和韩擒虎都是大将之才，但不谙政事，也不太懂人情世故，正是因为你们是这种性格率直的军人，所以先皇对你们并不是太担心，就算是争功之举，也以为是武人的心性，一笑而过。先皇真正担心的，是朝中文臣和武将勾结，形成一股尾大不掉的势力。”

　　“你们都是我所举荐，要是在那种时候老夫再和你们明着来往，教你们让功保身之道，那只会更加引起先皇的猜忌。所以你和韩将军那样到先皇面前争功要官，先皇虽然不会给官，但会给你们一些虚职，让你们回家闲居，多赏金银财宝，做个富家翁，若天下有战事之时，自然还会起用你们领兵出征，这个道理，辅伯你后来应该明白了吧。”

　　贺若弼长叹一声：“只可惜我明白得太迟了，齐国公，看来是我误解了您这么多年，我贺若弼给您赔罪啦。”他说着从榻上站起身，作势欲揖。

　　高熲摆了摆手，示意他坐下：“辅伯且慢，老夫还有话没说完，你且先坐下听我说。”

　　贺若弼有些丈二和尚摸不着头脑，眼中闪过一丝迷茫，重新坐了回来。

　　高熲一动不动地盯着贺若弼：“辅伯，你千不该，万不该，不应该在没当上尚书右仆射之后，向先皇要那荆州刺史的官位，你可知为这事，你差点就没命了吗？”

　　贺若弼倒吸一口冷气：“有这么严重？”

　　高熲点了点头：“荆州是什么地方，你我都心知肚明，这么重要的地方，先皇怎么可能放心给一个将军镇守，当年你提了这个要求之后，先皇马上秘密召我进宫，询问你的动机，他是连老夫都怀疑上了，以为是老夫要你出镇在外，以为太子的外援。你知道吗？当时你的命，只在一线之间！”

　　贺若弼咬了咬牙：“想不到先皇也是如此猜忌臣下，我当时提这要求时，还真没有不臣之心，更没想到割据荆湘作乱。我只是想重新有个掌兵的机会罢了。”

　　高熲轻轻地“哦”了一声：“那你在先皇驾崩之时，跟王世充他们一起准备在大兴作乱，又是从什么时候开始筹划的？”


第十二卷 祸国


第0727章 别了，荆州

　　贺若弼一下子惊得从地上跳了起来，身子在微微地发抖，上次大兴的事情，已经成了他一辈子的恶梦，本来他并没有和高熲商量过这事，但为了和王世充合作，还是打出了高仆射这面大旗，每每想到这谋逆之事如果败露，全家都要灭族，所以担心受怕之下，干脆一咬牙开始动手明抢郢州，与以前一直若即若离的萧铣正式合作，今天被高熲当面道破当天的事情，更是让他吓得魂不守舍。

　　不过贺若弼毕竟是多年的大将了，虽然做不到泰山崩于面前而不改色，但也迅速地稳定了自己的情绪，对着坐在对面，神色平静的高熲说道：“齐国公，这件事情，你又是如何得知的？”

　　高熲轻轻地叹了口气：“老夫毕竟当了二十多年的大隋首相，门生故旧遍天下，耳目眼线也是遍及大兴内外，先皇病危的时候，无论是仁寿宫内外，还是这大兴城中的一举一动，全在老夫的掌握之中。你们搞出这么大的动静，几万人都潜伏在大兴城内外，弄得城中都如临大敌，这种事情老夫又怎么可能不查个究竟呢？”

　　贺若弼坐回了位子，沉声道：“齐国公，你是大隋的忠臣，我们也并非谋反，而是想拥先太子复位，先皇晚年一时糊涂，受了小人的挑拨，这才会废掉无过的太子，改立晋王为储君，连累了您也丢官罢相，此事天下自有公论，在先皇活着的时候我们不敢行此事，等先皇病危时咱们再扶先太子重回本应属于他的位置，这件事有什么不可以的？”

　　高熲冷笑一声：“如果此事真有你说的这么冠冕堂皇，你们又何必偷偷摸摸的，见不得人，甚至连老夫也要瞒着呢？王世充是什么样的人，你我都清楚，跟这样的野心家合作，你贺若将军真的是出于对先太子的忠义？”

　　贺若弼脸上的汗都开始不停地向外冒，他大声道：“齐国公，你既然知道了此事，也认定了贺某是乱臣贼子，现在就把贺某绑了去，向杨广请功吧。”

　　高熲叹了口气：“辅伯，老夫当日没有举报你，现在更不会。你知道为何老夫没有把你这事给张扬出去吗？就是因为你是老夫一手所举荐的，而王世充也是，如果举报了你们，迟早会牵连到老夫自己身上，再说了，当日仁寿宫那里只怕也不简单，宇文述和于仲文突然率领东宫卫兵去了仁寿宫，而先皇当天就驾崩了，此事绝不会这么简单。”

　　贺若弼咬了咬牙：“齐国公的意思是，先皇是被奸贼给谋害的？”

　　高熲闭上了眼睛，两行清泪从眼角流下：“先皇的驸马柳述是他在当时唯一可以信任的人，也大概是那时候唯一还忠于先皇的人，在那之后就突然被免官，流放岭南龙川，而杨素又这么快被逼死，辅伯，你还觉得当时的先皇真的是正常殡天的吗？”

　　贺若弼的双眼一亮，手不自觉地握住了放在身体左侧的宝剑上：“齐国公，既然如此，我们何不将这些人的罪恶诏告天下，起兵为先皇复仇？”

　　高熲摇了摇头：“你和王世充当时要是有点脑子，就不应该想着攻进城里，抢夺杨勇，若是你们真的忠于大隋，就应该堵住宇文述出城的兵马，甚至直接攻进仁寿宫，去保护先皇，当时长孙晟的大军一直是在保持中立，你们若是行此事，至少老夫是会站在你们这一边的。可惜你们只顾自己的私利，想要抢夺先太子和杨秀，去投奔杨谅，老夫当然不能和你们一起做这种事。”

　　贺若弼沉声道：“齐国公，既然话已经说开，你也认定当时先皇是被杨广弑掉的，那我们现在怎么办，就任由这个凶手继续坐在龙椅之上吗？”

　　高熲长叹一声：“事已至此，多说无益，杨广已经牢牢地掌握了国家的政权，就是拥兵数十万的杨谅起事，也迅速地被他平定，我等已无反抗之力，只能选择臣服了，辅伯，我大隋的国力有多强大，军力有多雄厚，你多年为将，不会不知，现在天下人心思安，你就算是想起兵，又能有几成胜算？”

　　贺若弼不耐烦地说道：“不，齐国公，你不知道外面的情况，天下对杨广不满，想要有所图谋的人多了去，若非如此，我又怎么可能在荆州那里下这么大本钱，想要放手一搏呢？”

　　高熲摇了摇头，眼中现出一丝无奈：“辅伯啊，你若真把老夫当成多年老友，就听老夫一句劝吧，你在荆湘之地所有的经营，所有的投入，最后都会是竹篮打水一场空，无论是萧氏还是王世充，都不是你能对付的，还是早点收手的好。”

　　贺若弼的眼睛睁得跟个铜铃一样，厉声道：“齐国公，你也太小看我贺若弼了吧，比起治国之才，文韬武略，人脉关系，贺若自认不如齐国公，但你要说我连萧铣和王世充这两个三十出头的小子都不如，那怎么可能！贺若领兵十万，横扫天下的时候，他们还在娘胎里呢。”

　　高熲微微一笑：“辅伯，好汉不提当年勇，这萧铣乃是萧梁的皇族后裔，他本人未必有多少力量，但萧氏在荆州一带经营上百年，势力之强大，你在荆州这些年应该有体会，再说他背后还有萧皇后和萧瑀，在朝中有人说话，只要让萧铣在荆州为官，他的发展就无人可以制约，你明白吗？”

　　贺若弼抹了抹额头上的汗水：“就算萧铣算是荆州强龙，可是那王世充呢？他又算是什么东西！老子当年平定南陈的时候，他就是一个抱老子大腿的臭虫，老子吹口气都能把他吹飞，就算他这几年做点生意有了几个臭钱，在各地认识些心怀不轨的狐朋狗友，可在那荆州一样是人生地不熟，我就不信了，他也就刚刚刺史上任，靠着几个破钱在这里到处收买人心，荆州那些土豪能认他这个外来户？”

　　高熲冷笑道：“辅伯，你真的是把这王世充看得太低了，此人心机深沉，算路深远，而且为人毫无底线，无忠诚可言，一如三国时的曹孟德，治世时可为能臣，乱世中必为奸雄。上次大兴之乱的时候，此人一下子就能从各方招来数万手下和盟友，而你贺若将军带去的家兵部曲不过区区数百，若不是打了老夫的旗号，可能那王世充都不愿意和你合作，这些难道不是事实吗？”

　　贺若弼满脸通红，嚷道：“不，齐国公，王世充的那些人，多半是他在各地的同党和盟友，而且也多是乌合之众，本来是想趁机过来抢掠京师，混水摸鱼罢了，事后也是一哄而散，绝非精锐，不要说我大隋的百万雄师，就是当时在城外的几万长孙晟的番上部队，也能轻易消灭这些人，他的实力没有你说的这么可怕！”

　　高熲点了点头：“确实，若是太平时期，以这等兵力，想要起兵作乱，无异于以卵击石，可若是天下大乱，四周盗贼蜂起，朝廷的军队四处奔波，到处剿灭变民起事，这些地方豪强就可以打着保境安民的旗号，以这些人起兵自立，合法地扩展自己的势力，一如东汉末年的各路诸候，那可就厉害了。贺若将军，你这回想在荆州自立，能忍到这天下大乱的时候吗？”

　　贺若弼头上的汗水已经变成了小溪一样地淌下：“天下大乱？现在四海升平，天下怎么可能大乱地起来？要等多少年？我贺若弼已经六十岁的人了，等也等不起，占了荆州之后，当然会很快起兵的。”

　　高熲叹了口气：“辅伯，听我一句好言相劝，即使是英雄，也只能顺势而为，时机不到，就想着夺取天下，是不可能的。我不知道你现在跟那王世充在郢州是如何相处的，但我劝你还是就此放手，回东都过此一生的好，免得祸及家人。”

　　贺若弼冷笑道：“看来齐国公的雄心壮志已经被时间给消磨光了，当年你可是劝先皇起兵夺位的，也罢，我知道你一起看不上我贺若弼，不信我能做出什么成绩出来，而王世充毕竟跟了你不少年，也为你做了许多事，所以你才如此看重他。这回贺若就去郢州，跟那王世充对赌一把，看看郢州到底属谁！”

　　高熲淡淡地说道：“辅伯，你真的以为自己这回的战马之赌，可以胜得过王世充？”

　　贺若弼咬了咬牙：“哼，其实今天我来找你，是想请你帮忙，我跟王世充的那个战马之赌，既然你已经知道，我就不多作解释了，现在我这里已经从北方进得了几千匹战马，我路过东都正是要往郢州去的，本来我通过萧铣向萧皇后打过招呼，要他们设法阻止各处哨卡那里马匹的南下，但我怕萧皇后一个女人说话不管用，所以想请你来帮忙，请你动用以前的关系，帮我这回。但你既然是这样的态度，我想也不用多说什么了。贺若还要连夜出发，告辞了！”

　　高熲轻轻地叹了口气，摇了摇头：“辅伯，你已经输了，就在一天前，从大兴和东都两路南下的四千多匹军马，已经同时到了郢州，明天一早，就会送到郢州司马陈棱的马厩里了。”

　　贺若弼如泥雕木塑般地站在了原地，脸上写满了惊愕与不信。

　　十天之内后，郢州城内，萧铣曾住过的那个小院里，就在上次贺若弼与王世充依约对赌的密室中，王世充和贺若弼隔着一张桌子，相对而坐在两张胡床上，桌上的一只蜡烛，烛火正有气无力地燃烧着，把两人的影子长长地映在密室的墙壁上，二人各怀心事，相对无言。

　　还是贺若弼率先打破了这个沉默的环境，长叹一声：“王行满，你果然让老夫刮目相看，想不到你在这内地，竟然已经有了如此庞大的马市，若非你一早就和突厥人有了勾结，又怎么会有这样的能力？”

　　王世充微微一笑：“贺若将军，你为什么就一定以为，王某只能从突厥那里搞来战马？上次在大兴你就应该知道，王某的势力遍及河西陇右，从丝绸之路和吐谷浑人那里搞来好马，是在下的商团的一个固定生意，当然，以前没有公之于众罢了，不过这次借着和贺若将军的战马之赌，正好我也可以把这些战马扩展到江南来，说起来我还要感谢一下贺若将军呢。”

　　贺若弼咬了咬牙：“愿赌服输，老夫这回输得心服口服，王行满是后起之秀，是老夫以前太小瞧你了，郢州以后就是你的了，老夫会依约退出荆州地区。”

　　王世充笑着摆了摆手：“贺若将军，现在我改变主意了，不想赶你走，你可以让沈柳生继续留在这里，当然，郢州是不能留了，江陵和北边的襄阳也不能留，但江南的湘州地区（今湖南省），还是可以保留他的势力的。”

　　贺若弼的脸色微微一变：“王行满，你这又是什么意思，难道你不要这郢州，乃至整个荆州地区了？”

　　王世充淡淡地说道：“贺若将军，你从东都来，应该知道，就在十天前，楚国公杨素卒于家中，我这个郢州刺史是楚国公所举荐的，他死了，我这个官也做不下去了，早晚就会给调回朝中，另有任用，因此我在此地的经营没有任何的意义，与其为了这个不属于自己的地方而得罪你贺若将军和萧铣萧先生，不如作个顺水人情，把这里都还给你们好了。”

　　贺若弼不敢相信自己的耳朵：“你，你说什么？要还给老夫？”

　　王世充点了点头：“你毕竟让沈柳生在这里经营了多年，只怕贺若将军你一生的身家积蓄都在这里，若是让你就这么把产业放弃，对你也有失公平，所以我可以允许你把这荆州地区的产业全部变卖，然后到南边的湘州去经营，这荆州之地，就交给萧铣了，你意下如何？”

　　贺若弼本来以为这些年的投入全都是竹篮打水一场空了，可没想到王世充出手如此大方，居然还让自己捞回了不少，整个人的感觉都好多了，哈哈一笑：“很好，很好，好极了，王世充，你这回手下留情，老夫是一定会记得你的好处的。好，就依你所说，我这就去让沈柳生操办此事。”

　　王世充微微一笑，举起了面前的酒碗：“那咱们就合作愉快了。”

　　一个时辰之后，王世充对面的人从贺若弼换成了陈棱，陈棱今天换了一身便装，圆圆的胖脸上，两团子肥肉在抖动着，小眼睛睁得大大地，声音中充满了怒气：“王刺史，你什么意思？这回你的赌约，明明胜出了，为什么还要退出郢州？若没了你在这里，我怎么可能斗得过沈柳生和萧铣？”

　　王世充笑道：“陈司马，稍安勿躁，那五百万的钱，不是已经给你了么，有了钱，还怕斗不过他们吗？这回三千匹军马也买了下来，以后你可以在这里打万年桩呢，即使我王世充不在，任他们也动摇不了你的势力了。”

　　陈棱咬了咬牙：“萧铣和沈柳生背后的那个人实力雄厚，不是我能对付的，王刺史，就算你不准备在这郢州了，也完全可以让我打理你在这里一切啊，难道，你是信不过我陈棱吗？”

　　王世充叹了口气：“陈司马，你的目的就是保这郢州一地，以后成为自己的地盘，我没说错吧。”

　　陈棱点了点头：“是的，一向如此。所以我们才能联手合作嘛，我知道王刺史是要做大事的人，盯着整个荆州，而这小小的郢州，并不入你法眼的。”

　　王世充的脸上闪过一丝痛苦的表情：“可现在的情况是我在荆州呆不下去了，今天我已经接到了朝廷的正式公文，命我即日离任，回到东都，另有任命，所以我是不得不离开此处啊，陈司马，以后你要好自为之了，如果有困难的话，可以托人来东都找我，如果能帮的话，我一定会帮。”

　　陈棱张大了嘴：“怎么，怎么您才上任两个月，就要给调离？”

　　王世充咬了咬牙：“正是如此，楚国公突然就这么卒了，我的后台已倒，这郢州是块要地，至尊当然不愿意就这么落到一个他不喜欢，不信任的人手中，其实我以前也作好了这种准备，随时就会给调离，但还是没想到这一天来得如此之快，如果我在这里有一年以上的时间经营，哪会舍得把这些基业拱手送人呢？陈司马，我劝你一句，萧铣一定会回到这荆湘地区的，你还是得跟他搞好关系才行。”

　　陈棱长叹一声：“唉，上回都快撕破脸了，我也不知道如何跟他再重新搞好关系？王刺史，以后我要一个人在这里奋斗了，您看，能不能多给我一点钱？”

　　王世充微微一笑：“这个是小意思，我早就准备好了，二百万钱，不成敬意，凭此飞钱信牌，直接派人到东都的支家商行取即可。”他说着从怀中摸出了半块檀木凭对（在隋唐时的钱庄柜坊取钱的信物），放在了桌上。

　　陈棱两眼开始发光，一把就把这个凭对抓在了手里，笑道：“那我就笑纳啦，王刺史，一路走好，可别忘了在郢州的老伙计啊！”

　　半个时辰后，王世充对面的人换成了斛斯政，这位郢州长史，一脸的阴沉，脸上没有任何表情，他叹了口气：“王刺史，想不到你这么快就要给调回郢州了，斛斯本来是想和你好好合作一回的，可惜天不假人意啊。”

　　王世充微微一笑：“哦，斛斯长史，你不想继续跟着贺若将军了吗？”

　　斛斯政咬了咬牙：“其实从王刺史的战马来到郢州，出现在郢州马厩的那一刻，哦，不，应该说是自从那天王刺史和贺若将军在这里见面的时候，斛斯就已经下了决心，以后想要追随王刺史，因为斛斯认为，只有王刺史，才是在下真正值得跟随的人。”

　　王世充脸上的笑容渐渐地收了起来：“斛斯长史，你可是跟了贺若将军多年的老部下啊，若是就这么轻易地改换门庭，是不是有些不太好？”

　　斛斯政哈哈一笑：“良禽择木而居，贤臣择主而侍，这没什么不好的，贺若将军虽然照顾了在下多年，但斛斯也一直在这郢州兢兢业业地为他效力，眼下他已经被完全挤出了此地，又没有能力为斛斯安排一个新的前程，那斛斯与贺若将军的合作也就到此为止了，王刺史，你愿意接纳斛斯吗？”

　　王世充哈哈一笑，站起身，向着斛斯政深深地一揖：“王某不才，以后就希望多得到斛斯先生的指教了。”

　　斛斯政连忙也起身回礼，王世充心里虽然早有招纳斛斯政之意，但今天算是在这最后的时刻得到了斛斯政的效忠，跟前两次与贺若弼和陈棱那种虚情假意相比，现在的心情可真如三伏天喝冷饮，爽到了极点。

　　主从二人落坐回去之后，斛斯政正色道：“主公，您这回是准备彻底要离开荆州地区，不再回来了吗？”

　　王世充不动声色，反问道：“斛斯先生，那你觉得我应该如何做？”

　　斛斯政眉头紧锁：“楚国公一死，主公接下来前程吉凶难卜，愚以为应该暂时收敛锋芒，等待时机，今天贺若将军来见您之前，曾经和属下谈过东都的局势，杨广现在正得意，搞了一系列新政，其中很重要的一条，就是废天下的州，改为郡，这样一来，天下所有的刺史都自动卸任了，他可以名正言顺地调离各州的刺史，就好比主公您这样的。”

　　王世充点了点头：“这一招其实很高明，我也得佩服一下杨广这次，他不会只是为了我一个人而打这主意，而是针对了整个关陇军功集团或者山东世家，我估计有很多人现在睡不着觉了。那些世家子弟们，能进朝堂的并不是太多，都要靠着天下四五百个州刺史的官位来满足他们做官的需要呢。”

　　斛斯政微微一笑：“那主公接下来又有何打算呢？”


第0728章 不是朋友的盟友

　　王世充沉吟了一下，开口道：“先回东都，看看杨广接下来准备对我做什么，杨素倒了，对我来说也可能不一定是坏事，现在杨广看起来风光得很，但是也知道私下里反对他的人很多，他需要得力的鹰犬来帮他监控和掌握下面人的动向，我想这个事情，他迟早是会交给我来做的。”

　　斛斯政的眼中闪过一丝诡异的神色：“主公，贺若将军在荆州搞得有些过火了，你看是不是可以考虑在适当的时候把他给抛出去？”

　　王世充的心猛地一动，他想不到斛斯政为人如此狠辣，刚从贺若弼那里改换门庭过来，马上就出卖旧主，虽然这一点他自己也考虑过，但此刻从斛斯政嘴里听到，仍然是让他一阵不爽。斛斯政那张挂着谦恭笑容的脸，也变得无比地丑陋起来。

　　不过王世充早已经修练得喜怒不形于色，他轻轻地“哦”了一声：“斛斯先生，贺若将军可是你直到刚才的旧主啊，你刚离了他，就向我提议出卖他，就不考虑到我怎么看你这个人吗？”

　　斛斯政面不改色地说道：“主公，为人臣子者，就要守臣道，尽自己的本份，我在贺若弼手下时，当然是要为他打算，进忠言，老实说，我当时也提议过尽全力把你赶出郢州，甚至暗杀都在可选手段之列。但现在我到了您这里，那自然是要找对您最合适的办法来向您进言，而不是考虑以前的旧主之类。”

　　王世充点了点头：“你倒是很直接，说吧，为什么要我盯着贺若弼，单纯从我的角度来看，现在举报贺若弼也不是好主意，一来他跟我相互知根知底，如果我举报了他，他就会把我的事也给咬出来，搞不好会同归于尽。二来我觉得贺若弼现在还有用，把他放在湘州那里，既可以折腾出一些名堂，又能有效地牵制萧铣，使之不至于独霸荆湘，成为我的劲敌，为什么要自断一臂呢？”

　　斛斯政微微一笑：“主公，您有大智慧，应该知道杨广最恨最怕的，还不是杨素，而是高熲，自从年前他任命高熲为太常卿以来，就是想借着机会除掉高熲，可是高熲这回也学精了，滴水不漏，那些杨广喜欢的淫声浪乐，也都是照给不误，杨广抓不到他的把柄，如骨骾在喉，说不出的难受。您这时候如果能通过密报贺若弼图谋不轨之事，那势力会牵连到高熲，帮杨广除去一心腹大患，只要能让贺若弼不知道此事是您做的，他自然不会咬到您的。”

　　王世充心中冷笑，但表情仍然是非常平静：“这件事再容我考虑考虑。”

　　斛斯政的眼中闪过一丝难以察觉的失望之色，一闪而没，转而换了个话题：“主公，还有一件事，属下要跟您商量一下。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“先生请讲。”

　　斛斯政眨了眨眼睛：“这回主公要回东都了，以后属下怎么办？还是在这郢州继续出任长史吗？”

　　王世充想了想，说道：“斛斯先生，这回杨广是要废天下所有州，改州为郡，顺便把这些州刺史全部罢名，换成郡守，只是你们这些原州里的长史和司马，应该暂时不会动，以保证政权的稳定性，你先留在这郢州，等待上面的任命吧，我也会尽量帮你安排一个进入朝中尚书省的职务的。”

　　斛斯政的眼中现出一份喜色：“那么，我还需要在这里继续监控那陈棱吗？”

　　王世充微微一笑：“我都准备把势力全部撤出荆郢地区了，你还要监视那陈棱作什么？这荆州之地，肯定要归了萧铣，我们监视不监视都没用的，就是这陈棱，只怕这两年也会被萧铣通过萧皇后调离此地。”

　　斛斯政点了点头：“明白了，那属下这就回去，恭祝主公一切顺利。”斛斯政说完后，起身行了个礼，准备转身离开。

　　王世充笑了笑，从怀中掏出一张文书，放在了桌上，指着这文书对斛斯政说道：“先生且慢，作为向我效忠的证明，您是不是先把这张誓书给签一下呢？”

　　斛斯政的眉毛微微地跳了跳，换上了一副笑脸：“理当如此！”

　　半个时辰后，王世充对面的人换成了一身蓝色绸缎衣服，手里拿着一副折扇，神情甚是潇洒的萧铣，他轻轻地摇着折扇，一边看着这密室中的各处摆设，微微一笑：“行满兄，今天你借着我的地方见了这么多路神仙，直到最后才轮到我，是不是也应该对小弟意思意思呢？”

　　王世充神色自若，给自己斟了一碗酒，说道：“整个荆州都给你了，还要我怎么个意思？”

　　萧铣哈哈一笑：“只怕行满兄没这么简单吧，你离开了荆州是不假，只是还留下陈棱和贺若弼这两团臭屎继续恶心我，这样真的好吗？”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“萧老弟，为人不要太贪心，陈棱目光短浅，只要这郢州一地，而且他毕竟后面有你的那个好姑母，至于贺若弼，让他到南边的湘州地区，也碍不着你在荆州的发展。这回我通过战马之赌胜了贺若弼，如果我有心与你继续作对，完全可以留个代理人在这里继续经营，你就真有这么大把握在这荆州胜过我？”

　　萧铣的脸上笑容渐渐地消散，表情变得严肃起来：“行满兄，所谓强龙不压地头蛇，我萧氏在荆州百年经营，不是你这条强龙来了几个月，到处撒钱拉关系就能摆平的，就算你在这郢州城里可以一手遮天，可是荆州上百个县，几千个乡，那些我萧氏的门生故旧，是你能收买得了的吗？”

　　王世充微微一笑：“只要我在这里可以一直呆下去，迟早也能拉拢一部分人过来，萧老弟，这里现在不是你的大梁国，而是大隋治下的荆州，你公开的身份也渤是一个罗川县令，给不了那些荆州豪强们荣华富贵，那些见不得人的前梁货币，或者是效忠誓书，也不可能真正地收拢人心，除非你能给他们切实的利益和好处，他们才肯跟你走，象这郢州四大家族那样的人都会对你心生叛意，更不用说下面的那些人了，对不对？”

　　萧铣给一下子打中了七寸，半天说不出话来，久久，才叹道：“行满兄所言极是，你我也就不用这样互相吹牛了，不错，我确实需要时间经营，重新恢复我大梁在荆州地区的影响力，所以我希望和行满兄日后能继续维持友好合作关系。”

　　王世充的眼中绿芒一闪，跟萧铣之间已经没有任何秘密可言，也省去了那种勾心斗角，今天他选择在这里和各路牛鬼蛇神，尤其是和萧铣本人摊牌，就是为了在临离开荆州之前，把一切格局就此固定下来，至少不能影响自己日后在中原和关中这两个关键区域的出头。

　　王世充点了点头：“萧老弟请明说，这个友好的合作关系是什么？跟我们上次在头顶的小屋里约定的事情，有何不同？”

　　萧铣的眼中闪闪发光：“那我先一条条地说，你觉得可以就直接确认，如果觉得不好，那咱们今天再开诚布公地商量。行满兄意下如何？”

　　王世充微微一笑：“洗耳恭听。”

　　萧铣点了点头：“你我二人的总目标，还是跟上次一样，分头努力，以推翻隋朝杨氏为已任，我萧铣在荆州经营，而你行满兄在别处经营，荆州地区，行满兄不能留下自己的势力，但可以在这里经商赚钱，我萧铣会利用在这里的关系，为你的马匹，茶叶，丝绸，铜器的生意大开方便之门，你所得的利润，咱们二八分成，你八我二，如何？”

　　王世充微微一笑：“萧老弟的胃口不小啊，这一下就把我的势力完全挤出荆州地区了，而我在这里做生意赚的钱，你也是空手套白狼地要分一票，我想知道，凭什么呢？王某在全国各地行商走贾，都只要向官府交税即可，还不需要向别人再抽二成的水吧。”

　　萧铣的脸上浮出一阵自信的微笑：“别处是别处，你行满兄在别处只是纯做生意，不考虑经营做大事，而你在这荆州地区，可以大量贩卖军马，收购铁矿铜矿，甚至可以私下里做盐铁买卖，荆州是我的地盘，我会让我的人提供保护，也负责帮你打开这些进货的渠道，行满兄可别忘了，你要卖的这些赚钱私货，可是朝廷所明令禁止的，如果没有忠于我们萧氏的荆州商人帮你出货，你是卖不掉这些东西的。”

　　王世充不动声色地说道：“可是这些违禁的生意，我可以不做，以前我要做这些生意，是因为我自己就有经营荆州的想法，可现在我不在这里玩了，还有必要这样吗？更不要说冒着杀头灭族的风险了。”

　　萧铣哈哈一笑：“行满兄，你不是想要跟我萧铣结为盟友，以后起事共图天下吗？如果没有你的帮忙，我搞不来战马军器，以后也帮不了你的忙吧。”

　　王世充冷笑道：“此一时彼一时，以前我在这里起码有自己的势力，所以多少对你还可以形成制约，可现在我在这里一无所有了，你又能帮到我什么？大隋的主力军队向来不在这里，你就是在此起兵，也起不到多少牵制作用，反而会对我经营中原的计划构成威胁，难道你有了实力，就只会安心于偏安荆湘，不图进取中原，夺取天下了吗？”

　　萧铣微微一笑：“行满，你我都是聪明人，就不用遮遮掩掩了，我荆州地区虽然地处江北，但仍然是传统意义上的江南地区，这里水网纵横，多是丘陵地带，而非北方那一望无际的平原，骑兵战马在这里无用武之地，北方军队来此也多会水土不服，反之南人的舟船和步兵在这里畅通无阻。”

　　“南北朝风俗迥异，之所以能互相对抗几百年，保持均势，绝非一条大江的原因，更多的还在于这种生活方式和地形的差异，所以我日后起兵，不会轻易地进入中原，而是会逐步西取巴蜀，南下岭南，东下江南，除非等到这一切都掌握之后，才会考虑北进中原之事。”

　　“我萧铣自知并非经天纬地之才，保一方荆州问题不大，可要统一南方，在我有生之年也未必能看得到，要是行满兄你几十年下来也没能做到一统北方，那也不用担心到时候小弟我挥师北上，跟你逐鹿中原了吧。”

　　王世充笑着举起了面前的酒碗：“萧老弟这番话，倒是痛快得很，冲着你这么坦荡，咱们也该喝上一杯才是。愚兄我先干为净！”他说着，一饮头，这碗酒一饮而尽。

　　萧铣也笑着把面前的一碗酒喝干，抹了抹嘴唇，说道：“不过咱们既然达成了协议，成为了朋友，以后在乱世中也可携手合作，行满兄横扫中原，一统北方，小弟在力所能及的情况下，还是会出兵相助的，毕竟跟您这样起于微末的朋友相合作，总好过再跟那些北方世族们打交道。到时候若是你真的取了北方，小弟又有幸一统南方的话，我梁国甘愿成为你的藩属国，一如当年臣服于北周那样。”

　　王世充笑道：“萧老弟这话说得损人也这么不动声色啊，明明就是说我王世充出身微贱，在北方得不到世家大族的支持，所以即使取得北方，也会把精力用在巩固自己的统治上，无暇发大军南下，对吗？”

　　萧铣笑着点了点头：“行满兄这么聪明，又何必说破？对我萧铣来说，你当然是北方霸主的不二人选，不仅在于你老兄有这能力，也在于你刚才说的那个原因，也只有如此，我们才可能保持合作，长期共存，不是吗？”

　　王世充心中暗骂这萧铣精明似鬼，自己这一硬伤给他把握得分毫不差，看来以后乱世之中如何应付这只荆州大鳄，还真是件头疼的事情。但他脸上却挂着笑容：“好了，那就依你所说，我会继续给你提供你所需要的战马，还有炼制铁甲的铁矿石，铜器之类的东西，这些产品会运到江陵的集市，由你的人买走，所得利润嘛，就按你说的分，今后咱们以北边的襄阳为界，天下大乱时互相支援，除这荆州一地外，你的势力不得进入两淮，中原，如何？”

　　萧铣点了点头：“很好，那就一言为定。除此之外，上次贺若弼通过沈柳生跟你谈的条件里，那个大江帮的运输，是我的授权，长江上的航运船只，还有那大江帮，都是我萧氏的人，贺若弼当时不过是借用了我的这个名义罢了，现在既然我们已经甩开了他，那就直接谈合作，我知道行满的生意已经深入了江南地区，在浙江和福建一带都有茶叶和丝绸生意，你的这些生意多是从建康走瓜州渡口北上中原，进入洛阳和关中，然后再走丝绸之路出陇右入河西。对吧。”

　　王世充点了点头：“看来萧老弟对我的生意也很了解啊，怎么，这生意你也想插手？”

　　萧铣摇了摇头：“这些生意路线不经过荆州，小弟自然不敢跟行满兄伸手，只不过您也可以考虑在建康的时候分一些货，逆江而上，通过大江帮的船只运到江陵，还可以继续向上运抵巴蜀，这些是正常的生意，纯赚钱而已，我出船，你出货，大家一起发财，如何？”

　　王世充哈哈一笑：“萧老弟可真是不放过任何可以发财赚钱的机会啊，也好，我以前一直苦于没有长江航运，无法通过水运的方式把东南的货物运到荆州和巴蜀，这下可好了，有你的大江帮，我再也不用担心这个问题，此事上我们可以合作，就是这个抽成嘛。”

　　萧铣沉吟了一下：“这样吧，行满，江南的货物如丝绸绢帛，还有茶叶，从建康运到江陵，大概能涨一倍左右，我就按货物在建康的价格，提取三成，作为我的运输费用，若是碰上风浪和盗匪，货物在江中损失，由我全部负责，如何？”

　　王世充的眼中闪过一意味深长的神色：“萧老弟，你是想趁这机会把势力扩展到寻阳（今九江），建康这些长江中下江的地区吗？”

　　萧铣给王世充一语道破心思，脸色微微一变：“就算是吧，这和行满兄的目的没什么冲突吧，你的目标是北方，是中原，而不是这江南之地吧。”

　　王世充冷冷地说道：“东南一带，我已经经营了多年，那里的茶叶，丝绸都是可以赚大钱的，我不能这样轻易地送给你，所以刚才我说过，即使是乱世之中，你的势力不能出两淮，更不能去江南。”

　　萧铣的眼中闪过一丝寒意：“如果我一定要去呢？”

　　王世充的声音很平静，但透出一丝不容置疑的坚定：“如果那样的话，就别怪我不客气了，我无论是在中原还是在关中起兵，也有多个方向可以发展，你若是想夺江南，我就直下荆州，绝无虚言。”

　　萧铣的脸色大变，紧紧地盯着王世充的眼睛，这双碧绿的眼珠中透着绝对的坚定，毫不退缩，不容商议，久久，萧铣才泄下了气，叹道：“行满，你的手伸得也太长了，又要中原又要江南，还让别人怎么活？”

　　王世充冷冷地说道：“这就不劳你费心了。大家可以一起赚钱，一起经营自己的地盘，到时候同时起兵，但这势力范围，还是要事先划好的，我不想到时候隋朝未灭，我们自己人就先打了起来。”

　　萧铣咬了咬牙：“好，那我就依你，以当年东晋时镇守江州的江州刺史温峤驻地雷池为界，雷池以西你不许来，雷池以东我也不过去，如何？”

　　王世充换了一副笑脸：“很好。萧老弟，这才是合作的态度嘛。”

　　萧铣点了点头：“那既然我不越雷池一步了，接下来还有两件事跟行满兄商量一下，你看看是否能答应。”

　　王世充微微一笑：“萧老弟但说无妨。”

　　萧铣的眉毛挑了挑：“这第一，就是陈棱，我不喜欢这个人，但行满兄好像现在跟他关系不错，以后还准备继续支持他留在这里，我希望行满兄能放弃对此人的支持，免得我们伤了和气。”

　　王世充看着萧铣，平静地说道：“萧老弟，做人留一线，日后好相见，陈棱对你我的底细都很了解，而且此人志向不高，目光短浅，只图这郢州之地，留在这里并不会对你有什么损害啊。”

　　萧铣断然道：“不，此人是姑母的耳目，在这里就是监视我的，只要他在，我就如芒刺在背，一刻不得安歇，行满兄，我知道你跟此人有约定，也想通过此人在你走后继续掌握一部分的荆州，但在这点上，我不会让步。”

　　王世充微微一笑：“我说过，我人都离开荆州了，就不会再对此地抱有什么想法，萧老弟，你应该对我有这种起码的信任吧。只不过我说过，陈棱知道你我的底细，现在把他赶走，只怕他一气之下会想办法举报我们，我反正离开此地了，他没什么证据，可是你萧老弟就大大的不利喽。”

　　萧铣冷笑道：“只要行满兄不插手就行，我自然有办法来把他赶走，他也有痛脚在我手上，不敢对我们怎么样。行满兄，我只希望你在此事上中立即可。”

　　王世充马上说道：“这点没什么问题，今天陈棱来找过我，我一次性地给了他三百万钱，他应该知足了，如果你这时候把他挤走，我也求之不得，省得他以后再来烦我。”

　　萧铣松了口气，继续说道：“这第二件事嘛，就是贺若弼，我不喜欢这个人，也不喜欢他留在湘州，以后早晚会对他下手，行满兄还是跟他保持一定距离的好，以免以后连累到自己。”


第0729章 杨素的谢幕

　　王世充微微一笑，眼中绿芒一闪：“看来萧老弟已经有足够的把握除掉贺若将军了？”

　　萧铣的眼中闪过一丝阴冷的残忍：“现在时机还不到，不过我对此事还是有把握的，行满，这是我们之间作为盟友的一个盟誓吧，到时候出什么事，勿谓予言之不预也！”

　　王世充也感觉到一股子寒意从背心上扬，对面的这个年轻人，同样是心狠手辣，才华横溢，假以时日，一定会是自己的劲敌，但要制造乱世，又非此人不可，这让他的心中陷入了一阵短促的不安。

　　萧铣却没有注意到王世充眼神中细微的变化，他笑道：“行满兄，我不明白你为什么要把贺若弼弄到南边的湘州去，能不能先给我解释一下这样的用意？”

　　王世充回过了神，微微一笑：“萧老弟，你说如果你是贺若弼，在这里经营了这么多年，一下子变得一无所有，那会怎么样？”

　　萧铣的嘴角勾了勾，不屑地说道：“有句话叫愿赌服输，他既然和你有战马之赌，那就应该认栽，行满兄，你觉得如果这回你输了，他会给你开出这种条件，还让你能去湘州发展？”

　　王世充笑了笑：“那萧老弟认为，贺若弼在这荆湘之地呆不下去了，他又会去哪里呢？无非是关中，或者巴蜀这种地方，以他这种冲动难耐的性子，只怕很快就会暴露出来，生出事端，到时候还会牵连到我们。”

　　萧铣冷冷地说道：“你不想让他回北方坏你的事，就让他在我的南边来坏我的事，或者说来牵制我，对吗？”

　　王世充面不改色，淡淡地说道：“萧老弟，难道你连一个外来的贺若弼都对付不了吗？我在中原和北方，有许多朋友，但这些人也跟你一样，一旦乱世来临，就会成为我的强劲对手，这让我一刻不得安歇，没有一觉是能睡好的，难道你就想舒舒服服的，既没有朋友也没有对手这样发展吗？”

　　萧铣咬了咬牙：“至少现在，若不是你把贺若弼弄到湘州，我的周围也不会有什么强大的势力，陈棱我没放在眼里，但贺若弼多年宿将，出身关陇一系，背后又有高熲这样的重臣作后盾，对我来说是个巨大的威胁，你怎么可以不跟我商量一下，就同意他呆在湘州了？按你这说法，我是不是也可以找个跟你处处作对的人，让他天天跟你搅毛捣蛋？”

　　王世充冷冷地说道：“如果你有这个能力，也不怕跟我翻脸，当然可以这样做，我再说一遍，贺若弼本来就是在湘州那里经营许久，有他的势力，至于我跟他的赌约，也只限于荆州一地，就算他输了，他也完全可以自己去湘州，我今天跟他这样说，只不过是卖他一个人情罢了，他事后一定会自己想到这点的。萧老弟，你不是有本事除掉贺若弼吗，那你还担心他在湘州会如何发展？”

　　萧铣冷冷地“哼”了一声：“我怎么对付他是我的事情，只是从这件事上，我觉得行满兄对我不够真心啊，要把贺若弼放在我身边继续跟我作对，你这样的做法，让我们以后还如何继续合作？”

　　王世充微微一笑：“萧老弟，你在上次离开郢州的时候，不是跟这贺若弼联手来对付我的吗，想要通过他把我挤出郢州，至少不能让我一家独大，为此不惜把你手下四大家族的产业都拿来作交易，当时你又考虑过我们在之前的合作协议了没有？”

　　萧铣的脸微微一红：“当时我们的那个协议是很脆弱的，你我都清楚，那时候我们需要在这荆州地区互相角力，所以自然是可以各逞手段，八仙过海，但现在你既然已经决定退出荆州，不再与我争锋，那也应该很清楚贺若弼和陈棱都是我要排除出去的竞争对手，你现在还给他们这种资助扶持，让他们留下来继续跟我作对，这不就是破坏你我之间的盟约吗？”

　　王世充冷笑道：“萧老弟，盟约是在实力基本对等的情况下才有效的，我王世充在北方要面对各路豪强，你萧老弟也不应该在这荆湘之地发展得太舒服吧，陈棱无力与你对抗，而贺若弼，我说白了就是不想让他这样轻易地回到北方，跟我作对，如果你有办法把贺若弼给除掉，我自然是求之不得，以后也不可能再找什么人来对付你啊。”

　　萧铣双目炯炯：“此言当真？你以后真的不会再试图染指这里？”

　　王世充哈哈一笑：“萧老弟，我若是真的有意在这里和你争锋，要留也是留我自己的人，比如魏征下来，怎么可能又去假手这些同为我竞争对手的人呢？而且我明知贺若弼和陈棱不是你的对手，还要为了他们跟你强行作对，把一个未来的盟友变成潜在的敌人，这不是给自己找不自在嘛。”

　　萧铣的眉头终于舒展了开来，哈哈一笑：“既然如此，我也就放心了，刚才言语之间对行满兄有所冲突，还请见谅。”

　　王世充叹了口气：“萧老弟，依我看来，你这防人之心也太重了点，这不是好事，荆州之地迟早是你萧氏的，我的目标从一开始就不在这里，第一次见你时就说得清楚，能有你这样的盟友，我已经满足，又何必自找没趣呢，倒是你，如果总是有这种只有我独存的心态，不跟同样反隋的盟友能做到和谐相处，隋朝还没亡，咱们这些人就自己互相斗起来，最后只怕会给隋军各个击破啊。”

　　萧铣的嘴角勾了勾：“行满兄所言极是，小弟受教了，只是这贺若弼，本身就是关陇一系，我大梁当年与西魏是平等的关系，为了讨伐无道萧绎，这才请西魏兵来援，却想不到这些关陇胡人背信弃义，夺我城池，掠我子民，直接把我大梁变成了藩属国，等到隋代北周之后，更是强行召回萧综，灭我大梁。”

　　“所以萧铣跟这些关陇胡将是有不共戴天之仇，就算以前跟贺若弼在这里一时合作，也是打定主意以后要把他彻底给消灭，只不过那时我的势力薄弱，还要依靠他们关陇集团的力量才行，现在不需要了，这贺若弼，小弟是一定要消灭的，行满兄，我听说这厮当年在灭南陈时也曾羞辱过你，还想抢你的功，我这样做也是为你报仇啊。”

　　王世充微微一笑：“那是多年前的事情了，当时我位卑人轻，受贺若弼的驱使也是无奈之举，谈不上什么仇不仇的，萧老弟若想报仇或者是排除贺若弼的势力，自为之便可，请不要牵涉到我，在此事上，王某保持中立，不过此事我会守口如瓶，不向任何人透露出半点风声，也感谢萧老弟的示警之恩。”

　　萧铣哈哈一笑，长身而起：“那我就放心了，行满兄，咱们就此别过，祝你接下来一切顺利。”

　　王世充平静地一回礼：“萧贤弟一路珍重。”

　　等到萧铣的脚步声远远地消逝不见之后，王世充坐回了自己的席上，长长地舒了一口气，今天跟这荆州各路牛鬼蛇神们一通交手，让他颇有些心力交悴，尤其是最后跟萧铣的摊牌，更是让他这会儿脑子很胀，很想要走出去，吹吹夜风，让头脑稍微清醒一下。

　　一阵机关的声音响过，地面那里再次暗门打开，这个声音王世充今天已经听了很多次了，早就习以为常，他轻轻地走到墙边，把一根被漆得看起来与墙壁别无二色的传声铜管的口子堵上，这管子是他在郢州这段时间里，特意让魏征派人秘密布下的，今天的摊牌谈判，他不好带着魏征，但一直让魏征在上面以此管偷听，现在进来的应该是魏征，这个传声通道也没有什么再留的必要了。

　　魏征那黑瘦的脸被烛光渐渐地映了出来，他的脸上带了一丝佩服的微笑，拱手行礼道：“主公的表现实在精彩，魏某叹服不已。”他一边说着，一边从怀中拿出了一份还散发着墨香的文书，显然是刚刚写就的，“主公，这是魏某写下的誓书，给您一份。”

　　王世充哈哈一笑，接过这誓书，转眼就在那烛台之上点着了，上好的宣纸和魏征那如走龙蛇的字迹，瞬间便化为了朵朵黑絮，在空中飘散，王世充叹了口气：“玄成，你这是做什么？你我二人虽有主臣名份，但相互知交，同生共死，这么多年的情份下来了，又怎么能跟那斛斯政相提并论？”

　　魏征笑着坐在了王世充的对面：“主公，你既然知道这个道理，又为何非要逼这斛斯政写这东西呢？此人是文人，又有大才，这样的做法就不怕伤了他？”

　　王世充摇了摇头，眼神变得黯淡起来：“斛斯政此人，绝非良善，跟玄成这样与我倾心相交的人不一样，我本来也不想让他写这东西，因为作为人臣，择主而侍很正常，但他刚离开贺若弼，就向我进言要以旧主的首级去请功，其用心歹毒残忍，让我有些担忧，我要用其才，但必须要对此人有所制约，所以才会让他写下这誓书，万一以后他起了二心，我也会抢先把这誓书公开，这对斛斯政也是一个震慑。”

　　魏征点了点头：“主公所言极是，其实刚才我听到斛斯政的话时，本想进言主公以后不可重用此人，但回头一想，此人虽然人品低下，心肠狠毒，但却可以行一些我所想不到的阴谋诡计，而且据我所知，斛斯政跟同为关陇贵族的北齐清河王高劢一家关系极好，与高家现在的当主高士廉可谓刎颈之交，这么多年来，主公一直很难打进关陇一系之中，虽然有李靖，韩世谔这些人前一段时间来投，但他们毕竟地位不是太高，如果有斛斯政的这层关系，跟高家搭上线，进而可以和长孙家，甚至唐国公李渊家都扯上关系，对我们是有益无害的。”

　　王世充笑着摆了摆手：“现在说这个还太远了点，再说了，玄成，你觉得我就是有意结交关陇军功贵族，他们又有几个愿意和我共图大事的？”

　　魏征的眉头微微一皱：“主公的才能自然是没的说，这些年来南征北战的威名也天下皆知，只是那些关陇贵族，多是讲究出身，光您本人英雄无敌，只怕在这一代也很难获得他们的真心拥护，毕竟不是每个人都象李靖这样跟您熟的，就是那韩世谔，只怕也在心底里并没有把您当成自己人，只不过一时迫于形势，需要和您合作罢了。至于杨玄感……”魏征说到这里收住了嘴，沉吟不语。

　　王世充点了点头：“杨玄感其实在心里也是看不起我，除了他那个高高在上的贵族大世子的身份外，那套与生俱来的优越感和那种悲天悯人，仁义道德的人生观，也跟我这种底层打拼，无所不用其极的手段天生就是对头，若不是我几次助他，以后又因为要为父报仇，必须和我联合我，他是不会和我做朋友的。”

　　魏征微微一笑：“不过话说回来，杨玄感这次亲眼看到自己的父亲是如何给杨广这个昏君给逼死的，以后也就会断了所有的念想，如果说他以前跟主公的合作还有的选择，还会因为要行一些暗黑手段而在良心上犹豫，挣扎，甚至有所动摇的话，我想他以后就没有别的选择了，只有依靠您的势力，向杨广开始复仇，加上那个野心勃勃的李密，主公，你们这三个人，足可以搅动整个大隋的根基了。”

　　王世充的脸上看不到什么笑容，他轻轻地叹了口气：“玄成啊，话虽如此，但从我的心里，却并不希望杨素这么快就死了，这对我们来说并不是什么好事，杨素毕竟现在在全力挺我，保护我，虽然知道早晚会有这么一天，可还是觉得来得有些太快了，老实说，我现在还没有完全回过神来呢。”

　　魏征也跟着一声长叹：“主公，天有不测风云，人有旦夕祸福，杨素这一死，把我们在这郢州，乃至整个荆州地区的经营都给全部破坏了，虽然您今天作了这么多的布置，可以说把损失减低到了最小，尤其是维持了和萧铣的战略盟友关系，但是接下来回到东都之后，仍然是艰巨的挑战啊。我也是刚刚接到的情报，这次进谗言说要用那移祸之计的，是张衡，但他并没有因此而得到升迁，而是被杨广打发去修那晋阳城外，汾水之上的新宫殿去了。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“你说什么？张衡去了晋阳，修宫殿？”

　　魏征点了点头：“不错，在害死杨素之后，听说杨素的诸子怒不可遏，还准备派刺客暗杀张衡，那个杨素手下的头号女杀手红拂，就曾经在深夜孤闯张衡的府上，想要行刺张衡，为杨素报仇，可是张衡在害了杨素之后，自己也心虚，没有睡在自己平时的房间里，而是每天晚上临时留宿在仆役的房中，这才躲过了一劫，出了此事这后，张衡曾经深夜闯宫，想要杨广为他主持公道，严查凶手，可杨广却说此时不宜过于声张，不然会把他跟杨素的矛盾公开化，所以把张衡远远地打发到了晋阳，给了他一个晋阳通守，并州刺史的职务，让他去修宫殿了。”

　　王世充哈哈一笑：“我早就知道张衡会有此结局，当年杨广夺位之时，明面上的杨素位高权重，运筹帷幄，但暗地里那些阴险毒辣的招数，一大半是张衡所想，就连构陷杨勇和杨素的那些罪名，也多数是张衡所捏造。所以杨广所深深忌惮的人里，杨素排第一没话说，这第二嘛，自然就是张衡了，听杨素以前的口风，可能仁寿宫里亲手弑君的，也是这个张衡，所以杨广就是要利用张衡和杨素二人的不和，让他们互相牵制，可叹张衡权势迷昏了头，以为搞掉杨素，自己就可以得平安，却不知杨素一死，他也没了利用价值，失宠被废也是早晚的事了。”

　　魏征微微一笑：“刚才主公拒绝那斛斯政所提的借出卖构陷贺若弼而自保的策略，想必也不会靠着打张衡这条落水狗来上位了吧。”

　　王世充笑道：“玄成，此话怎么讲，难道你认为杨广这次召我回京，是想让我想办法找张衡的碴子，治张衡的罪？”

　　魏征点了点头：“杨广其人虽然昏暴，但小聪明过人，之前用张衡来暗制杨素，这回把张衡出放于外，监修宫殿，又在这时候召主公回京，我想其中必有奸计，主公切不可轻易上当。”

　　王世充的心中一凛：“玄成，继续说，说清楚些。”

　　魏征正色道：“张衡现在得罪了杨素一家，让身为杨素义女的红拂甚至出手直接行刺，虽然没有当场抓获，但张衡和杨广都心知肚明，此事与杨素脱不了干系。这时候杨广突然召主公回京，又不说明任命，那只会让您做一件事情，就是授予一个监察御史之类的官职，让你出巡并州河北诸道，意在让你抓张衡一个把柄，然后治他的罪，将之除掉。”

　　王世充点了点头：“然后我除掉张衡之后，就没了利用价值，加上我本人当年也参与过杨广夺位的阴谋，所以杨广就会开始构陷我的罪名，比如说我一早就与杨素，杨玄感父子勾结，先是指使红拂先刺，再是冤杀张衡，把我和杨家一网打尽，这样杨广一石除三鸟，可以高枕无忧了，对不对？”

　　魏征叹了口气：“主公智慧无双，我能想到的事情，您又怎么可能想不到？所以张衡这次不能死，至少，是不能死在主公您的手上。”

　　王世充微微一笑：“这点我以前就有所考虑，只是还有一个问题，杨广知道我一向会体查上意，所以以前才让我做了那么多见不得人的事情，即使他嘴上不说，我也是办得让他很舒心，这回他如果给我派了这个差事，我却不对张衡有任何整治，他不是也会对我起疑心，怀疑我开始有意自保了么？”

　　魏征的眉头渐渐地皱了起来：“这确实是个难办的事情，刚才我接到消息之后，也一直烦心此事，想来想去，也没有想到一个两全其美的办法，主公，请恕玄成无能，只是有一点，张衡断不可由主公这次所构陷，即使上报罪名，也万万不能报一个死罪。”

　　王世充点了点头：“此事让我再好好考虑一下。对了，杨玄感那里的情况如何？”

　　魏征长叹一声：“宋州那里的探子也回来了，杨玄感在得知了父亲的死讯之后，哭晕了三次，几乎要背过气去，亏得李密通医术，施针相救，才让他活了过来，红拂就是在杨玄感晕过去的时候，不等杨玄感下令，就直接回东都去刺杀张衡的。”

　　王世充冷笑道：“头脑简单的女人，意气用事。”但他的眼前又浮现出了安遂玉的倩影，不知为何，最近他经常梦到安遂玉与红拂，这两个女子是那么地相似，不仅容貌都是一个模子里出来的，绝色无双，而且为人忠诚，性格坚强，多次让王世充以为，红拂是安遂玉可能失散多年的同胞姐妹，但后来再一想，两人年龄相差了十多岁，又怎么可能会是姐妹呢？

　　魏征倒是没有注意王世充脸上这一闪而变的表情，更猜不透王世充此时的内心，他继续说道：“至于那杨玄感，醒来之后倒是没有象以前那样冲动地要起兵报仇，大概他也早就有心理准备，甚至平静地让人觉得不象那样热血豪胆的天下第一猛将了，这会儿的杨玄感，已经踏上了回东都的路，而李密，李秀宁，柴绍等人，也一路跟随他回京。”

　　王世充摇了摇头：“杨素一死，只怕杨李两家的联姻也就进行不下去了，那李秀宁这回去了大兴搬救兵不成，以后也不知道杨玄感会如何对她。”

　　魏征微微一笑：“主公，杨玄感通过密使和我们联系，约我们五天之后，在洛阳南门个五里处的一个土地庙相见。”


第0730章 三巨头

　　东都洛阳南门城外，五里左右的地方，有一片竹林，这里远离官道大约三里多的路，林中隐约可见有一处土地庙，从外表看起来，就跟乡间最普通的祠堂社庙没有什么区别，是以也少有行人在这里。

　　可是通向这处土地庙的一条小黄土岔路上，却临时摆起了几个凉棚，十余个孔武有力，一身黑衣装束，青巾包头的壮汉，正坐在这处凉棚里喝着酸奶，警惕地盯着每一个过往的行人，而来往的客商们看到这架势，也无不加快了步伐，从这些人面前匆匆而过，哪还敢向着土地庙的方向看上半眼？

　　远处的官道上一阵尘土扬起，似乎是十余骑驰向了这里，这些黑衣人全都站起了身，手也不自觉地握向了摆在桌上的刀剑，紧张地注视起了奔向这里的马队。

　　一片烟尘之中，几匹骏马缓缓地走出，为首的一匹通体黑色，神骏异常，比起普通的战马足足高出了大半个马头，这些黑衣壮士们多是从军多年，身经百战的战士，自然识得清马的好坏，一看这匹高大神骏的黑马，齐齐地喝了声彩：“好马。”

　　而马上的骑士，却是一身缟素，白布缠头，麻衣裹身，系着一条黑色的腰带，身长八尺有余，浓眉大眼，脸上棱角分明，身上的肌肉块子绷得麻布孝服下的劲装几乎都托不住，端地是条铁塔般的好汉，可不正是刚刚经历了丧父之痛的楚国公世子杨玄感？

　　杨玄感那双原来黑白分明，炯炯有神的大眼神已经变得一片血红，可以想象到父亲的死讯传来之后，他哭成了什么样，原来一直神采奕奕的他，就象换了一个人似的，再也无原来的年少轻狂。

　　与杨玄感并辔而行的，却是一男一女，李密骑了一匹通体黄毛，在马头上有一撮拳头大小的卷毛的黄骠马，毛色柔顺，体格比起黑云也是旗鼓相当，一看也是神骏非常。这马名叫毛球，因其马面上一的撮卷毛而得名，也是作为柱国家族当主的李密万金求得的神驹。

　　今天的李密，虽未披麻带孝，但也是一身黑衣装束，白巾幞头，白色腰带，黑黑的瘦脸上，透着一股沉重的表情。

　　李秀宁则还是骑着那匹雪花狮子骢，一身纯白毛色，配合着她一身如雪的白裳，映出那绝美的容颜，今天的李秀宁，全男装打扮，但未施粉黛，眉目如画，望着杨玄感的那双如水眸子中，大半是情意，小半是同情与愧疚。

　　三人的身后，雄阔海，柴绍等人领着十余个剽悍的护卫，个个身穿黑白两色衣服，透着一股子肃穆与庄重。

　　张金称从酸奶摊子上站了起来，冲着杨玄感一拱手：“杨世子，我家主人如约在那里已经恭候大驾多时了，特命小的在这里接应。主人说了，还请杨世子节哀顺便。”其他的黑衣护卫们全部起身行礼道：“杨世子节哀顺便！”

　　杨玄感面无表情地点了点头：“张管事，我们又见面了，感谢你家主人对先父的哀思，时间紧迫，我这就过去，我的兄弟们，还请各位多加照拂。”

　　张金称点了点头：“您就放心吧。”他说着开始招呼起李秀宁等人，杨玄感和李密二人下了马，结伴向着土地庙那里走去，李秀宁想要跟过去，张金称却一把拦住：“李小姐，我家主人特意吩咐，今天只与杨世子叙旧。”

　　李秀宁的秀眉一扬，想要发作，杨玄感回头说道：“阿宁，请你在这里照看一下大家，我去去就来。”

　　李秀宁咬了咬嘴唇，收回了本想迈出的步子，退了回来。

　　杨玄感转回头，大步流星地向前走，李密轻轻地叹了口气，在后面亦步亦趋地跟着，低声道：“大哥，这样是不是有些太伤了人家李姑娘？”

　　杨玄感的眼中寒芒一闪：“现在不是儿女情长的时候，王世充只怕也不想有不熟悉的人在场，密弟，这回帮哥哥多把把关。就算是为了报仇，也不能让得太多。”

　　李密叹了口气：“大哥，你真的考虑清楚了吗？王世充并非良善之辈，其人野心勃勃，又不是我们的世家子弟，你真的要放下身段，跟他彻底联手吗？”

　　杨玄感突然站住了脚，咬牙切齿地说道：“良善之辈能帮你哥哥报仇吗？密弟，如果在世家之中我们能找得到同道，还会来这里跟王世充正式联手吗？”

　　李密摇了摇头，回头看了一眼已经在远处的李秀宁：“其实，其实大哥，我还是那句话，你只要肯隐忍，等待时机，象唐国公这样的大世家，早晚会站在你这一边，为你复仇的。”

　　杨玄感转头看向了李密，表情变得阴森可怕，两眼瞪得象个铜铃，让李密也不自觉地后退了半步：“早晚？有多早，有多晚？十年？二十年？等到你我白发苍苍，等到杨广这个昏君正常死亡？”

　　李密长叹一声，苦笑道：“大哥，这条路也许是条不归路，不过无论如何，小弟一定会陪你走到最后的。”他说完之后，头也不回地向着土地庙那里走去。

　　杨玄感心中一热，上前急行两步，追上了李密：“密弟，刚才为兄一时激动，你别放在心上，你说得对，复仇是我一个人的事，我不应该把你牵连进来，这条路，我杨玄感没有资格让你一直跟着的。”

　　李密笑着摆了摆手：“大哥，你我结拜的时候就立过誓，要同生共死，你的事就是我的事，楚国公也就象我的父亲一下，他给昏君害死，我李密也给昏君罢了官，即使没这档子事，我迟早也会反抗昏君的，小弟只是不太愿意跟王世充这样的野心家合作罢了，他跟我们毕竟不是一路人，能力又太强，只怕以后很难控制，即使是乱世中，也会是你我未来的劲敌。”

　　杨玄感自信地摇了摇头：“等先灭了昏君，为家父报仇后再说吧。”

　　二人四目相对，心意相通，互相携手昂首走向了不远处的山神庙。

　　魏征一袭白衣，黑布幞头，站在庙门口，看到二人后，长长地一个揖及腰：“二位远来辛苦，我家主公已经在里面等候多时了，还请二位随我入内。”

　　杨玄感和李密纷纷还礼，杨玄感以前和王世充几次相会，都没见过魏征，有些面生，但看到此人虽然其貌不扬，但气度不凡，疑道：“这位先生是？”

　　李密微微一笑：“大哥，这位是河北名士魏征魏先生，字玄成，那可是大大的有本事啊，天文地理，阴阳五行，兵书战策，无所不通，本来我游历河北的时候想跟魏先生结交的，想不到给王行满抢了个先，可惜啊，可惜。”

　　魏征不卑不亢地回道：“蒲山郡公太抬举在下了，魏某不过是个游方道人，靠着给人看相算命混口饭吃，蒙主公不弃，看中了魏某一些珠算的本事，这才在商团内赏了口饭吃，做了个账房先生，主公那里才能比魏某高的，那是车载斗量，数不胜数啊。”

　　李密摇了摇头，叹了口气，杨玄感也不说话，径直走入了庙中。

　　一片檀香缭绕，烟雾氲氤之间，杨玄感惊奇地发现这个土地庙里居然没有任何神像，而是改而摆放了一块牌位，上面分明写着“楚国公杨素之灵位”这几个大字，王世充则一身披麻戴孝的打扮，身着齐衰丧服，正跪在一个蒲团上呢。

　　杨玄感的嘴角勾了勾，厉声道：“王世充，你这是搞什么名堂，那是我爹，跟你又有什么关系，轮得到你在这里做孝子？”

　　王世充抬起了头，眼中绿芒一闪：“杨世子，在下起自寒微，承蒙令尊一路提携，方有今日，恩情如同再造，世充以后辈子侄礼来为楚国公设一灵堂，遥祭楚国公，不为过吧。难道你以为你回了东都后，在自己的家里可以这样面对父亲的灵位，放声痛哭吗？”

　　杨玄感听得连连点头，再一转眼看到那块灵牌，想到这三十年来杨素对自己严厉之余的那份深深的慈爱，不仅悲从心中来，放声大哭，一边哭，一边在地上以头撞地，把这铺了青砖的地面都撞出几个洞来，而额角处也是鲜血淋漓，情真意切，搞得王世充都有些鼻子酸酸的，真的想跟他一起大哭了。

　　久久，杨玄感才停止了哭泣，他擦干净了眼泪，从地上一跃而起，对王世充郑重地行了个礼：“王世充，不管你我以前如何，以后如何，今天冲着你给我杨玄感提供了一个可以让我放声一哭的地方，我杨玄感这辈子都会感激你的恩情。”

　　王世充摆了摆手：“盟友之间，就不用说这么多了，其实我也是想有个地方能好好拜祭一下楚国公，回了东都后，我也不可能去你家大哭的。”

　　杨玄感点了点头，王世充一指一边的几个蒲团：“小庙条件简陋，没办法太计较了，劳烦二位就跟我在这里席地而座，商量一下未来的局势吧，只怕你我这样入了东都之后，想再见面，也不容易了。”

　　杨玄感和李密对视一眼，分别在两个蒲团上坐下，王世充自己坐上了一个蒲团，而魏征则拢着手，侍立一边，神情不卑不亢。

　　王世充平静地说道：“杨世子，哦，不，以后应该叫你楚国公了，听说杨广下了诏书，特许你袭嗣而不降爵，所有待遇，一如你父亲，除了官位之外。以后我就称你为楚国公吧，如何？”

　　杨玄感厉声道：“不，这个什么狗屁楚国公的爵位就是昏君害死家父的移祸之计，我宁死也不可接受！”

　　王世充冷笑道：“杨玄感，本以为你修炼多年，应该已经可以成熟一点了，想不到还是这么冲动任性，你就这么迫不及待要跟你爹，还有你全家一起上路吗？杨广给的这个爵位，你还能不要？”

　　杨玄感恨恨地说道：“就算不得已接受，我也不想从你的嘴里听到以后叫我这三个字，听着就来气。”

　　王世充点了点头：“那叫你什么？以后我们互相间如何称呼？表字吗？”

　　杨玄感平复了一下自己的心情，点了点头：“这样不错，以后我就叫你行满吧，我字妙才，而密弟字玄？以后你也直接表我们字就行。”

　　王世充哈哈一笑：“跟你杨大公子认识这么多年了，还是第一次能叫上你的字，这说明你妙才兄今天才真正算是肯平等对我了。”

　　杨玄感勾了勾嘴角：“行满，其实我们兄弟一直很欣赏你的才能，但对你使用阴谋手段，想要置天下苍生不顾，只为实现自己的野心这一条深不以为然，所以才不愿意和你多接近，并不是对你这个人有什么陈见，或者是看不起你的出身，这点你请不要误会。”

　　王世充看了一眼面无表情的李密，笑道：“妙才兄自然因为杀父之仇愿意和我这个出身卑微的阴谋家真心合作了，只是不知道蒲山郡公是不是也同样的想法呢？”

　　李密冷冷地说道：“密自然是惟大哥马首是瞻，王世充，我一点也不喜欢你，以前不喜欢，以后也不喜欢，但这不妨碍我们之间可以做朋友，是不是呢，行满兄？”

　　王世充哈哈一笑：“识时务者为俊杰，玄？真可谓俊杰也。”

　　李密冷笑一声，转头不语。

　　杨玄感知道二人一向看不对眼，插话道：“行满，长话短说吧，接下来怎么办，你有什么好办法，能迅速帮我复仇？”

　　王世充紧紧地盯着杨玄感那双血红的眼睛，这双眼睛里，充满了杀意，更多了一股不可阻挡的坚定，他点了点头：“妙才，你先说说，你的仇人是谁，要向什么人复仇？”

　　杨玄感的声音中透出一丝不满：“行满，这时候我没心思跟你开玩笑，我的仇人，就是昏君杨广，还有进谗的小人张衡。”

　　王世充哈哈一笑：“就两个仇人吗？那倒是简单，现在张衡给外放为汾阳宫监了，专门监督营造宫殿之事，而杨广有的是机会跟你相处，以你天下无敌的勇力，找机会掐死杨广，只怕不是难事吧，至于张衡那里，继续让你的首席杀手红拂去刺杀就是了，还用得着找我帮你报仇吗？”

　　杨玄感咬了咬牙：“这些不过是匹夫的复仇方式，虽然可以成功，但会祸及家人，而且不能申我父之冤，曝昏君奸臣之恶于天下，我需要更好的复仇方式。”

　　王世充收起了笑容，眼中绿芒一闪：“那就只有一条路了，就是你妙才一向最看不上的方式，那就是趁天下大乱之时，起兵自立，然后起兵推翻隋室，建立自己的王朝，怎么样，这条路，你愿意走吗？”

　　杨玄感的手已经握成了一个拳头，在微微地发着抖，时至今日，他仍然没有下定最后的决心，本来进这土地庙之前，还幻想着王世充有别的办法，能通过各种方法刺杀杨广，而不是走这条道路，可是现在王世充已经把话说开，面对杀父之仇和父亲一辈子打下的隋朝江山，如何选择，让杨玄感有些难住了。

　　李密看到杨玄感这样子，心如明镜，对王世充说道：“就没有别的办法了吗？比如暗杀，巫蛊，猫鬼这些？只要把昏君搞死就行，不用整得天下大乱。”

　　王世充冷冷地说道：“如果能这么省事，我就不知道自己少折腾吗？你可别忘了杨广是怎么上台的，本身就是靠了各种见不得人的手段，自己会不防这些吗？每天进他嘴里的任何菜肴或者是水果，甚至是一滴水，都要经过三个人的嘴里试毒后才会让他吃，下毒是根本不可能的。”

　　“大内的宫禁全由骁果负责，现在军权掌握在独孤盛，宇文述，于仲文这几个死党亲信的手中，而杨广无论到哪里，都会在暗中有超过一百个高手潜伏于四周保护，除了萧皇后以外，所有能接近他的嫔妃全都要给脱得精光后裹在一床毯子里才会送到寝宫里临幸。这么说吧，无论是下毒还是刺杀，都是不可能的事。”

　　杨玄感咬了咬牙：“那巫蛊呢？猫鬼呢？你不是很擅长这些的吗？”

　　王世充苦笑道：“哪儿有什么真正的猫鬼啊，我早跟你说过，那不过是我以前的妻子在装神弄鬼而已，之所以让你娘和独孤皇后卧床不起，还是靠了下毒，这种事情非但咒不死别人，而且还会暴露自己，你如果想要栽赃陷害某人，倒是可以用，但要指望它能取了杨广的命，那就是在做梦了！”

　　李密突然说道：“我听说你的那个好师父章仇太翼，现在正在为杨广当宫庭制药师，专门为他炼制红丸，供其在床上使用，还有各种仙丹什么的，能不能在这方面想想办法？”

　　王世充叹了口气：“那些红丸春药有人试吃，仙丹也是一样，杨广现在很小心，连自己的儿子都防着，不见杨昭，又疏远杨暕，更不用说是对这些方士外人了，妙才兄，你不用再多问了，暗杀这一招，没有用，想杀杨广，只有起兵夺位这一条路。”

　　李密勾了勾嘴角：“那要不趁着张衡现在失宠外放，先把他给弄死？”

　　杨玄感本来因为王世充没办法暗杀杨广，一直闷闷不乐，听到这里，突然双眼一亮，抬起头看着王世充，沉声道：“这狗贼进谗言害死家父，行满，杨广防范严密不好下手，也就罢了，但张衡不可能无隙可击吧。”

　　王世充微微一笑：“这明显是杨广放出来的饵，二位如此聪明，怎么会想不到这点？”

　　李密的脸色一变：“你的意思是，杨广是想故意诱我等去杀张衡？”

　　王世充点了点头：“现在的张衡对于杨广，已经没有了任何利用的价值，而他又知道杨广那些见不得人的秘密，深为杨广所忌，恨不得早点弄死他的好。所以杨广把他放了出去，连同是他进言害死楚国公的事一并泄露，就是想激你妙才兄派人刺杀此贼，然后他再查办此案，把你杨氏一门诛杀。”

　　杨玄感倒吸一口冷气：“好险，这么说要是红拂那天刺杀得手，我们就……”

　　王世充冷冷地说道：“我相信那天埋伏在张府内外的，除了张衡的高手外，更会有杨广埋伏的大内高手，如果红拂真的行刺得手，或者可以逃出张府，但绝逃不出杨广的手下，到时候人赃并获，以谋杀大臣之名将你杨家一家下狱，论罪，甚至处斩，那些关陇贵族也是无可奈何的。”

　　杨玄感咬牙切齿地说道：“杀不了大的，连小的也杀不了，老天，难道我的仇，就没办法报了吗？”

　　王世充摇了摇头：“妙才老弟稍安勿躁，杨广的天下没有你想象的那么稳固，经过我这些年的经营，以及从杨广现在一系列的新政来看，大乱之期，为时不远。”

　　李密冷笑道：“行满兄是不是太自信了一点？咱们在大隋为官也都有十几年了，要说底层的百姓不知道大隋的实力也就罢了，可我们这几个都很清楚，天下的存粮可以吃五十年以上，大隋可用的府兵不下百万，人口超过九百万户，国富民强，库府殷实。”

　　“四周的蛮夷，无不臣服于大隋的脚下，就连北方最剽悍的游牧民族突厥，也已经被彻底征服。昏君就是再无道，也不可能短期内把这么雄厚的家底败得一干二净，而且天下民心思安，你以为就靠着你在全国的那些土豪朋友，还有店里的几万伙计，就能掀起滔天巨浪？杨谅几十万雄兵，照样一个多月就脆败，莫非你以为自己比杨谅还要厉害？”

　　王世充转头看了一眼杨玄感：“妙才也是这样看吗？”

　　杨玄感咬了咬牙：“天下的世家大族，还有关中的军功世家，现在也都站在杨广一边，上次剿杨谅就可以看出来，关陇诸将仍然效忠朝廷，而这次我爹明明是被逼死，天下皆知其冤，可没有一家向我伸出援手，甚至我通过阿宁求唐国公帮忙联络关陇军功世家为我爹求情，也无人回应。只要有了这些大族的支持，加上大隋空前强大的国力，至少我是看不出有什么可以短期内天下大乱的可能。”


第0731章 破庙对

　　王世充微微一笑，冲着身后的魏征点了点头，魏征向着二人一拱手：“魏某不才，有些话如骨骾在喉，想要一吐为快，不知二位是否能允许在下说几句呢？”

　　李密对魏征的态度要明显好过王世充，连忙起身回揖道：“先生但说无妨。”

　　魏征缓缓地说道：“二位刚才所说，确实是事实，大隋的国力空前强大，兵多粮足，四夷臣服，人心又思安，看上去关陇世家和山东大族都站在朝廷这一边，确实是铁打的江山，不要说在杨广手上，就是再传个两三百年，也一点问题也没有。可是问题就出在杨广这个人身上，有他在，这看起来牢不可摧的大隋，就有亡国的可能。”

　　杨玄感眉毛一挑，眼中闪过一丝兴奋：“先生请明言。”

　　魏征在庙中缓缓地踱起步来，左手背负于后，而右手则做出各种手势动作，以形象的肢体语言来辅助他口头的表达：“杨广其人，用四个字来形容，就是好大喜功，如果要再加四个字，就是得位不正。这个人从小到大，一直在阴谋夺位，为了达到这个目的，一刻不停地在压抑自己的本性，一直在演戏给自己的父皇母后看，这一演就是几十年，所以人格扭曲，心理极度阴暗。”

　　杨玄感哈哈一笑：“先生所言，倒是对杨广最合适不过的概括。可这跟杨广乱国有什么关系？现在天下已在他手，大隋有着各项开国的祖制，他只要照做即可，在后宫享受他的美女，又怎么会亡国呢？”

　　魏征微微一笑：“杨广如果只是一个单纯追求享乐的人，那我们一辈子也没什么机会了，我朝以世家子弟治国，即使皇帝不理朝政，也会有互相制衡的世家子弟为他打理江山，不至于短期内崩溃，而本来可能引发内乱的宗室之乱，也因为杨广截至目前已经铲除了所有的兄弟，杨俊、杨勇和杨谅已死（杨谅已于大业初年的时候在幽禁地死去，传言是杨广下毒所致），而皇太子杨昭名份早定，齐王杨暕又不掌军，所以宗室藩王之乱，已无可能。”

　　李密叹了口气：“这样看来，我等岂不是更没希望了？”

　　魏征脱口而出：“玄机就在于此，越是这样看起来天下太平，越是底下暗流涌动，杨广如果只醉心后宫，沉迷于享受，就算迁都洛阳，也不至于损耗多少国力，更不会动摇国本，滥用民力，但问题是他因为得国不正，又害怕关陇世家和山东大族夺权，所以想要有一番作为，证明他的能力比被他弑去的父皇要强。”

　　杨玄感的脸色一变：“此话怎讲？魏先生，你的推测可有依据？”

　　魏征正色道：“二位请仔细想想，杨广为什么刚一即位就要迁都洛阳，舍弃从西魏到北周再到大隋先后有近百年的关中之地？”

　　李密笑道：“这个很简单啊，洛阳居天下中心，便于控制关东和江南地区，大兴虽然是在关中之地，处形胜之地，进可图中原，退可保关中，但毕竟偏处一隅，而且关中经验丰富了五胡乱华以来的几百年混战，早已经残破，粮食一直成问题，东汉和北魏在此前都迁都洛阳，这没什么奇怪的啊。”

　　魏征反问道：“蒲山郡公所言极是，可洛阳有这么多的好处，人口众多，地处天下中心，商旅发达，粮食丰足，为什么先皇平定南陈十五年了，也一直不迁都洛阳呢？”

　　李密抚了抚自己的胡须：“这应该是先皇生性节俭，不愿意滥用民力的原因吧，而且当时突厥还强盛，天子如果移驾洛阳的话，只怕对随时抽调番上精兵抵抗突厥不利啊。”

　　魏征点了点头：“这确实是一个原因，但不会是主要原因，以在下愚见，先皇之所以不离开大兴，而杨广迫不及待地要离开，根本原因只有一个，那就是关陇军功世家！”

　　杨玄感猛地一拍手：“不错，我也认同先生的判断，只是因为关陇世家的原因，先皇在时，政策上极力笼络这些世代为将的军功家族，对外不断发动战争，给这些人建功立业的机会，还能让他们以功荫子，保持子孙后代继续可以有爵位，可以当官，我家就是如此，所以先父对先皇是忠心耿耿，死而后已。”

　　王世充笑道：“可是你们越是忠于先皇，就越是让杨广心里发毛，先皇是给他害死的，没准哪天这消息走露了，关陇忠臣们也许会起兵另立新君，所以上次我带人围攻大兴的时候，他还以为是关陇世家的人做的，事后也不敢大张旗鼓地调查，听说后来萧皇后通过手下把这事扯到陈叔宝身上，杨广就马上派人暗中毒死了陈叔宝，然后不再追究，其实他心里还是认定是关陇世家们做的。这从他第一时间就要杀了杨勇，就可以得到证实。”

　　魏征点了点头：“正是如此，杨广骨子里爱好诗词歌赋，向往江南的繁华生活，自命风雅之士，是看不上这些质朴刚毅的将军世家子弟的，所以即位之后，马上就要以逃命的速度来到洛阳，就是要远离那些关陇军功贵族，这样他才会觉得安全。”

　　李密的眉头微微一皱：“可如果是这样的话，他仍然要带着这些关陇世家们一起迁到洛阳，这些威胁不照样存在吗？”

　　王世充摇了摇头：“现在有一大半的关陇世族没有迁过来，这些人有许多是勋官，只有爵位和虚职而已，现在并无实际官职，就算迁过来的那些人，也只是自己本家过来几十个人，撑死了带上几十上百个奴仆，而他们的田产土地都在关中，那几百上千的同族和部曲亲兵，也得留在关中经营，没了这些人，他们不过是些光杆司令，空头将军，就是想造反，也是什么也做不到的。”

　　李密长舒一口气：“原来如此，是我疏忽了，我家一向人丁不旺，产业在关中的也不多，而大哥家在全国各地都有许多产业，加上这一年多我们二人外任刺史，不在关中，所以对这一点印象不深。”

　　魏征微微一笑：“所以关陇军事贵族们对于杨广，其实已经离心离德了。这是杨广走出的第一步昏招。他自以为得到了安全，但却失掉了武将们的真心，除了宇文述，于仲文这少数几个死党外，大部分的将领和军功家族，已经不可能象对先皇那样真心拥戴，誓死追随了。”

　　杨玄感点了点头：“可即使如此，冲着大隋的制度，只要有战功就可得爵，就算是公事公办，他们也不至于倒向反贼，无论是外战还是平叛，这些人还是会为了国家效力的。”

　　魏征正色道：“杨世子所言极是，但这就牵涉到另一个问题，这些关陇军事贵族的军功从何而来？这一点，杨世子想过吗？”

　　杨玄感先是微微一愣，转而想到自己以前跟杨素讨论过的这个问题，马上反应了过来：“现在四夷宾服，尤其是突厥也消停了，称臣了，国内没有大规模的盗匪和叛乱，南方刚刚用过兵，刘方率军攻破了林邑国，暂时不太可能再次出征，那能打的也无非就是西边的吐谷浑，还有东北的高句丽这两国了。”

　　魏征哈哈一笑：“正是如此！关陇军功贵族，人数众多，至少有数百家之多，这些人从北魏入关，六镇起义，宇文泰进关中时就已经是世代为将了，一代一代都靠着不断的战争来封妻荫子，他们不太可能是实权官职，但追求的是要建功传子，不至于让儿孙挨饿。”

　　“先皇在位时，战争从来就没停过，开皇初年对突厥的战争，开皇九年灭陈之战，开皇末年两次反击突厥，还征伐高句丽，出兵西南，仁寿年则讨平岭南谋反，出征林邑，这连年的战争并没有太损耗国力，却让这些关陇家族几乎个个都有军功可捞，就是我家主公和二位，也因此得官赏爵，有了今天的地位，对吗？”

　　李密点了点头：“确实如此，只是先皇每次出兵，都讲个师出有名，现在吐谷浑臣服我国多年，从没断了朝贡，而高句丽上次被我军出兵攻打之后，也是称臣服软，这种情况下，如何能出兵呢？再说打个小小的高句丽和吐谷浑，也不可能满足关陇贵族们这么多封候的需要吧。”

　　杨玄感开口道：“密弟，吐谷浑并不难打，他们的实力不强，骑兵不过几万，主要是仗着青海河湟之地偏远荒凉，人迹罕至，时不时地下高原来抢劫一把罢了。但那高句丽，却是有户数十万，带甲不下三十万，加之路途遥远，很难对付，如果要征伐高句丽的话，确实是极耗国力之举，是以当年先皇出兵伐高句丽时，高熲高仆射就极力劝阻，事后果然也没有成功。行满兄，我记得那年你也参与此战的吧。”

　　王世充点了点头：“当年我本来是要跟着周罗喉将军率军从水路进军的，结果前军碰到风浪，几乎全军覆没，而陆军又中途无功而返，我们这才不得不退兵，哦，对了，你的堂姐夫封伦，那次就在前军，差点没命。”

　　杨玄感笑道：“为此事，他可是恨死你了，这么多年就没少在我耳边断过你的坏话，能把我这堂姐夫气成这样，行满，也真有你的。”

　　魏征说道：“杨世子说得不错，高句丽的国力很强，不仅本国有数十万精兵，而且可以驱使契丹，奚，同罗，勿吉（即女真族，古时的肃慎）等蛮族，极限动员的情况下，可以有十余万骑兵，三十万以上的步兵，实力一点也不比陈国差，而路途遥远，我大军补给困难，如果要打高句丽，那必须是举国之力，倾大隋精兵的决战才行。”

　　杨玄感点了点头：“我有点明白魏先生的意思了，你是说杨广最后会因为征伐高句丽，弄得民不聊生，天下大乱？我觉得也不至于吧，先皇就曾出动过三十万大军征伐高句丽，陆军几乎是十不存一，也没对大隋伤筋动骨啊。”

　　魏征笑着摇了摇头：“先皇是先皇，即使是因一时意气而不理智发兵，也只不过出动了三十万人而已，这对大隋，确实称不上是伤筋动骨。”

　　李密叹了口气：“三十万大军的数量已经不少了，当时是大力征发了河北一带的府兵，陆军主力在辽西的营州（今辽宁朝阳）集结，可最后因为路途遥远，粮道不济而退兵，士卒多饿死，每想及于此，总是心痛不已啊。我大隋的将士没有倒在敌人的刀枪弓箭之下，却是给饿死病死。唉。”

　　魏征点了点头：“所以我们英明神武的杨广大帝一定不会犯上次的错误，他虽然不会打仗，但兵马未动，粮草先行的道理还是懂的，这回他要攻高句丽，一定会出动大军，以雷霆之势一举将高句丽碾平，依我所见，他出动的军队不会少于六十万，上次的河北之粮，连三十万人都无法供应，二位想一想，这粮食要从哪里运？”

　　杨玄感若有所思地点了点头：“关中的粮食自给尚不足，根本不能指望，并州那里还要防着突厥反水，也不能大规模地调粮，要供应粮食到东北偏远的幽州和辽西营州，那只有从中原和江南运粮食了，只是中原人口众多，现在洛阳成了国都，中原一带的粮食要优先供应东都洛阳，想要为北上的征高句丽大军运粮，只有调江南的稻米北上了，这一路之上，万里之遥，只怕运不到那里，就给民夫自己给吃光了吧。再说供应六十万大军，上百万民夫，这得多少粮食？”

　　魏征哈哈一笑：“杨世子不愧是领军大将啊，这些都能想得到。那依你之见，杨广又要实现灭高句丽的计划，又要运粮，他有什么好办法吗？”

　　李密和杨玄感同时双眼一亮，脱口而出：“运河，水运？！”

　　魏征点了点头：“正是如此，通过运河，是可以把江南的粮食运往北方的，从吴越之地的杭州，到三吴之地的苏州，那里就有现成的运河直通到长江，是南朝所挖，这一段是现成的，稍微修修就行，然后就是从长江开挖运河北上，向东北方向则可以通过春秋时期吴王夫差为了北上中原争霸，而挖的一段邗沟渠，通入淮水，直达山东。然后再折向洛阳，抵达黄河，只要再想办法从邺城或者幽州再挖一段运河，连接黄河和幽州，就可以以水运的方式运粮北上了。”

　　杨玄感长叹一声：“江南那里的河道还好说，稍微疏浚一下即可，那从扬州到山阳的邗沟渠，早就年久失修，东汉末年三国之后就没再通过船，要疏通得花大力气，至于从洛阳到扬州的这条新水路，还有从幽州到黄河的水路，全都要新挖，这得是多浩大的工程啊！”

　　魏征微微一笑：“前一阵杨广不是在建大龙船嘛，就是要从东都能够直接去扬州，为了这个巡幸的举动，已经在去年征发了东都一带的百余万民夫，开挖通济渠，先是从洛阳的西苑引谷、洛二水达于河，循着东汉张纯所开阳渠的故道，由偃师至巩县的洛口入黄河；然后另一段自河南的板渚，引黄河水经荥阳、开封间与汴水合流，又至杞县以西与汴水分流，折向东南，经今商丘、永城、宿县、灵壁、虹县，在盱眙之北的山阳入淮水。”

　　“当时几位大人可能新官上任，没有太在意这事，可是这开挖运河，疏浚河道之事在当时的东都一带，可是大事，不仅这通济渠在一年左右的时间内挖成，直接连通了淮水，而且把从扬州到淮水的邗沟也大规模地进行了整修，发淮南民十余万开邗沟，自山阳至扬子入江。同时还进一步疏浚了山阳渎。通济渠和山阳渎共长二千余里，渠广四十步，两岸筑御道，并种了柳树，既可护岸，又可给牵船人遮荫。”

　　“去年岁末的时候，杨广大规模地乘龙船往返于东都和扬州一个来回，几千艘龙船在新开的通济渠和邗沟中运行，沿河随驾与护卫的兵士多达几十万，一路之同，过州越县，沿途官民无不跪倒拜服在运河两侧，杨广的天子威风，可谓摆到了极致。这也检验了这两段河道的通航能力，既然十几万人的大型船队都可以畅通无阻，那每年几百万石的运粮船队，自然也是不在话下了。”

　　李密叹了口气：“想不到杨广下江都倒也不完全是为了摆排场，或者是想念江南的繁华都市，居然还有这层用意，我倒是小看了他。”

　　杨玄感突然笑了起来，拊掌大笑道：“这样再好不过，不作死就不会死，杨广前一阵挖运河，又沿着这个什么通济渠的沿线，修了几个巨型的粮食仓城，如回洛仓，洛口仓等，我一开始还以为他是为了供应东都洛阳的粮食，增加首都的人口和军队，可听魏先生这样一说，这些粮食，他是最后还要运往北方的。”

　　魏征点了点头：“不错，除了洛口仓和回洛仓以外，在黄河边上的重要渡口黎阳，也修建了巨大的仓城，如果我所料不差的话，接下来就会开始在河北一带开挖新的运河了，现在在黄河以南挖的通济渠，邗沟，山阳渎这些河道，说白了都是沿用旧河道，还不算太伤民力，可是河北那里从幽州到黄河，可是有几千里路，自古以来都没有成形的运河，这个完全需要他现挖，又怎么可能不耗尽民力呢？”

　　杨玄感长长地出了口气：“按魏先生的意思，等到杨广从江南调运的粮食能填满回洛仓，洛口仓和黎阳仓的时候，他就要考虑在河北动手挖运河了吧。”

　　王世充微微一笑：“他已经开始在河北动手了。”

　　李密惊道：“这么快？这才在通济渠和邗沟开了河，不歇一下就在河北动工了？就算滥用民力也不能这样吧。”

　　王世充轻轻地摇了摇头：“本来依杨广的意思，是明年就开挖，但张衡仗着自己元老的身份，力荐杨广不可过度使用民力，逼反了天下，所以杨广才罢手，没有下诏，但也因此对张衡不爽，把他打发到了晋阳那里去修汾阳宫。哦，对了，现在除了开挖运河外，杨广还在各地大兴土木，修建豪华的行宫，晋阳，涿郡，江都，还有西北的姑臧这几处都在开修大型的宫殿，以作他巡游天下时的行宫，民夫役丁也是以几十万计。”

　　杨玄感摇了摇头：“张衡这老贼还是懂点治国之术的，杨广不会因此就把在河北挖运河的事情给放下吧。”

　　王世充摆了摆手：“怎么可能放下呢，河北山东之地，一向民风强悍，而且作为北齐故地，从北周到大隋，都对处在关中的中央政权有强烈的离心主义倾向，也正是因为这个原因，先皇才先是在剿灭尉迟迥之后摧毁了关东名城邺城，又在灭陈之后下诏罢关东之地的府兵，就是想削弱这里的造反实力。”

　　“连先皇都不敢在这北齐故地大兴土木，压迫得过狠，杨广却要在这里挖一条几千里的运河，可以想象这运河一挖几年，每年都要役使几百万的人力民夫，加上后续的对高句丽的战争，又要大举在这里征兵征夫，如果将来大隋的天下有人要起事造反，一定是最早在这山东河北之地起兵的。”

　　李密点了点头：“行满兄的话非常有道理，分析得也很到位，只是有一点你可能忘掉了，先皇是通过笼络五姓七望这样的山东大族，来稳定对于关东地区的统治的，并州，冀州，青州，幽州这些地方的大世家，都有子弟在朝为官，他们是不希望天下大乱的，你我都走过山东河北，应该很清楚。这一点，你准备怎么破？”


第0732章 退婚明志

　　魏征微微一笑：“这就是杨广作死的第二步，得罪了关陇军功贵族们还不至于让他完蛋，毕竟在均田制之下，以前八柱国家族那样的大军事世家已经不复存在，而来源于鲜卑人部落兵制的旧府兵制也早已经难以为继，就好比二位关陇大世家，蒲山郡公贵为柱国家族，家兵不过数百，而杨世子身为顶尖的楚国公家族，也没有能和朝廷对抗的军力，说白了就是一点，你们手下无兵，兄弟子侄乃至家丁部曲可以为将，可以为低层军官，但最根本的基层士兵，你们没有。”

　　杨玄感点了点头：“不错，现在已经不是以前的部落兵时代了，就是以前进入中原的鲜卑人，也早早地和汉人融为一体了，普通的牧民们都成了种田的农民，成了大隋的子民，而部落上层的头人，贵族们，则成了这些关陇军功世家，不可能象几百年前那样举部落谋反，就是我这回明知父亲给昏君害死，也无力报仇。”

　　魏征抚了抚自己的山羊胡子：“武将世家们造反基本上不用太担心，因为他们手下没兵，但另一方面，这些关陇世家也多数只是勋官，在朝为官的并不多，象你杨世子，靠着以前楚国公的冲天权势，加上自己的战功，得到了这个刺史之职，可是蒲山郡公就没这么幸运了，恕我直言，您现在虽然名声很响，但严格意义上也只是个普通百姓，虽有爵位，却无实权。”

　　李密叹了口气：“有谁不想入朝为官呢？但朝中的官员名额就那么一些，要不就是外放刺史，等着考核优异，而朝中又有名额后才有入朝可能，要不就在家治学，博个名声，你以为要不是杨广不让我当勋卫，我愿意舍了这条求官之路？”

　　魏征哈哈一笑：“这就是了，秦朝时天下不过九州，到了东汉也不过十三州加一个三辅地区，可现在天下的州郡却是越来越多，这次废州为郡，足足有四百多个郡，这些是怎么来的？还不就是为了安置各位勋贵的子弟，才把州郡越搞越多吗，这样大家都是三四品的刺史，以后也好排着队有进京为官的机会。”

　　杨玄感点了点头：“自魏晋以来，一向如此，只是朝中的官员则多为重臣了，可以参与国事讨论，这些官职往往都是给北方的世家大族，以五姓七望为首的把持着，要么就是宗室重臣，比如现在的纳言杨达，就是杨隋宗室的代表，而苏威则是前朝遗老。”

　　说到这里时，杨玄感的双眼一亮：“魏先生，你的意思是，杨广现在开始搞江南文人的小圈子，所谓的七贵里，除了裴世矩外都是全无根基的江南文人，这是要疏远北方大族的意思？”

　　魏征笑道：“杨世子一语中的，北方的山东大族，多年来都跟关陇世家们结为姻亲，有些更是同时身为山东大族和关陇贵族，比如蒲山郡公家族就同为五姓七望和柱国家族，杨世子家的弘农杨氏也同时是关陇军事贵族中的重要成员，所以关系可谓盘根错节，即使是先皇也不得不厚待这些世家大族。”

　　“开皇年间的几次谋逆大案中，给铲除的虞庆则，王世积等人，都不算是什么大家族，这就保证了整个大隋权力机构的稳固，可谓君臣共治，而世家子弟们远高于普通人的文化水准也保证了治国重臣们的水平，这才是真正的泼墨汉家子，走马鲜卑儿啊，换到国家柱石上，就是打仗靠关陇胡汉军功世家，治国则靠山东汉人大世族。”

　　李密长叹一声：“魏先生虽然从未进入朝堂，但对本朝的底细，却远比绝大多数朝堂之上的官员要熟悉，虽然重用世家是本朝的国策，但是遗漏了魏先生这样的大才，实在是大大的遗憾啊。”

　　王世充微微一笑：“世家子治国虽然有其稳定性和合理性，但难免沧海遗珠，会错过象魏先生这样的民间俊才，所以还是得想些别的办法，保证这些中下层的人才有上升空间，出头之日，以免象当年刘邦，萧何之类有才之士不平则起的情况发生。”

　　杨玄感点了点头：“所以不少官员，尤其是军职官员有开幕府招览贤才的权限，这点也多少能弥补个中不足，先父在世时，也是每天大开府门，招纳宾客，真才实学的人，先父也会举荐给朝廷的。”

　　魏征摇了摇头：“杨世子毕竟还是高高在上，看不到民间草根的心思，象我这样的人，是进不了楚国公的府门的，每天排队要见楚国公的世家子都有几十上百，哪轮得到我这种没有背景的普通士人呢？若不是遇到了主公，魏某每天也只能是摆摊算命，混此一生罢了。”

　　“可是杨广的想法却和我们不一样，他现在是重用江南文人，这些人多是清玄之士，喜欢脱离实际，谈理想谈人生，讲世界本源，高尚道德，除此之外也是吟诗作赋，云游各处名胜古迹，这些人就是古代所说的名士，纵情于山水，才高八斗，望之如似神仙，但并无治国的实际才能，让他们当州郡刺史，他们弄不清钱粮税赋，让他们入朝执政，更是不可能管理好整个国家。”

　　李密的嘴角勾了勾：“也不是所有人都是这样吧，象裴蕴和裴世矩，好象就有这方面的才能，当然，虞世南虞世基兄弟这样的人，确实只是绣花枕头罢了。”

　　魏征轻轻地抚了抚自己的胡须：“但杨广总的思路是提拔和重用这些没有根基，尤其是没有和关陇军功世家们联系到一起的江南文人，这些人有没有才暂且不论，但起码在杨广看来，是安全可靠的，你们要知道，多年以来，北方世家大族在朝为官，制订政策，都是要保证关陇世家的利益，就是高仆射或者楚国公当政时，也是不停地要对外发动战争，让关陇世家们有仗可打，有功可得。这才能巩固文臣集团和武将势力之间的联盟关系。”

　　“可是这些江南文人们上台后，就未必还想对外发动战争了，他们并不懂治国，也并不懂何为战争，利用的无非是杨广好大喜功的心理，打仗讲排场，堆人数，从让杨广巡幸东都就派出几十万人跟随来看，以后如果征伐高句丽，没准还真会派出百万大军呢，那样很可能会因为后勤跟不上而失败，要么就是高句丽人畏战而降，这样关陇军事贵族们也会因为僧多粥少，而分不到多少军功，必有怨言。”

　　杨玄感沉吟了一下，摇了摇头：“国家毕竟还有先皇留下来的老底子，制度还在，我想不是那么快就能垮掉的，七贵为首的小集团也只是杨广现在的近臣班子，多是以内史省的文官为主，还不是尚书省的行政高官，魏先生，你的想法是不是太乐观了些，只要朝中的官职还在大量向着北方的世家子们开放，这个集团就不会这么容易转而反对杨广。”

　　魏征微微一笑：“朝堂之上的事情也许可以忍一忍，可是牵涉到身家基本利益的事情，就忍无可忍了，刚才说到挖运河的事情，一旦在河北和山东那里开挖从黄河通到涿郡的大运河，那么势必要在河北一带强征民夫，这些世家大族，在河北和山东的大片农田，到时候由谁来耕种？”

　　“而因为挖河而加的税，包括以后打仗要征的兵，这些河北大族又要放大笔的血，一来二往，还会再支持杨广吗？先皇为了稳定这些主要出自河北的五姓七望为代表的大世家，历年来无论是征战还是修宫殿，都是征发关中一带的民众，很少在河北大兴土木的，就是因为这里是天下民怨最重的地方，而且民风剽悍，又有大批汉人世家，想要造反会非常可怕，连先帝都只能安抚的地方，杨广却要让此地成为全天下赋税最重，压迫最深的地方，这不是自寻死路，又是什么？”

　　李密突然笑了起来：“行满，莫非当年你走那山东河北，也是早早地看出了这一点，所以提前在那里布势了，就是准备有朝一日，在河北能够兴风作浪吗？”

　　王世充冷笑道：“玄？不也是同样的心思吗，要不然怎么会出现在范阳卢氏的家里呢？”

　　两人相对哈哈一笑，一切心思，尽在不言中。

　　杨玄感也跟着笑了起来：“原来你们两位早就在为今后的天下大乱作准备了，怎么样，现在河北一带，能揭杆而起的豪强能有多少？”

　　王世充正色道：“妙才，你不要太乐观了，就是拥兵几十万的杨谅，也给两个月不到就消灭了，河北那里，自从邺城被毁之后，也不再有可以团聚起来，公然对抗朝廷的中心城市，这就注定即使到时候有人苦于杨广的暴政而逃亡，成为盗匪，也只会一股一股地，聚集于河北和山东各地的山林草泽之中，要想成为动摇隋朝的力量，至少还要再等个几年才有可能。”

　　杨玄感的脸上闪过一丝失望：“为什么？不是说关陇世家不会站在杨广一边的吗？”

　　王世充微微一笑：“我刚才说的是，大部分人会持观望的态度，只要能征战得功，自然不缺爵位，没必要造反，但要是天下的百姓纷纷起事，几年内都无法剿灭，平定，那这些人就会打另外的心思，借剿匪的时候拥兵自重，观望天下的局势了，一旦杨广无力掌控各地的军队，或者有一个领头的强力贵族起来造反，让天下人都觉得大隋也并非不可战胜的，那我们的机会就真正地来临了。”

　　杨玄感一动不动地盯着王世充的眼睛，沉声道：“行满，你以前跟我一直在打赌，说要我第一个起事，就是这个意思吗？”

　　王世充坚定地点了点头：“不错，妙才，你不要以为我是在占你的便宜，我王世充经营多年，布势天下也基本上已经完成，当然可以随时起事，但我起事是没用的，因为在世人眼里，我只不过是个出身低微的西域胡人，即使在乱世中，也不会有多少人跟随我，而你不一样，你是名震天下的楚国公杨素之子，大隋的顶级豪门，本人又是天下第一猛将，如果你肯起事，会引起一大批持观望态度的世家大族的响应，只有到了那时候，才真正具备了夺杨隋之天下，报你杀父之仇的可能！怎么样，妙才，你还准备遵守你的承诺吗？”

　　杨玄感咬牙切齿地说道：“行满，你是在激将吗？我跟杨广昏君已经是不共戴天的杀父之仇，恨不得现在就要了他的命，就算没这个赌约，我也一定要率先起兵。你说吧，大概还有多久，才算是时间成熟？”

　　王世充低下头，想了想：“乐观估计的话，快则八年，慢则十年。”

　　杨玄感的眼中闪过一丝失望：“怎么要等这么久？”

　　李密说道：“大哥，不要太心急，行满说得很中肯，大隋的实力毕竟太强大了，想要它灭亡，也绝非一朝一夕就可以完成的事情，咱们得等杨广一点点地失尽人心，败光家底，关陇世家们都开始拥兵自重，天下盗匪蜂起，神州大地处处狼烟的时候，才有成功的可能，一定要镇定啊。”

　　杨玄感咬了咬牙：“行，为了报仇，我什么苦都可以吃，不就等个十年吗？哈哈，君子报仇，十年不晚，我杨玄感难道还不如古人？”

　　王世充满意地点了点头：“我相信杨世子是能做到这一点的，不过接下来的另一件事情，只怕你就不那么容易能做得到了。”

　　杨玄感的脸色一变：“什么事情？行满，有话就直说，不要拐弯抹角的，我不喜欢。”

　　王世充叹了口气：“你必须要取消和唐国公李渊的联姻，也就是说，你不能娶李秀宁。”

　　杨玄感睁大了眼睛，尽管在他的心里，红拂的地位显然更重要，但跟李秀宁相处这一年多的时间以来，他也深深地喜欢上了这个姑娘，而且他更清楚，李秀宁对自己情深意重，绝非是出于那种政治因素，而就是喜欢自己这个人，如果一年多前他刚结亲的时候，也许会毫不犹豫地答应这个条件，但相处一年之后，王世充突然提出要他离开李秀宁，让他有些接受不能，一时间说不出话来。

　　王世充看到杨玄感的这个表情，叹了口气：“妙才，你该不会是真的喜欢上这个李秀宁了吧。”

　　杨玄感反应了过来，沉声道：“为什么，为什么要我离开阿宁？”

　　王世充冷冷地说道：“很简单，你如果现在跟李秀宁结婚，那你就报不了仇，这一辈子也不可能得到掌兵的机会。”

　　杨玄感厉声道：“我和李家的婚姻，早已经公之于天下，无人不知，就算我娶了阿宁，也不过是依婚约而行，怎么就会被杨广更加忌惮了，怎么就不能得到掌兵机会了？我杨玄感也是柱国将军，也是领兵打过仗的名将，就因为我跟李渊的女儿结了亲，就不用我了？这是哪门子逻辑？”

　　王世充叹了口气：“要我说你杨家就根本不应该和李家结这门亲事，我也不知道楚国公是怎么想的，居然会想到这步臭招出来，杨广本就忌惮你杨家，跟唐国公家又算是有夺妻之恨，你们两家通过联姻搞到一起，不摆明了就是要对付杨广的吗？这只怕也是楚国公被害死的一个重要原因。”

　　杨玄感的脸上的肌肉都开始扭曲了：“可是这个联姻是和关陇军功世家，尤其是唐国公这样的柱国世家取得同盟的好机会，就算不考虑我和阿宁的感情，我们也总少不了关陇世家的支持吧。”

　　王世充看着杨玄感的眼神中闪过一丝同情与无奈：“妙才，如果李渊能帮你的话，这回早就帮你父亲说话了，就算明知救不了他，也会表明个态度，大不了继续给贬到外郡当刺史或者郡守去。可他即使这样，也是选择了沉默，这就说明至少现在，唐国公是不愿意站到杨广的对立面的，你说他明哲保身也好，说他老滑头也罢，这些几百年的大世家之所以能经历过那么多次王朝的变更，而屹立不倒，就说明他们对局势的判断有独到之处，现在是不可能跟着我们一起，主动作乱的。”

　　李密叹了口气：“行满，虽然话说如此，但如果主动退婚的话，那无疑也是对弘农杨氏的声望的巨大打击，唐国公虽然不会和我们联手，但未必愿意退婚，而且这样的举动是自决于整个关陇集团，以后也不太可能会有什么朋友的。”

　　王世充冷笑道：“小孩子才讲感情，说朋友，成年人只会说利益，就算你妙才现在娶了李姑娘，能忍住不跟她提复仇之事吗？就算你不提，她难道不知道你跟杨广的血海深仇吗？到时候她也会主动地去磨她的父亲和兄弟，这人多嘴杂，本来我们做的就是灭族的事情，再牵涉进并没有决意造反的李家，到时候只会坏了我们的大事。记住，我们现在的小团体，只能吸引真正铁了心想造反的人，如薛举，如萧铣这样的人，意志不坚定的人，根本提都不能提。”

　　杨玄感闭上眼睛，痛苦地摇着头：“真没有别的办法了吗？”

　　王世充长叹一声：“妙才，我也不想给你雪上加霜，但这件事，别无他法，你只有通过一怒退婚这个举动，才会让杨广以为你是个有勇无谋，冲动任性的莽夫，才会对你不加防备，以后会对你委以重任，你才亲手给你爹报仇的可能，明白吗？”

　　杨玄感没有说话，握成拳头的手微微地发着抖，久久，才睁开了眼睛：“你说得有道理，儿女私情不能误了大事，我会处理好和阿宁的关系，你就放心吧。行满，今天谢谢你教我这么多事情。如果没有你和魏先生的这一番指点，我还真没有一个清晰准确的复仇计划呢。”

　　王世充微微一笑：“咱们是盟友，这回更是明确了共同的目标，在这危难之时，应该互相扶持才是，其实我的处境也不比你好多少，楚国公算是用性命保了你杨氏满门，而玄？又早早地抽身隐退，你们算是安全了，可我现在却要面临麻烦啦。”

　　杨玄感的眉头一皱：“行满又会有什么麻烦？上次你不是帮着杨广监视了周罗喉一回，算是逃过一劫了吗？”

　　王世充叹了口气：“我虽然上次躲过一劫，但你爹保举我做郢州刺史，这事又犯了杨广的忌讳，这次天下废州设郡，虽然是冲着整个关陇集团和山东世家的世家子们去的，但绝大多数的原刺史是暂时留任，只有你，我，还有十几个给楚国公举荐的刺史被召回了东都，又不说有何新的任命，总之我感觉不是太好，当年杨广夺位，我参与了不少那些见不得人的黑幕，没准他也想借这机会除掉我。”

　　杨玄感连忙问道：“你有没有听到什么风声，有什么人会对你下手？”

　　王世充微微一笑：“我自认做事还是滴水不漏的，这么多年下来，跟我作对的，想要置我于死地的，基本上都反过来给我弄死了，就是高熲高仆射，也是丢官罢相。现在在东都城内，就算杨广想杀我，也得找一个得力的狗腿子，捏造罪名才行。思前想后，只有两个人有这可能。妙才，我请你帮我好好留意一下这两个人，如果有什么动静和风声，一定要第一时间通知我。”

　　杨玄感眼中寒芒一闪：“哪两个人想杀你？”

　　王世充深深地吸了一口气：“想要杀我的人，除了和我有刻骨仇恨外，就是看中了我的万贯家财，看中我万贯家财，又有权势伸手来抢的，只有现在的新贵，左卫大将军宇文述，而给他出这个阴招，在后面想对付我的，则只有你的那位好侄女婿，封伦封侍郎了。”


第0733章 封伦的投名状

　　东都城中，百官坊内，车水马龙，以前门庭若市的楚国公府，大门已经改成了黑色，而门头上也已经悬起了白绫黑纱，楚国公杨素的灵堂还没有撤除，专等着远在宋州的嫡长子杨玄感回来奔丧，杨素已经死了十几天了，多数他生前的故交同事都已经来过，这几天虽然府门大开，但已经没几个人上门了。

　　隔着楚国公府一条街的许国公府，却是门庭若市，热闹得紧，排队在外等候的马车，几乎塞满了整条街，而一辆辆装饰豪华的高档马车，能预示着这些车主的身份，更能衬托出这位新贵许国公宇文述，现在是何等的权势冲天。

　　杨万石倚在灵堂的门边上，远远地听着许国公府的喧嚣，恨恨地向着地上吐了口口水：“这帮趋炎附势的小人，阿大在时，一个个屁颠屁颠地来咱们这里，现在阿大刚走，就改换门庭去巴结许国公，真不是东西。”

　　一边的杨玄挺往面前的火盆里送着纸，叹道：“万石，阿大还在这里看着你呢，嘴上留点情吧，人在情在，人走茶凉，这也是世间常情，别怪人家。”

　　杨万石的嘴角勾了勾：“别的人我还能忍，就是封伦这个吃里扒外的家伙，他的官位全是靠了阿大得来的，连老婆都是阿大给他找的，以前看他在家里那个低眉顺眼的小媳妇样，现在咱家正是艰难的时候，那些门客们离开也就罢了，可是封伦作为阿大的侄女婿，以前给了他那么大的帮助，这个人居然也转身就走，去了那宇文述的府上，阿大尸骨未宑，他就做这种事情，要不是大哥还没回来，依着我性子，早就过去打他一顿了。”

　　杨玄纵冷冷地说道：“都什么时候了，别再给咱们杨家添乱了，天要下雨，娘要嫁人，该来的挡不住，想走的也留不了，这个时候，咱们就得兄弟团结一心，少管别人的事情，一切等大哥回来，自有定夺。”

　　杨玄感不在，玄纵就是一家之主，他一发话，其他兄弟们全都噤了声，再也不敢多说一句。

　　一身孝服，粗麻斩衰打扮的红拂，面无表情地一张张地向着火盆里送着纸，低头不语，若有所思。

　　许国公府内，金壁辉煌的会客大厅里，这会儿却是门窗紧闭，一身绫罗绸缎的宇文述，正端坐在一张纯玉制作的胡床之上，红扑扑的脸上，面沉似水，而那两道鼻翼的法令纹，却显得格外地明显，一般情况下，只有这位以腹黑奸诈出名的当朝新贵在想着害人办法的时候，才会陷入如此的沉思状态。

　　而在客位的首座，却是坐着一位年约四十，长须飘飘的文士，值得注意的是，此人还穿着一身齐衰孝服，粗麻衣服，浑身上下非黑即白，可不正是那杨素的侄女婿，现任内史侍郎的封伦？

　　封伦的对面，站着宇文述的长子宇文化及，同样年约四旬的他，和老爹的阴郁气质极为相似，但又没有宇文述作为多年大将的那种勇武霸气，整个人尖嘴猴腮，不象一个国公的嫡长子，倒象是一个市井之徒，一双卧蚕眉下，两只三角眼滴溜溜地转着，对着封伦上下打量。

　　宇文述缓缓地开了口：“封侍郎，你说这件事是萧皇后的亲弟弟，内史侍郎萧瑀向你交代的，既然如此，萧侍郎为何不亲自跟老夫说这件事，而是要通过尊驾来转告呢？那王世充本是楚国公所举荐的，按理说跟你封侍郎也是一路人，你却在楚国公尸骨未寒的时候，穿着丧服就过来跟老夫说要除掉王世充，这如何能让老夫相信你的来意呢？”

　　封伦微微一笑：“萧瑀与在下同为内史侍郎，平日里私交甚好，也深知在下虽然与王世充同列朝班，却有不共戴天之仇，是以会将此事向在下透露。”

　　宇文述轻轻地“哦”了一声：“封侍郎和王世充有何仇？怎么老夫从没有听过呢？”

　　封伦一想起以前跟王世充的血海深仇，他的前胸都开始发起疼来，那种在海水里泡了几天，磨得肋骨被海水侵蚀的痛入骨髓的感觉，仿佛又重新开始刺激起他的神经，他咬牙切齿地说道：“此人跟在下的仇恨，已经有十几年了，当年平定江南的时候，此人就故意在楚国公面前出风头，抢我的功，到了上次远征高句丽时，又故意害我，利用他监督造船的便利条件，故意给我前军将士提供不耐风浪，偷工减料的破船，害得我们前军遭遇了风浪，上万将士葬身鱼腹，只有我一人抱着木板在海上漂了几天才活下来。”

　　宇文化及冷笑道：“既然王世充有如此行径，封侍郎为何不奏请圣上明查此事，治他的罪呢？你可是楚国公的侄女婿，王世充还能骑到你头上不成？”

　　封伦恨声道：“这王世充手上有几个臭钱，上下打点，那时候他抱着高熲的大腿，楚国公当时也不敢为此事跟高熲正面起了冲突，所以只能让我忍下这口气，后来高熲快要倒霉时，此人又见风使舵，转投了楚国公，当时楚国公要全力帮助当今至尊扳倒高熲和杨勇，需要利用王世充这个心狠手黑，又熟知高熲那里虚实的人投奔过来，这才接纳了他，只不过是一时利用罢了。”

　　宇文化及冷冷地说道：“一时利用？那为什么高熲倒台之后，楚国公还是暗中和王世充保持了极密切的关系？不要以为我们不知道，仁寿的四年里，楚国公一直跟王世充私下里有往来，若非如此，他又怎么会保举王世充当那郢州刺史？一个并非世家子，全无背景的西域胡人都可以爬到属于我们世家子弟的刺史之位上，简直是对我们这些世家子弟的侮辱！”

　　封伦的嘴角勾了勾，迎着宇文述和宇文化及父子那四道冰冷的目光，打了个哈哈：“世子可能有点误会吧，楚国公可跟这王世充没什么交情，甚至我那大舅子杨玄感，还跟李密联手大闹过王世充的婚礼，甚至把王世充本来要跟渤海高氏联姻的那个姑娘给弄死了，你们说，有这层仇恨，楚国公在世时又怎么可能向着王世充呢？总不可能不护着自己的亲儿子，去偏向一个外人吧。”

　　宇文化及冷笑道：“封侍郎，当年王世充死了未过门的媳妇后，是向我们宇文家求的亲，你说的这事我当然知道，但后来我们多方探查，发现此事没这么简单，高熲当时是要把那个姑娘强塞给王世充，因为王世充以前最喜欢的一个侍妾死于猫鬼案中，所以王世充为了摆脱高熲对他的控制，没准和楚国公早就商量好了，故意演这出戏的，这么多年来杨素虽然明着不提拔王世充，但暗地里王世充却和杨玄感一直走得挺近，真要是那种夺妻之恨，还会这样？”

　　封伦眼珠子一转，哈哈一笑：“世子一定是有所误会了，这王世充虽然为人可恶，但毕竟很有钱，楚国公在世时，有不少生意上的合作往来，你们想想，以楚国公对自己亲人和门客的提拔程度，若真是和王世充有联系，又怎么可能让王世充在五品官的任上一做就是五六年呢？二位真是多心了，楚国公跟这王世充，是没有你们想象的那种关系的。”

　　宇文化及白眼一翻，还待再开口，宇文述却突然一举手，止住了儿子接下来的话，他缓缓地说道：“封侍郎，楚国公和这个王世充有什么关系，老夫没什么兴趣知道，就算以前他跟王世充联手，那也是以前的事了，老夫现在在先皇面前有那么一点地位，可以说几句话，但毕竟谈不上一手遮天，这王世充乃是朝廷堂堂五品命官，有开府之权的将军，并非无名之辈，而且此人跟不少关陇贵族和山东世家都有合伙做生意，就好比楚国公家，你也承认跟这姓王的有生意往来，老夫若是动他，一来有违国法，二来会犯了众怒，这第三嘛……”

　　封伦微微一笑：“这第三嘛，许国公可是想说做这事的话，对您又有什么好处，对吗？”

　　宇文述抚着自己的那把山羊胡子，微微地眯着眼，笑而不语。

　　宇文化及跟着说道：“就是，封侍郎，大家都是明白人，就不必这样瞎扯蛋了，你来找我们，只怕萧皇后那里的委托在其次，干掉王世充，分他的财产才是主要原因吧。”

　　封伦“嘿嘿”一笑：“世子好眼力，不过在下有自知之明，如果此事一旦成功，王世充的那些生意嘛，全部交由许国公来你发落，在下只要点您吃完肉后剩下来的汤，就可以了。”

　　宇文化及冷笑道：“封侍郎，这肉可不好吃啊，打断骨头连着筋，牵涉着多少家世家的嘴呢，不管是谁，想要独吞，就不怕崩了自己的牙么？你让我们宇文家顶在前面犯了众怒，自己却可以心安理得地在后面收你的那份好处，这天底下有这么便宜的事吗？”

　　封伦连忙摆了摆手：“世子言重了，我今天登门求见，自然是已经有了通盘的考虑，如果许国公肯做这事，那我自然会想办法套出王世充的那些生意合伙人，然后再由我出面，向那些人晓以利害，让他们同意以后和许国公保持合作关系。”

　　宇文述的眼睛一下子睁开了，人也坐直了身，眼中充满了期待的神色：“封侍郎当真能做到这点？”

　　封伦自信地点了点头：“若无把握，在下又岂敢登门呢。”

　　宇文化及的眼中闪过一丝不信：“封侍郎，你的这话也说得太满了吧，我们也查过王世充的底细，这家伙对于生意合作伙伴保守得极为严密，我们跟踪过很久，都没有查到过。”

　　封伦哈哈一笑：“世子，请问你说的跟踪了很久，是有多久？”

　　宇文化及的嘴角动了动：“有四五个月吧，我们派人打入过王世充在各地的商号，结果一无所得，只能退出。甚至有几个弟兄还不明不白地失了踪，生不见人，死不见尸！”

　　封伦的眉毛微微一挑：“怪不得世子对王世充的底细一无所知呢，几个月就想摸清楚王世充的底细，那是根本不可能的事，你们应该也知道，王世充的商队挑人都非常严格，想进他商行的伙计，都要有三个以上工作过五年以上的老伙计的联名保举才行，如果有人出了问题，那连保举的这三个人都要轻则给赶出去，重则让你人间蒸发。加上王世充在各地的商号多是用的化名假名，甚至有些是挂靠在别的世家名下，而他的进货和运货渠道也是真假难辩，所以这么多年来，尽管无数的竞争对手想要摸进他的商团核心，却是连个边也摸不着。”

　　宇文化及的脸上闪过一丝愧色，转而厉声道：“封侍郎，你说得好像自己已经掌握了王世充商团的秘密似的，难不成我们做不到的事情，你能做到？”

　　封伦的眼中闪过一丝冷厉的寒芒：“不瞒二位，自从当年南征平叛的时候，在下就已经跟王世充结下梁子了，多年来我一直在苦苦找寻打入王世充商团内部的机会，世子所用的办法，我十几年前就用过了，所以我苦思冥想，才找到了别的办法，从其他方向打入了王世充商业集团的核心。”

　　宇文化及的脸色一变，急道：“封兄有何妙法？”

　　封伦笑着长身而起，拍了拍手，高声喝道：“李兄，还请进来吧。”

　　门外传来一阵脚步声，但很快有几声衣袂破空的声音响起，不知从哪里跳下了两个卫士，似乎是把来人挡在了外面，宇文述沉声道：“休得无礼，来的是贵客，放行！”

　　隔着紧闭着的会客厅大门的门格，可以看到两个一身黑衣的卫士转头向着宇文述行了个礼，便匆匆地奔离，一个披着斗蓬，全身裹得严严实实的中等个子男人匆匆而入，伸手一推房门，又迅速地在身后把门带上，就在三人面前，掀起了自己头上的斗蓬。

　　这是一个三十多岁的胖子，斗蓬之下，青衣小帽，一身仆役打扮，圆圆的脸，小眼睛，留着两抹勾须，两只眼睛一黑一蓝，眉宇间倒是有三分不象汉人，连须发都有些略带黄色。

　　宇文述看到此人，“哦”了一声：“尊驾可是姑臧那里的豪商？”

　　来人微微一笑：“在下姑臧李轨，见过许国公。”

　　宇文述先是一愣，转而哈哈大笑起来：“想不到是姑臧城鼎鼎大名的李家商团的当主李行首，失敬，失敬了。”

　　李轨向着宇文述，以手按胸，深深地一鞠躬：“许国公过谦了，以后小人的生意，还要多多仰仗许国公才是。”

　　封伦笑道：“今天在下面见许国公，给的见面礼里那一双白玉狮子，和那十二颗一般大小的夜明珠串成的串子，就是李行首给的，在下只不过是借花献佛罢了。”

　　宇文述哈哈一笑：“我就说嘛，这等大方的出手，不象是封侍郎能出得起的，原来你的背后还有李行首这样的大富豪，那倒是合情合理了。怎么，你说的打入王世充商团的内部，就是从李老板这里开始的？”

　　封伦微微一笑：“不错，当年虽然在下在王世充手里栽得很惨，但痛定思痛，也想到了到这王世充起家之地来找他的根，为此在下在当年王世积王大将军还在世时，曾经秘密拜访过他，查了一些王世充的底细，此人的祖父乃是个西域胡人，姓支，出身在凉州姑臧城，因为做生意破了产，才会流落中原，自己也郁郁而死，他死后，他的年轻娇妻带着儿子无以为生，只能嫁给霸陵王仪同，而那个孩子也改了姓入了王家，这便是王世充的父亲。”

　　宇文述倒吸一口冷气：“想不到王世充还有这身世，我还以为他是王世积的同族呢，一直搞不清楚王世积为什么这么恨这小子，原来还有这一层关系啊。”

　　封伦正色道：“王世积为人贪婪，又有不臣之心，所以一直想要支家，哦，不，应该说是王家的家产，他觉得王家既然以前是西域富商，即使落魄，也会有些藏宝的，所以对王世充一家多次威逼利诱，企图逼他们就范。”

　　“王世充家无权无势，他的父亲虽然历任了两个下州长史，但哪能跟有权有势的上大将军王世积相比，所以在上次大军征南陈的时候，就花钱打通了关系，让王世充三兄弟从军，想要沙场得功，以后进入官场，找个有力靠山，躲过王世积无休止的纠缠。可这王世积心如明镜，反过来在战场上陷害王家三兄弟，更是害死了王世充的大哥，王世充也险些死于此战，结果二人就此结下不死不休的血海深仇。”

　　“王世充虽然在南征中受到王世积的打压没有升官得爵，但阴差阳错地被高熲赏识，从此受到高熲保护，为高熲做了一系列的工作，也顺利地爬到了五品的位置，在这过程中，他悄悄地积累个人的财富，尤其是通过跟突厥的秘密贸易，发了家，赚到了他人生的第一桶金，以后又在姑臧城里化名出现，跟李行首和其他几位行首合作垄断了凉州的贸易，生意是越做越大，等到他反戈一击，害死王世积的时候，高熲也发现此人势力之大，自己再难控制了，于是想借着猫鬼一案除掉他，可他却先下手为强，找上了楚国公，反过来扳倒了高熲，许国公，别看此人官职不高，可是能量之大，却是要超过众多二三品的重臣啊。”

　　宇文述听得头上冷汗直冒，他以前听说过王世充的能量极大，但没想到强到这种程度，连高熲杨素这对绝代双骄也被他玩弄于股掌之中，听完之后，他才长舒一口气：“看来老夫以前是小瞧了这王世充了，本以为他也就是个有钱的土财主，帮着一些世家大族管账而已，却没想到他有如此能量。封侍郎，要扳倒此人看起来并不容易，你说的事情，老夫还要再三思才行。”

　　封伦微微一笑：“怎么，许国公有些怕了这个王世充吗？”

　　宇文化及的脸色一下子涨得通红，怒道：“封伦，你好生无理，王世充是什么东西，我们怎么可能怕他！”

　　宇文述摆了摆手，面无表情地说道：“封侍郎，老夫纵横天下几十年，从一个小军官拼到今天的地位，可从来没有怕过谁，只不过王世充真有你说的本事，那背后跟他有利益往来的那些世家就更多了，我要除掉王世充并不是太难，可是这样一来，就会同时挑战很多世家，你前面说高熲也栽在他手上，是因为他听到了高熲要对他下手的风声，对吧。”

　　封伦点了点头：“正是如此。”

　　宇文述叹了口气：“这就是了，所谓牵一发而动全身，我要对付王世充，总要捏造罪名，上下打点，知道这事的人多了，泄密的可能就会大大增加，尤其是那些我并不知道有没有和王世充有生意往来的人，高熲的情报能力是天下一绝，他都栽在这上面，老夫也没有十足的把握啊。封侍郎，这块肉很诱人，但老夫只怕是无福消受了，你们还是另请高明的好。”

　　宇文化及一下子叫了起来：“阿大，您可不能……”

　　宇文述一转头，眼中精光暴射，吓得宇文化及连忙闭上了嘴巴，再也不敢开口。

　　封伦微微一笑：“许国公的担忧，在下完全可以理解，所以今天带来李行首，就是来为您解决这个担忧的。李行首当年跟王世充合作，后来却遭到了他的背叛，这才跟在下站到了一起，而在下也正是通过李行首的帮助，一步步摸清楚了王世充的整个商业网络的。”

　　宇文述突然脸色一沉，厉声喝道：“李行首，封侍郎跟王世充有大仇，针对他可以理解，可你和王世充既然合作，又为何要出卖他？给老夫一个理由先！”


第0734章 阴险毒计

　　李轨的神情平静，宠辱不惊，淡淡地说道：“许国公，你可知先父曾是姑臧商会的首领？”

　　宇文述点了点头：“这我知道，令尊李范李大行首，当年在凉州一带，可是无人不知啊。”宇文述话一出口，突然意识到当着人家的面直呼人家父亲的讳，有些不妥，汉人世家间很讲这些避讳之类的事，甚至曾经有一些江南的汉人世家子，如当年东晋的名将桓温之子桓玄，因为皇帝在他面前说“温酒”二字，犯了桓温的讳，而当场痛哭流涕，也搏得了一个大大的孝子之名。想及于此，宇文述便收住了嘴，脸上也带起了几分歉意。

　　可是李轨却似乎完全没有受到这方面的影响，甚至不象考虑到了这方面的事，他口沫横飞地说道：“当年先父还活着的时候，王世充对我们一向很客气，大概也是因为他那时候生意也是刚起家，若不是我们姑臧商会同意他做生意，他是根本打不开这西域的丝路的，可是随着前些年你的生意越做越大，也就跟他爷爷一样，对我们渐渐地不客气起来，以前他每年都要来一两次姑臧，亲自来拜访我们每一家，可是这些年，他已经很少亲自过来了，叫是派些管事来颐指气使的，真当我们姑臧累世豪商是给他姓王的打工的管事了。”

　　“前年先父逝世，本来我们姑臧商团按多少年的规矩都是自己决定下一任的商团长，托先父生前的安排，跟其他三家都打过了招呼，以一些产业转让的好处，让其他曹，梁，安这三家都愿意退出下任商团首领的争夺，可是王世充这家伙，却突然在开会决定商会会长的时候来到姑臧，也不知道用了什么见不得人的手法，让其他三家在改选会长的时候选了他，哼，是可忍，孰不可忍！”

　　宇文述心中冷笑，这个李轨看起来也是个肚里没什么货的商人，跟那些名士相比差了太远，而气度更是不足，一个做大事的人怎么能表现得如此没有城府，在第一次见面的外人面前就把所有底牌都抖落了出来，如此看来，败在王世充的手下，可是一点也不冤枉。

　　但宇文述的脸上仍然挂着笑容：“原来李会长和王世充还有这么一层过节，这王世充也实在不是个东西，居然坏了李会长的好事，你恨他也在情理之中。”

　　李轨叹了口气，表情变得愁苦起来：“我现在哪是什么会长啊，人家王世充才是姑臧商会的会长，而且现在的姑臧，都是他说了算，我们四家只不过是顶个副会长的名字，给他打工罢了，我看这样下去要不了二十年，我们四大豪商都要给姓王的彻底吞并了。”

　　宇文化及眨了眨眼睛：“不至于吧，我听说姑臧的四大商会，都是在凉州立足了几百年的超级商业豪门，外人想要进入，难比登天，这王世充何德何能，可以在这么短短几年内，能把你们四家都给逼成这样？你们又为何会听他的号令？”

　　李轨咬了咬牙：“这家伙刚来的时候，实力是不足的，得求着我们才能让他进入姑臧城做生意，至于西域那里更是没有任何的关系。本来我们四家定下了庄重，要联手赶他出姑臧，而以前赶走他爷爷时出力最多的安家亲自找了西突厥的达头可汗给他设了个局，可是也不知道他使了什么手法，居然能反制安家，还跟达头可汗扯上了关系，我们三家没有办法，只好同意他在姑臧开店，加入我们姑臧的商会。”

　　封伦摇了摇头：“李兄啊，不是我说你们，你们也实在是大太意了，就算当年和安家撕破脸，也不能放这王世充进入姑臧，他可是外来的强龙，不象你们只限于姑臧和西域这条河西走廊，早晚一定会吞并你们的。”

　　李轨恨恨地一拍大腿：“只恨我们姑臧各家内斗了太久，放松了警惕，这才给了姓王的可乘之机，他初来我们这里时很乖巧，不仅不争权夺利，还每年给我们大量的好处，也没有表现出任何争夺这姑臧市场的野心。时间一长，我们也都放松了警惕，以为他只不过是要靠我们维持一条通往西域的丝路罢了，并无在此长期立足的打算，可没想到三年前选会长的那次，他却突然出手，也不知用了什么办法，除了一早跟他合作的安家以外，就连曹家和梁家也都倒向了他，那时我才知道，王世充的真正野心，是想独霸整个西域丝路啊！”

　　宇文述一皱眉头：“李行首，难道这么简单的道理，曹家和梁家不明白？就是那安家，又是给他用什么手段制住的呢，你们这么多年就没问过？”

　　李轨叹了口气：“安家是胡人，一向是走西域那条线的，王世充以前交好了达头可汗，达头可汗死后又扶持现在在西域称霸的处罗可汗，听说这处罗可汗的即位，还是靠了王世充的资助呢。”

　　宇文述的脸色一变：“什么，这王世充还有能力影响西突厥可汗的即位？”

　　李轨点了点头：“许国公还记得那个达头可汗吗？在东突厥的都蓝可汗败死，启民可汗即位，亲近大隋之后，不愿意臣服的达头可汗就自命为步迦可汗，为整个突厥之主，继续与我大隋作对，在开皇二十年的时候，被楚国公杨素大败，二十万大军，回去的不足三万。从此达头可汗势力日见薄弱，属下的铁勒各部也开始反抗他，在仁寿初年的时候，达头可汗被铁勒部落击败，逃入天山之中，不知所踪，想是被人害死了。”

　　宇文述点了点头：“这事老夫当然知道，后来即位的那个处罗可汗，听说是原来阿波可汗一系的，这又是怎么回事？”

　　李轨正色道：“当年东突厥的可汗佗钵可汗，本来是要把汗位传给自己的儿子大逻便，可是却在临死前改了主意，把汗位传给了自己的侄子，这惹得大逻便大怒，几乎要起兵造反，却被后来当上沙钵略可汗，手握重兵的摄图所击败，而那个新可汗也干脆把汗位让给了摄图，摄图按咱们中原的习惯，只能叫作宗室，不是皇位的直系继承人，为了收买人心，没有杀大逻便，而是封他为阿波可汗，领地在东西两个突厥之间。这就是突厥三可汗制度的由来。”

　　“开皇三年的时候，三可汗联兵南下，后来长孙晟将军以计挑起三可汗间的互相猜忌，最后阿波可汗被亲近我大隋的东突厥的突利可汗处罗候所攻杀，这个阿波可汗的位置就空了出来。”

　　“西突厥的达头可汗一向是与我大隋作对的，在阿波可汗死后，又拥立了自己的孙子继承了阿波可汗之位，从此让阿波可汗成了西突厥的傀儡，这个阿波可汗的位置，在开皇末年的时候传到了处罗可汗的头上，这个处罗为人懦弱，他的母亲，也就是达头可汗的孙媳妇，是个汉人，在处罗可汗的父汗死后嫁给了他的叔叔婆实特勒，二人后来还到了我大隋境内居住，成为人质。”

　　“达头可汗败死之后，西突厥内部大乱，各路小可汗纷纷争位，本来这个汗位是轮不到处罗这个懦夫来坐的，但是听说王世充借了他一大笔钱，让他收买了中亚的昭武九姓胡人，还出动了铁勒人助战，居然让处罗可汗登上了西突厥的汗位，作为回报，西域各国的市场几乎全都交给了王世充，安家本来就是走这条线的，当然也只能对王世充俯首贴耳了。”

　　宇文述双眼中寒芒闪闪：“可是在我们这些重臣们的耳朵里，听到的却是裴世矩几次出使西突厥，靠了一系列的分化瓦解手段，才把西突厥给彻底征服，让处罗可汗臣服于我大隋，这又是怎么回事？”

　　李轨冷笑道：“这个裴世矩，与王世充好得能穿一条裤子，他在姑臧的所有来回花费，都是王世充所负担的，在西域那里活动的巨额经费，也肯定是王世充所出，许国公你好好想想，那可是扶持一个可汗，收买一个国家啊，这得花多少钱？大隋出了这钱吗？”

　　宇文述若有所思地点了点头：“不过这种对突厥的分化瓦解之术，一向是见不得人的，所用的巨额开支，也不太可能从国库里走，以前对于东突厥，一直是长孙晟做这事，高熲给他出钱，而裴世矩在仁寿年间瓦解西突厥，按理说应该是楚国公负责，这钱嘛……”

　　封伦马上说道：“许国公明察，楚国公在仁寿年间被先皇所忌惮，疏远，早早地排除出实权部门，甚至都不让他每天上朝，这种情况下他怎么可能象以前高熲那样完全插手突厥事务？裴世矩分化西域所出的钱，不从国库走，除了王世充以外，又有谁出得起？”

　　宇文述双眼之中精光闪闪：“如果是这样的话，那王世充的能量可就更大了，不仅结识朝臣，跟关陇军功集团与世家子都有联系，还外联突厥，这个人太可怕了，我需要马上上奏至尊，请他来定夺。”

　　封伦叹了口气：“许国公，至尊可是明君，圣主，他要顾及自己的名声，王世充现在没有明白的犯法行径，怎么治他的罪？要是强行以莫须有的罪名收捕王世充，没收他的财产，只怕会如你所说，引得世家贵族们集体为王世充求情，到时候事情就不好收拾了。”

　　宇文述的嘴角勾了勾：“事关国事，这裴世矩现在是吏部侍郎，也是至尊现在的新宠，现在他见到至尊的时间比老夫还要长，如果他真的跟王世充关系这么好，那只怕我们这回是扳不倒王世充的，此事还容我思虑再三，找个机会再向至尊进言，务求一击而中。”

　　封伦心中冷笑不已，今天的聊天让他确认了一件事情，这宇文述对王世充的万贯家财是垂涎三尺，但又对王世充的深厚背景深为忌惮，害怕打蛇不成反牵连自身，现在只需要自己再加一把劲，就可以诱之上钩了。

　　封伦微微一笑：“许国公所担心的，是不是裴世矩会迅速地知道这王世充被我们盯上的事情，然后利用他现在受至尊的宠信，而反过来攻击您呢？”

　　宇文述不屑地勾了勾嘴角：“老夫还不至于怕一个裴世矩，哼，不过是河东裴家的支流罢了，就是裴家的嫡流长子，现在在老夫面前一样是要俯首贴耳的，只不过这裴世矩毕竟也是世家子弟，现在巴结他的人不少，如果他是这王世充在朝中的利益代言人，起个串联关陇贵族和世家子弟的作用，那就有点麻烦了。”

　　“而且现在至尊有意经略西域，听说这个裴世矩最近捣鼓出一本什么西域图记，尽是他派手下长期在西域各国查访，并用出重金请那些来中原做生意的西域商人讲述一路之上经历的国家，走过的地方，把这些山川要隘，城市要道全给记在里面，以后就可以凭此图册，去进攻西域和西突厥。至尊对这个计划很感兴趣，还嘱咐过我，要我以后多看这个图册呢。”

　　封伦笑了笑：“这个图册一大半是王世充走西域的商队帮裴世矩弄的，许国公啊，以后若是这王世充和裴世矩起了坏心，到时候给你一本故意弄错的图册，让你率军征西的时候走入绝境，或者是引你们到无水源的荒漠地区，这样害了将军，他还能把责任推到那些西域商人身上，你就没想过吗？”

　　宇文述不耐烦地摆了摆手：“老夫现在无意跟一个文官争宠结仇，封侍郎，有关王世充的事情，暂时就说到这里吧，等老夫再思考几日，再议此事。”

　　封伦摇了摇头：“许国公请不要着急，我的话还没有说完，刚才在下说到，在下通过了李行首这层关系，已经打入到了王世充商团的核心，现在跟王世充私下有联系的二十多家世家和贵族，我已经摸了个透，可以说王世充的底细，我已经全盘掌握了，许国公，只要您点点头，我这就去一家家地游说那些跟王世充有联系的世家，您想想，现在那些世家有哪个敢为了一个王世充，去得罪正红得发紫的您呢？”

　　宇文述沉吟了一下，说道：“都有哪些人跟王世充有生意往来？”

　　封伦扳起手指头，一家家地数了起来：“有宗正卿、上大将军杨义臣，右屯卫大将军麦铁杖，右骁卫将军长孙晟，工部尚书、上柱国赵仲卿，前郢州刺史韩世谔，吏部侍郎裴世矩，左骁卫大将军、柱国、荣国公来护儿，右亲卫大将军薛世雄，大理卿郑善果，纳言杨达，观王杨雄，骁果军左卫将军、襄垣郡公段达，将作大监宇文恺，楚国公世子、柱国杨玄感……”

　　随着封伦嘴里的一个个名字报出来，宇文述的脸色也是越来越难看，到最后，一张红脸几乎变得惨白，等到杨玄感这三个字从封伦嘴里迸出来时，他终于忍不住了，厉声道：“够了。封侍郎，你是在开玩笑吗？这些人要么是现在的重量级文臣，要么就是大隋现在最有名的将军，可以说我大隋现在的军政精英，半数都在这里，就是至尊亲自去说，这些人也未必会给面子，你又有什么本事，能让这些人听你的话？”

　　封伦微微一笑：“许国公，这些人跟王世充只不过是合伙作生意罢了，王世充有生意头脑，现在掌握了那些做生意的路线，有自己的固定客户和渠道，所以这些人放心把钱放在王世充那里，而王世充反过来又仗着这些人的权势，一路打通各种关系，所以生意才越做越大，李行首，你说是不是呢？”

　　李轨恨恨地说道：“正是如此，如果只是论自己的力量，我们四家任何一家都够王世充这小子奋斗几十年的，可是这小子背后有人，以前是靠了高熲的力量，我们哪儿得罪得起啊，后来又有这么多朝中重臣大将家的管事一起来，咱们这些姑臧商人也只能卖他们面子。”

　　宇文述冷冷地说道：“封侍郎，这些人大多数跟老夫都很熟，但我们这些在朝中混了多年的官员，都不太会管别人的生财之道，封侍郎，有句话你一定听过，叫断人财路，如杀人父母，这些人把钱放在王世充那里，每年都能赚得盆满钵盈的，又怎么会听你一句两句话，就断了自己的财路呢？”

　　封伦微微一笑：“这就需要许国公您了，首先要让这些人知道，这回王世充惹的是您许国公，而您的背后，是至尊，是皇后，是他们得罪不起的。”

　　宇文述冷笑道：“封侍郎，你也为官多年了，应该知道这其中的利害，现在是至尊新登位，要仰仗这些重臣，不会为了一个王世充，却结怨这么多人，就是我去进言也不行，除非是你有足够的证据，能证明王世充有谋反之嫌，这点你还是去找萧皇后吧，老夫是想不出什么点子，能往王世充这个精明如鬼的家伙身上栽个谋反之罪。”

　　封伦的眼中杀机一现：“许国公，不瞒您说，这方面的点子，我早已经想好了。”他说着抬起头，看了一眼在一边瞪大了眼睛，屏息倾听的宇文化及。

　　宇文述转头对着宇文化及使了个眼色，说道：“化及，带李行首下去歇息一下。人家远道而来，辛苦了。还有，叫外面的卫士全都离开百步之外。”

　　宇文化及不甘心地向门外走去，而李轨也套回了斗蓬，点头哈腰地行礼而退。

　　二人的脚步声和房顶后窗那里衣袂破空的声音不绝于耳，一切声音都听不见之后，封伦才小声地说道：“许国公，王世充的死穴就在两个字，突厥！”

　　宇文述的三角眼眨了眨：“说详细点。”

　　封伦凑近了一些，说道：“王世充起家就靠了跟突厥做生意，而我大隋虽然已经让东西两个突厥臣服，可是还是把突厥当成敌国防备，这点从对突厥的生铁禁运上，就可以看出来。我听李轨说过，当年王世充跟达头可汗扯上关系，就是奉了高熲的命令，进行过生铁走私，吃到了甜头的他，以后也是故伎重演，继续跟突厥秘密地进行生铁走私。”

　　宇文述的听到“生铁”二字时，心就猛地一沉，脸色也微微一变，因为他自己也在悄悄做这个事，心里有鬼，可是封伦并不知道这其中内情，还以为是宇文述也震惊于王世充的胆子之大呢。

　　宇文述定了定神，沉声道：“封侍郎，这事可不能乱说，倒不是我不想扳倒王世充，实在是生铁走私之事，牵涉太大，一百斤的生铁走私就是杀头之罪，几千斤的生铁更是可以灭族，这王世充乃是天下首富，应该不至于看中走私生铁赚的那几百万钱吧。”

　　封伦微微一笑：“许国公，您是聪明人，应该知道做这笔生意不是为了钱，而是为了结识突厥贵人。当年王世充靠着走么生铁拉拢了达头可汗，为他打开了通往西突厥的门，后来又因为向着东突厥启民可汗的几个儿子走私生铁，跟这几头草原狼搭上了关系，您说他图的是什么？”

　　宇文述本来为了掩饰自己心中的不安，故作镇定地端起面前的一碗酸奶在喝，听到这话时，惊得差点把碗都掉到了地上，手一松，那碗径直落下，幸亏他是多年武将出手，反应极快，不可思议地左手一捞，才生生接住了这个金碗，饶是如此，碗中的酸奶一阵晃动，泼得他和封伦满身都是白花花的。

　　封伦对宇文述的这个反应也有些意外：“许国公不知启民可汗的那三个儿子？”

　　宇文述压低了声音，小声地问道：“不瞒你说，有人走私生铁给突厥人的事，老夫也有所耳闻，想不到竟然是王世充所为，他是向谁在走私生铁？”


第0735章 断婚绝交

　　封伦微微一笑：“如果我所料不错的话，应该是启民可汗的长子，阿史那咄苾王子。”

　　宇文述的心里暗暗松了口气，他一向的交易对象是另两个王子咄吉和俟利弗，跟身居漠北的咄苾一向来往不多，原来他也最担心跟自己做生意的那两个家伙反水倒向王世充，这样自己跟突厥多年的联系就将中断，听到封伦的话后，他的心才稍稍安定了一些。

　　宇文述说道：“据老夫所知，这咄苾王子地处漠北，他又是怎么能和王世充交易这些生铁的？”

　　封伦点了点头：“据李行首所说，咄苾和王世充的交易，一向都是通过凉州那里进行的，以前都要李行首参与，听说是在内地秘密收购巴蜀一带的铁矿石，然后运到凉州，出敦煌外的玉门关或者阳关，那里的守卫府兵多是姑臧曹家的人，根本就会一路放行，所以这办法是屡试不爽，只是近几年来可能王世充也对此有所警觉，没再做过这铁矿石的生意了。”

　　宇文述的心中一动：“封侍郎的意思是，利用这一点作文章，制造一个王世充和那突厥王子走私接触的假现场，来做成这件事？”

　　封伦“嘿嘿”一笑：“正是如此，所以此事我只能来找许国公，不能找别人。”

　　宇文述的双眼中神光一闪：“封侍郎，你这是什么意思，老夫有什么特别的吗？”

　　封伦压低了声音，悄悄地说道：“不瞒您说，在结识李行首之前，我曾以为王世充的走私生铁，会是从朔代那里出关，跟漠南的突厥人交易，所以我盯着产自巴蜀的铁矿石商队，一路跟踪，结果却发现了一件意外的事情，这个商队虽然多次转折，掉包，迂回，但最后却去了关中北边的朔方，也就是夏州，而跟突厥人接着做这生意的，却是朔方那里的有力人士，夏州梁家！”

　　宇文述的心跳开始加快，他舔了舔自己的嘴唇：“你是说，王世充还有别的出货通道？”

　　封伦摇了摇头：“在夏州跟突厥人做交易的，可不是王世充，而是您的世子宇文化及和宇文智及！”

　　宇文述几乎要吼了出来，话到嘴边，还是压低了声音，沉声道：“封侍郎，你什么意思？你这样无端地诬蔑我宇文家，有何证据？！”

　　封伦的眼中闪过一丝狡黠的神色：“许国公息怒，封某也不过是无意中发现此事，对您没有任何恶意，若是在下心存不善，也不会来跟您说这事了，对不对？”

　　宇文述咬了咬牙，沉声道：“封伦，你是不是想要抓老夫一个痛脚，嗯？”

　　封伦“嘿嘿”一笑：“许国公，你误会了，咱们这些人，谁不会给自己留条后路啊，伴君如伴虎，哪天天威一降，咱总得有个逃命的地方，这道理我懂，所以这生铁禁运是我们打击王世充的武器，至于您做这事，我封伦是会守口如瓶的，非但如此，您要是信不过我封伦，以后我也亲自和您一起做这生意，这样您能放心了吧。”

　　宇文述的眼中冷芒一闪：“封伦，我警告你，不要试图跟老夫玩花样，捉贼拿赃，你没有任何证据能证明老夫跟突厥有关系。”

　　封伦连连点头：“不错不错，我针对的是王世充，而不是许国公您，以后封某在朝中想往上爬，还得多倚仗许国公呢，又怎么可能自断靠山呢。”

　　宇文述心下稍安，冷笑道：“你知道就好。说吧，你准备如何去构陷王世充？”

　　封伦的脸上带起一丝阴冷的笑意：“许国公您放心吧，封某早有计较。”

　　封伦把嘴贴到了宇文述的耳边，声音渐渐地低了下去，随着他嘴唇口齿的不断启动张合，宇文述的脸上神情越来越轻松，一丝得意的坏笑也渐渐地挂在了他的嘴边，夕阳西下，隔着门棂传过来的一丝丝阳光，照在这两个阴谋家的脸上，或明或暗，显得格外地诡异。

　　与此同时，东都洛阳城北十余里处的硭山，一座富丽堂皇，气派十足的宅园，门头上挂着一块牌匾，写着“满园”二字，这里正是王世充在洛阳的新家，自从杨广有意迁居东都以来，王世充就命人把自己原来在洛阳的一处别院重新整修了一番，仍然叫作满园，但已经不象大兴的满园里有那么多舞榭歌台，娱乐设施了，以王世充现在富甲天下的财力，早已经不再需要经营这种声色犬马之所，唯一和旧满园相似的，只有那栋几乎一模一样的思玉楼，而安遂玉生前的房间和一应物是，也都搬到了这里。

　　王世充这会儿正一个人坐在安遂玉的床上，手在安遂玉生前用过的那床锦被上细细地摩挲着，仿佛在抚摸着当年的主人，已经六七年了，原来光艳照人的锦被被面早已经失去了光泽，可每次王世充摸起这里，仿佛都能再听到安遂玉那甜美的声音，看到她两个可爱的酒窝和一头小辫子，想着想着，王世充的眼睛变得有些湿润，视线也开始模糊了。

　　王世充轻轻地叹了口气，拭了拭自己的眼睛，抬头对着站在五尺之外，沉默不语的魏征强颜笑道：“玄成，是不是在你的眼里我很没用，为了一个女人，不，甚至为了一床被子而伤感至今，不象是做大事的主君？”

　　魏征摇了摇头，正色道：“主公情深意重，魏某叹服，只是今天是主公第一次带我来先夫人的闺房，魏某不知主公有何深意？”

　　王世充站起身，走到闺房中央，搬过两张墩子，示意自己和魏征一起坐下，魏征也不客气，一撩后襟，坐在了王世充的正对面，只听王世充缓缓地说道：“这么多年来，我每次来这里，一来是怀念阿玉，二来是提醒自己，今天的一切得来不易，是阿玉用了生命才保护了我，保护了我们王家。可是今天我过来，还有第三层原因，那就是接下来我们要面临的险恶局势，一如当年我孤身入突厥，或者是阿玉面对猫鬼案时那样险恶，表面上看风平浪静，可是看不见的杀机，已经四下潜伏了。”

　　魏征点了点头：“主公是说，封伦在这时候去见宇文述，没安好心？”

　　王世充的眉头紧锁，沉重地点了点头：“这种时候他绝不是为了趋炎附势而去见宇文述，目的只有一个，那就是置我王世充于死地，我在郢州的时候，他害不到我，而我现在回来了，他马上就作此动作，这说明想要害我们的人，已经等不及了，甚至不加掩饰，今天在土地庙的时候我们还和杨玄感说现在害我的一定是封伦和宇文述，没想到我一回满园就收到封伦正在宇文述府的消息，哼哼，实在是太巧了吧。”

　　魏征微微一笑：“主公，这世上没有这么巧合的事，据裴世矩那里送过来的消息，就在昨天，萧瑀和封伦在内史省下了值以后一起去喝酒，而且是去了一家没什么人的小酒馆，这二人多年来一直没有什么深交，这种时候却突然搅到了一起，今天封伦就去找了宇文述，主公，只怕这次冲着您来的，不止一个封伦啊。”

　　王世充咬了咬牙：“不管是萧皇后还是萧铣，我们都得先去对付封伦，他去找了宇文述，只怕是想在生铁贸易上做文章，现在能杀我的，能让我的生意伙伴们不敢为我求情的，除了这一点，还有别的吗？”

　　魏征的眉头一皱：“主公，那我们怎么办？要不要切断和高宝义的联系？”

　　王世充冷笑道：“两年前我强行夺取姑臧商会会首的时候，就知道李轨那小子早晚会出卖我，而这就是我故意留给我仇家的一个破绽，封伦去年去过一次姑臧，只怕李轨已经跟他搞到一起了，这样也好，我正好趁这次机会，把姑臧那帮豪商，封伦，还有宇文述一并给收拾了，看看在这杨广朝，还有哪个敢跟我王世充玩这种阴招。”

　　已经入夜，楚国公府的大门已经紧紧关上，昔日人满为患的府上，已经冷清了大半，以前住的一起的几个叔父辈人物，如杨约，杨慎等，全都搬了出去，而杨素的那些没有子嗣的姬妾们，也都依着杨素生前的遗命，领了一笔遣散费后出府去了，现在的杨府，只剩下一帮没有婚配的半大小子，带着几十个忠心的老家丁，还守着这偌大的楚国公府，府内黑漆漆的，鲜见光亮，让人怀疑这进而是否是一处鬼宅。

　　唯一亮着灯的地方是现在的灵堂，杨玄感一身缟素，正站在杨素的尸体面前，一副上好的檀木棺材停在这灵堂的一角，而杨素神态安祥，穿着寿衣，嘴里含着一块顶好的玉诀，躺在厅正中的冰柜之中，时值晚夏，杨素咽气的当天，杨家就派人去通知远在宋州的杨玄感，饶是如此，一来一回间仍然用了二十多天，若非杨玄感是嫡长子，必须回来主持葬礼，杨素的尸身按常理早应该下葬了，即使被置于冰棺之中，也有些腐败了，厅中弥漫着一股难闻的咸鱼味道，让刚刚从外面进来的李密，李秀宁等人有些眉头微蹙。

　　杨玄感的眼泪今天已经在东都外面流得差不多干净了，他记得王世充的话，现在杨府之中可能已经混入了杨广的眼线，自己的一举一动都受到监视，以后即使是在自己的家里，也得谨言慎行，戴着面具演戏了。

　　可是杨玄感一看到一年多前离开时还是活生生的老父，这会儿却已经成了一具躺在冰块里的尸体，眼泪仍然是不争气地掉了下来，铁铮铮子汉子照样面对着丧父之痛悲伤地不能自已，豆大的泪珠就象溪流一样，串成了线，不停地从他的眼角下流，而他终于发出了一声类似野兽的号叫：“阿大，孩儿不孝，来晚了，您怎么就不见孩儿最后一面啊！”

　　杨玄感的双膝一软，一下子跪倒在杨素的尸体前，捶胸顿足，涕泪横飞，几乎又要象在宋州那样，哭得晕过去，李秀宁一阵心疼，走上前去，想要象在宋州时做的那样，拉起杨玄感，她的右手甚至已经摸向了自己的怀里，去掏一面粉红色的纱巾。

　　杨玄感突然双眼中凶光一闪，象个弹簧似地从地上弹了起来，重重地一把甩开了李秀宁搭在自己肩头的手，转过头，眼睛瞪得象个铜铃，头发都要竖了起来。

　　李秀宁从没有见过杨玄感这般凶神恶煞的样子，吓得不自觉地后退了两步，只听杨玄感咬牙切齿地说道：“都是你，都是你们李家害死了我阿大，如果不是你爹跟我们家提亲，如果不是你这个不祥的女人进了我们杨家的门，我阿大又怎么会遭此横祸？！”

　　李秀宁只觉得耳边象是在打雷，可比杨玄感这雷霆怒吼更震动她内心的，还是这些话语的本身，她的眼中开始变得泪光闪闪：“不，杨大哥，我对你是真心的，我们，我们李家也是真心要和你们结亲的，楚国公的死，只是个意外，你不能，不能……”

　　杨玄感吼道：“不能什么？！不能把这事怪你头上是吗？你们李家当年就得罪了皇帝，你娘就是你爹从皇帝手上硬抢的，皇帝恨极了你家，你家却要通过你和我的亲事来拉上我阿大自保，你敢说你爹不是这样想的？！”

　　李秀宁张大了嘴，嗫嚅道：“这，这……”

　　杨玄感向前进了一步，一把抓住了李秀宁的手腕，李秀宁只觉得玉腕处象是被把铁钳紧紧地给箍住，痛得腕骨都要碎了，她声音因为疼痛而变了：“杨，杨大哥，有话你，你好好说，我，我好痛！”

　　一边的杨玄纵有些看不过眼，上来准备拉开杨玄感，嘴上说道：“大哥，别这样，李姑娘毕竟是……”杨玄感反手一推，直把杨玄纵推得向后跌出四五步，几个兄弟连忙上去扶着，才把杨玄纵给扶住，没给他推倒在地。

　　杨玄感转头吼道：“玄纵，你给我闪一边去，哥哥在教训这个丧门星，不想挨打就别多话！”杨玄纵自幼就对大哥敬畏不已，到了这步哪还敢多说话。

　　杨玄感转头盯着脸色已经一片惨白，额头上布满了汗水，痛得眼泪都开始掉下来的李秀宁，手一松，她终于退后了几步，玉腕已经肿得跟个馒头一样，一旁的红拂默默地走上前，从怀中拿出一个小瓶子，倒出伤药膏，向李秀宁的手腕上抹去。

　　杨玄感厉声道：“李秀宁，你很清楚你爹，他就是个势利无情之人，当初跟我杨家结亲是因为想自保，后来我杨家落难，指望他救命的时候，他却选择袖手旁观，你如果是我，还会和这样的家族继续姻亲关系吗？”

　　李秀宁的泪水已经如同溃了堤的黄河水一样，汹涌而出，自从她回到杨玄感身边后，杨玄感就从没有提过此事，但她感觉到杨玄感就象一座火山一样，随时可能爆发，把丧父之痛怪到自己身上，杨玄感这一路上越是沉默，甚至越是对自己和颜悦色，她的心里就越害怕。

　　直到今天，杨玄感亲眼见到了父亲的尸体，终于不可避免地把冲天的怒气发泄在了自己的身上，可李秀宁还是没有料到，这股子愤怒会来得如此凶猛，甚至不给自己一点辩解的机会。

　　杨玄感怒道：“李秀宁，回去告诉你的那个见死不救的爹，现在我杨玄感，以弘农杨氏当主的名义向他正式宣告，我和你的婚约作废，以后只要我还活着，弘农杨家和陇右李家，就不会有任何联姻关系，甚至不会有任何来往和走动，让他另择良婿好了，我杨家高攀不上！”

　　一边的柴绍忍不住了，上前一步，大声道：“杨世子，你这样太过份了，唐国公怎么做是他的事，李姑娘可没得罪你，你发泄一下愤怒也就完了，怎么能把婚姻大事如此儿戏？”

　　杨玄感的眼中精光暴闪：“当着我阿大的尸体，你觉得我是在儿戏？姓柴的，我杨家再怎么没落，还轮不到你一个六品千牛卫备身教我怎么做。你喜欢这李秀宁是吧，那你娶她好了，别干涉我杨玄感的决定。”

　　柴绍气得浑身发抖：“疯了，你真的是疯了！”

　　李密的眉头一皱，拦在了杨玄感和柴绍的中间，对着柴绍说道：“柴护卫，大哥今天情绪激动，我看今天不是说话的好时机，很感激二位一路之上的千里相随，等大哥过了这劲头，冷静下来之后，再好好商量一下这件事吧。”

　　柴绍一咬牙，转身拉着李秀宁就往外走，李秀宁的人如同木塑一样，嘴唇轻轻地抽动着，却是半个字也说不出来。

　　突然，李秀宁扔开了柴绍的手，大声叫道：“杨玄感，你是故意赶你走的，对不对？我不信你这么绝情，你向我保证过，保证过会娶我，不会因为两家的关系有任何影响，你说的是真话，你不会骗我的！”

　　杨玄感的心都在滴血，但他一咬牙，转而仰天哈哈大笑，笑毕，厉声道：“李秀宁，你是真傻还是假傻？我若是真的喜欢你，又怎么会在比武娶亲的时候故意诈伤落败？实话告诉你吧，是我阿大逼着我娶你的，我为我杨家考虑，只能接受他的要求！”

　　“至于我跟你说的那些话，也不过是一时权宜之计，不是出自我的真心。现在我们两家的关系已经破裂，跟仇家也没两样，你还要指望我对着仇人之女每天谈情说爱吗？你以为我现在气昏了头？我告诉你，我现在清醒的很，可以为我的每一个字负责，你现在就给我滚，我这辈子都不想看到你！！”

　　李秀宁捂住了自己的耳朵，泪如泉涌，嘴角边有一行血迹流下，她声嘶力竭地悲呼一声，转头就奔出了这个灵堂，柴绍狠狠地看着杨玄感，拳头握得紧紧地，一双眼睛瞪得就要暴出眼眶，杨玄感毫不示弱地回瞪着他，鼻孔里都喘着粗气，柴绍最终还是气得一跺脚，拔腿向外跑去。

　　李密是知道杨玄感和王世充今天谈话的内容的，可是他也没有料到杨玄感演得这么逼真，这么绝情，看了一眼已经惊呆了的几个杨氏兄弟，他叹了口气，回头对杨玄感说道：“大哥，你，你真的确定就要和李姑娘就此了断？”

　　杨玄感闭上眼睛，平复了一下自己的心情，刚才的那阵发泄，虽然是在演戏，但他的心里也是如刀绞一般，不知从什么时候开始，李秀宁早在他心中有了一席之地，这次狠心通过伤害伊人的方式将之赶走，让他也是痛苦万分，个中的辛酸，可一点也不比现在李秀宁的少。

　　不过杨玄感意识到现在父仇未报，还不是伤感的时候，他睁开眼，对着李密沉声道：“密弟，父仇不共戴天，现在在我眼里，除了进谗言的张衡狗贼外，见死不救的李渊才是我最恨的，只要我还当这个家，就不会跟李渊一家有任何关系。玄纵，玄挺，万石，积善，你们都听好了，不仅是我，以后你们也不许和李家有任何往来！”

　　杨玄纵勾了勾嘴角：“可是大哥，阿大在临走前并没有说这退婚之事，你看这事是不是再考虑一下？”

　　杨玄感的脸色一沉，扭头对杨玄纵说道：“阿大在临走前说了杨家以后的当主是谁了吗？”

　　杨玄纵毫不犹豫地回道：“阿大说了，由大哥您来掌管杨家。”

　　杨玄感点了点头：“那你们会不会听我这个大哥的命令？”

　　杨玄纵等几个兄弟，还有红拂和管家齐声道：“小弟自当唯大哥（主公）之命是从！”

　　杨玄感迅速地说道：“很好，既然你们都听我的令，阿大也没有说过一定要维持和李家的联姻，那我现在作为杨家当主，要下的第一条命令就是，废除和李家的婚约，以后断绝和李家的一切关系。”


第0736章 接盘侠

　　杨玄纵皱了皱眉头：“大哥，小弟有句话，不知当讲不当讲。”

　　杨玄感知道自己的这个兄弟一向沉稳内敛，足智多谋，自己长年在外，一直是玄纵在家挑起了大梁，对上辅佐父亲，对下团结兄弟，管好这个大家族，在兄弟们中间的威望很高，即使是自己以后要作出什么重大决定，也必须要取得玄纵的支持，才能成功的。

　　于是杨玄感缓和了神色，声音也变得柔和了许多：“玄纵，有什么事，直说吧，咱们兄弟间不用这么见外。”

　　杨玄纵看了一眼灵堂内四周低首垂立的奴仆丫鬟们，欲言又止，杨玄感点了点头，沉声道：“你们都下去吧，不得传唤，都不许近灵堂百步。”

　　李密也转身准备走，却被杨玄感一把拉住：“密弟就不必了，你也是我们的兄弟，留下来有事一起合计一下。红拂，洪叔，你们也留下。”

　　李密点了点头，收回了已经迈出一半的脚，红拂和杨洪也留了下来。杨玄纵沉吟了一下，说道：“大哥，我知道你对阿大的死是一肚子怨气，但我们真正的仇人并不是李家，甚至也不是张衡。”

　　杨玄感马上说道：“玄纵，稍等一下。”他转头对着年纪最小的杨积善和杨万石说道：“积善，你到前门转一下，万石，你看下后面和房顶，别让人听了去。”

　　两个弟弟心领神会，走了出去，一会儿，二人的声音便传了过来：“没有人。”

　　杨玄感知道这下彻底安全了，点了点头：“玄纵，这回阿大究竟是怎么死的，你跟我详细说一下。”

　　杨玄纵的眼中泪光闪闪，声音中带了几分哭腔：“都是昏君给害的，那天生异象，妖星居于隋州方向，预示着隋朝将有大难，主君将会有祸事及身，所以那个狗日的张衡趁机献上毒计，转封阿大为楚国公，就是要他挡这个祸事，阿大在受封之后，本来就身体不好，结果更是拒绝吃药，甚至绝食，我们这些儿子们跪地死谏他也不动摇，可恨那昏君，一天三次地派御医过来，名为就诊，实为催命，而那张衡则带了三千骁果军，天天日夜守在府外，不许任何人进出，可怜阿大，不吃不喝，就这样硬撑了二十三天，终于，终于就故去了！”说到这里，杨玄纵已经是泣不成声，而其他的几个兄弟和红拂，杨洪等人也个个泪如雨下。

　　杨玄感的眼中两行清泪横流，却顾不得擦，他转头看了一眼冰块中的杨素尸体，人已经比以前消瘦了许多，两只闭着的眼睛也鼓出了眼眶外，而脚部却已经浮肿得几乎套不下鞋子，他咬牙切齿地说道：“此仇不报，我杨玄感誓不为人！”

　　杨玄纵擦干了眼泪：“后来红拂走地道进入了府内，正好碰到阿大归天，我们没阻止住她，让她去刺了张衡一次，没有得手，大哥，你说现在怎么办，张衡这狗贼和昏君一定知道了我们的举动，我们要不要联系阿大的旧部，准备起兵反抗？”

　　杨玄感断然道：“不行，这事太大，那些阿大的旧部也不可能为了阿大而把全家全族的性命赔上，只怕我们前脚刚联系一些人，后脚就会走漏风声，被昏君拿下，全族灭门了。就算退一万步，这些旧部都愿意起事，可是兵从哪里来？就靠我们这些人的家丁护卫吗？就这些家丁护卫也未必可靠，我们现在自己还不得防着这些人吗？”

　　杨玄纵咬了咬牙：“所以小弟不能苟同大哥的意见，这种时候，我们不去拉拢阿大的旧部，就得去结好关陇世家，如果我是大哥，这种时候就是再愤怒，也不能赶走李姑娘，就是再恨李渊，也不能放弃和李家结亲的机会。”

　　杨玄感轻轻地叹了口气：“二弟所言，我又岂会不知？正因为如此，我们才要作出姿态，跟李渊家断绝关系。”

　　杨玄纵和杨玄挺吃惊地睁大了眼睛：“这，这又是作何解？”

　　杨玄感正色道：“你们要弄清楚，这回阿大之所以遭遇不测，给昏君逼死，知道了他太多夺位时的黑暗经历是一回事，但我们和李家结亲，引起昏君的警觉，也是一个重要原因，他现在迁都洛阳，排斥关陇世家贵族，我们这时候互相联姻，无异于对他宣战，即使没有这个妖星的时候，他也一定会找借口来害我们的。”

　　杨玄纵沉默了半晌，才叹道：“当初大哥就不同意跟李家结亲，还真的让你一语中的了，可是既然事已至此，难道我们就因为害怕昏君，就放弃联络关陇世家，对抗昏君，寻机复仇的机会了？昏君逼死了阿大，还能再杀我们满门不成？”

　　杨玄感冷冷地说道：“他是杀不了我们满门，但他可以把我们全给挂起来，让我们没有官职，只拿个勋官爵位在家呆着，然后遍布耳目监视我们，只要我们有任何异动，就会拿下，甚至可以把我们牵扯进别的谋反之类的案子里，找借口杀我们，这又有何难？”

　　杨玄挺恨恨地说道：“昏君如此无道，就不怕下面人心惶惶，关陇军世贵族和山东世家们联手反抗吗？”

　　杨玄感长叹一声：“当年先皇在位时，以很勉强的罪名诛杀虞庆则，王世积，罢高熲的相，杀史万岁的时候，关陇贵族们表达过什么不满了吗，有什么反抗行为吗？作为一个整体，如果牵涉到他们整体的利益，他们才可能会群起反抗，但具体到针对一两个人，一两家，他们是不会为了你而造反的。再说了，阿大在世时，争强好胜，得罪的人太多了，只怕关陇世家里，也有不少人这会儿正在幸灾乐祸，甚至巴不得落井下石呢。”

　　杨玄纵咬了咬牙：“那依大哥的意思，怎么办？装蛋趴窝？阿大的仇难道不报了吗？”

　　杨玄感的眼中杀机一现：“报，当然要报，但要讲时机，讲手段，现在飓风过岗，伏草惟存，我们只能在表面上表现得谦恭，断绝和关陇世家的一切联系，然后主动上书辞掉所有官职，只保留勋官和爵位，在家里为阿大守孝两年，只有这样，才能让昏君放下对我们的戒备，然后我们再趁机慢慢地出来做官，到了那个时候，才是我们可以东山再起，暗中结交世家子弟，图谋报仇的时候。”

　　杨玄纵长出了一口气，说道：“大哥，既然你已经想清楚了这些事情，那小弟也没什么好说的了，就是还有一点小小的问题，我们跟李渊家一下子这样完全绝交，会不会引起整个关陇军功集团对我们的敌视？本来阿大在世时的一些做法就很招仇恨，现在我们家失了势，又主动悔婚，传出去后只怕对我们更不好吧，就是以后想重新结交别人，只怕也会让人敬而远之了。”

　　杨玄感摇了摇头：“这点二弟多心了，人和人之间，家族和家族之间，是不是联合，是不是做朋友，不是看你的态度和人品，而是看你能给人带来什么样的利益。”说到这里，他顿了顿，看着远方的许国公府方向，冷冷地说道，“就好比这位新贵许国公，他是什么样的人品，天下无人不知，现在一朝得势，巴结他的人还不是车水马龙吗？以前阿大在位时，得罪过那么多人，这些人还是左脸挨一巴掌，再把右脸凑上来？给阿大弄得罢官流放的人，还得上门送礼求阿大关照早点能放回来呢，不是吗？”

　　杨玄挺嚷了起来：“大哥，别提那个宇文述了，咱们的那个好妹夫封伦，这会儿正跑到他那里改换门庭呢，可恨阿大生前对他那么好，这尸骨未寒，他就做这种事，还是人吗？”

　　杨玄感猛地一转身：“什么，封伦已经去了宇文述那里？！”

　　李秀宁自从跑出了楚国公府后，一路泪奔，她骑着自己的那匹雪山狮子骢，在这城里一路狂奔，若非已经入夜，她这样疾驰早就会给城中巡视的兵卒们拦下来，雪山獅子骢乃是名驹，她又在悲愤之下一鞭鞭地抽着这匹马，速度快得如闪电一般，也就小半炷香的功夫，她就驰出了洛阳的北门，向着硭山的方向奔去。

　　也不知道跑了多久，李秀宁跑进了一处树林之中，在这无人烟的地方，她再也忍受不住，滚鞍下马，倚在一棵树上放声大哭起来，声音如泣血一般，连树中的鸟儿和走兽，大概也感觉到了这姑娘心中的委屈与痛苦，全都收嘴噤声，一声不发。方圆里余，都能听到她的哭声。

　　也不知哭了多久，李秀宁才缓缓地直起了身，也不转头，低声说道：“大笨牛，我，我现在这个样子，是不是太难看了？丢死人了？”

　　柴绍默默地站在李秀宁的背后已经很久了，他的坐骑是寻常的战马，远不及那雪山狮子骢，若不是从军多年学到的马蹄追踪术，加上李秀宁一直走的官道，他是跟不上李秀宁的脚步的。看着心爱的姑娘在这里为了别的男人而痛哭流涕，他的心就象刀绞一样，但也不知道该做些什么，能做些什么，只能在后面这样默默地守护着。

　　听到李秀宁的话后，柴绍叹了口气：“李姑娘，你，你一直是最美的，永远也不会难看，至少，至少在我柴绍的眼里，无论何时，无论何地，都会这样。”

　　李秀宁停止了抽泣，转过头来，眼波流水，就在刚才，她作了一个重要的决定，杨玄感的爱已经不可再得，她需要一个爱自己的男人，而不是自己追求的幻影，来抚平自己心头的伤痕。

　　“大笨牛，你，你会一生一世对我好吗，永远不离开我，抛弃我？不管因为家族的压力还是别的原因，永远会保护我吗？”

　　柴绍激动地说道：“能，一定能，我柴绍对天发誓，此生此世只爱你一人，绝不会辜负你。”

　　李秀宁嘤咛一声，投入了柴绍的怀抱，男子汉浓烈的气息扑鼻而来，可在此时，这宽阔的胸膛和抱着她的有力臂膀，却是让她感觉那么地安全，温暖。

　　柴绍轻轻地抚着李秀宁背后的秀发，柔声道：“秀宁，我，我知道我家的地位不算高，我的武功也没你好，配不上你，可我，可我真的是喜欢你，我，我不能忍受杨玄感那样对你。”

　　李秀宁的娇躯微微一动：“大笨牛，以后请你不要再在我面前提这个人了，我不想再看到他，也不会再想他，我曾对他的爱，已经随着他对我做的事，一切烟消云散了，以后我只会一心一意地对你，好吗？”

　　柴绍狠狠地点了点头，手却搂着李秀宁搂得更紧了。

　　远处传来一阵急促的马蹄声，两人意识到有人来了，连忙分了开来，整理起自己散乱的头发和衣服，柴绍把两匹马牵到了路旁，多年的训练让他即使是在黑夜之中也是目光如炬，只见百余步外，三四匹高头骏马一路疾驰，烟尘都被远远地拉在马后，而马上的骑士们，却个个白布缠头，黑色的罩袍，看起来倒象是奔丧报信的人。

　　柴绍自言自语地低语道：“真他娘的晦气，大半夜的看来报丧的家伙。”

　　突然，他的眼睛一亮，高声道：“候护卫，候护卫。是你吗？”

　　为首的一名骑士高声地“吁”了一声，猛地一拉疆绳，那匹骏马突然就收住了四蹄，生生地向前一个小跳，卸去了风驰电掣般地去势，后蹄立地，前面双蹄高高地举起，一声长嘶，如人般地直立而起，甚至连马腹处的黄色毛发都让柴绍看得一清二楚，只此一下，就能看出来人的骑术是何等地高明，竟然可以让奔驰如飞的骏马几乎就这样当场停下。

　　马上的骑士双腿一夹马腹，这匹黄色的骏马前蹄重重地踏下，激起一阵烟尘，随行的几人也在奔出了几步后纷纷地停了下来，只见这匹马上的一人，身长八尺，虎背熊腰，头缠白带，剑眉虎目，国字脸，下颌和两鬓已经开始蓄起了短髯，面色微黑，但双眼极亮，即使是在这黑暗的官道上，也如两盏明灯一般，让人看到之后，都不禁要赞叹一声“壮士”。

　　马上的骑士定睛一看路边的柴绍，惊道：“这不是柴护卫吗？你不是前一阵才离了大兴去了宋州吗，现在又怎么会？”

　　柴绍哈哈一笑，指着这名骑士，扭头对身边的李秀宁说道：“秀宁，这位壮士姓候名君集，乃是陇西一带有名的壮士，世家子弟，跟我一样同为东宫千牛卫备身，也是我在东宫最好的兄弟。君集，这位李姑娘你应该认识，是唐国公的三千金。”

　　李秀宁的心中一动，这候君集的名字她听说过，他是豳州（今陕西彬县）人，家中世代武将，祖父是北周的骠骑大将军候植，也是有名的关陇世家贵族，但因为家族中有人牵涉进了北周权臣宇文护的专权弑君之事，所以在宇文护倒台之后，候家也开始没落，不过候君集却是候家的后起之秀，从小就便弓马，会驰射，武艺高强，勇名即使是在关陇子弟中，也非常出名，李渊曾任豳州刺史的时候，也对其加以关照过，有意引入家中，可候君集最后却选择了加入东宫成为太子千牛卫，还让李渊好是叹息了一阵呢。

　　候君集的脸上却见不到什么喜色，向着李秀宁抱了抱拳算是行礼。柴绍感觉到气氛有些不对劲，来的这几名壮士，除了候君集外，还有在东宫以神箭闻名，肩宽过人的千牛卫士王伯当，河州刺史刘升之子，壮如熊罴的赤脸大汉，东宫千牛卫士刘弘基，背着一把大弓，眼如鹰隼的千牛卫士殷开山，个个都是关陇一带年轻一代的军功世家子弟，也都是东宫里武艺最强的卫士，平时里跟着杨昭最亲近的几个人，可他们个个身穿黑衣，头缠白布，满面风尘，脸上尽是悲戚之色，甚至都隐隐地泛着泪光。

　　柴绍的心里浮过一片乌去，睁大了眼睛：“君集，到底出什么事了，你们不在大兴东宫保护太子，怎么都到东都来了，还有，你们怎么这副打扮？”

　　候君集的虎目中泪光闪闪：“嗣昌（柴绍的字），太子殿下他，他已经在前天夜里撒手人寰了，他走的时候还在念叨着你和杨柱国，蒲山郡公他们呢，走的时候都因为没看到你们，连眼睛都没有合上啊！”

　　柴绍只觉得眼前一黑，天旋地转地，一下子就晕了过去，外面的声音再也听不到了。

　　五天之后，已经改名为紫微宫的洛阳皇城内，一片仙境般的九洲池内，龙船艘艘，其池屈曲，象东海之九洲，居地十顷，水深丈余，鸟鱼翔泳，花卉罗植。池中的一块人造小洲上，盖着一座金光闪闪的宫殿，名曰瑶光，这里正是杨广的一处新的行宫，住在陆上的宫殿住腻了，这位大隋的新天子很喜欢在这里人工岛上的宫殿，吹着清凉的江风，连在陆上闷热潮湿的暑气也不那么让人生厌了。

　　这会儿的杨广，正坐在一张翡翠玉石制成的大案之后，看着跪伏于自己面前的王世充，嘴角边勾起一丝冷笑。

　　王世充跪在地上已经有小半炷香的功夫了，但杨广却一言不发，只是这样看着自己，他也不知道杨广的葫芦里卖的是什么药，但有一点他是知道的，今天的这个述职谈话很重要，也许会决定自己的生死，尽管自己这么多年来一直在布势天下，但全是在地下，现在在这个昏君的面前，万一露出什么破绽送了命，那可是哭都哭不出来的事，尤其是封伦和宇文述已经勾结在了一起，背后可能还有萧皇后的参与，今天的这番谈话，不知道是否与此有关。

　　杨广终于还是开了口：“王爱卿，你可知为何这回朕要把你从郢州？哦，不，现在应该已经改名叫安陆郡了，召回吗？”

　　王世充恭声道：“陛下圣明，登基之后废州为郡，所以名义上天下所有的州刺史都自动免官，回朝另行安排官职，微臣愚钝，不敢妄自揣测圣意，只能以诏书上的说法来回复陛下。”

　　杨广哈哈一笑：“王爱卿就是王爱卿，说话永远是这样滴水不漏，你这么聪明的人，难道会真不知道朕的心中所想吗？”

　　王世充马上抬起了头，脸上闪过一丝谦恭的笑容：“那，那微臣就大胆揣测一下圣意了，如果猜错，还希望陛下不要降罪。”

　　杨广点了点头：“朕希望你在朕的面前一直说实话，你说吧，朕赦你无罪。”

　　王世充清了清嗓子，直起了身子，伏在地上这半天，让他的腰有些不舒服，可没杨广的命令，他也不敢站起来，他说道：“微臣的这个刺史，乃是楚国公所举荐的，楚国公卒后，陛下想要收回微臣的官职，那是再顺理成章不过的事。”

　　杨广的面沉如水：“王爱卿，你是想说楚国公和朕的关系不好吗？还是想说楚国公的死是朕所希望的事？”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“楚国公多年来权倾朝野，又在陛下登位过程中出力甚巨，本来从先皇到陛下对他的恩宠都可谓天恩浩荡，不仅让他位极人臣，还让他杨氏一门富贵，可楚国公却是不知收敛，不仅一手操纵朝政，还大批地举荐自己的亲族门客，朝堂之上，半数以上的官员都是楚国公所举荐，微臣虽然愚钝，也知道无论是先皇还是陛下您，都不可能喜欢和纵容楚国公的这种做法。”

　　杨广冷冷地说道：“王爱卿，朕喜欢你的实话，但你这些话，太犯忌讳了吧，再怎么说，你也是楚国公所举荐的，现在他刚刚死去，你就这样说他的坏话，太不厚道了吧，这些话若是传了出去，会让别的同僚怎么看你？还有，为什么楚国公在世时，你不说这些话？”


第0737章 表忠心

　　王世充收起了笑容，换上了一副忠贞不渝的表情，大声道：“陛下圣明，微臣在楚国公在世时不说这些话，是为了效忠陛下，现在楚国公不在了，微臣说这些话，还是为了效忠陛下！”

　　杨广的眉头一皱：“王世充，朕再提醒你一次，在朕的面前，要说真话，你那套漂亮说词和口是心非还是收起来的好。刚才你这话什么意思？朕听不懂。你说得清楚点。”

　　王世充正色道：“楚国公在世的时候，从先皇到陛下，都是朝中重臣，由于楚国公对陛下有拥立之功，又在先皇朝时帮着斗倒了高熲，因此权倾朝野，势力极大，因为他是功臣，元老，又有大功于先皇和陛下，所以先皇和陛下出于尊重功臣的考虑，对其要求一概照准，甚至明知有不少楚国公专权，做得不对的地方，也是睁一只眼闭一只眼。”

　　“比如以微臣的卑微出身，又没有明显的大功于朝廷，按理说是无论如何也爬不到一州刺史，身穿紫袍的这种程度，可是楚国公一个举荐，就让陛下准了奏，虽然此举有利于臣身自身，但其实并不利于朝廷，只是楚国公位高权重，微臣当时得到了他的举荐，远放州郡为官，也只能尽力办事，为朝廷治理好郢州，以报君恩，也对得起楚国公的举荐之情。”

　　杨广的嘴角勾了勾：“王爱卿，你还真是个聪明人，分得清你的官是谁给的，这是个好事，只是不管怎么说，楚国公都举荐了你，没有他的举荐，你现在也只能在兵部里当一个员外郎，最多做到个四品侍郎，而不会穿上这身紫袍。现在他人刚死你就在朕面前说他的不是，就不担心朕怎么看你这个人？”

　　王世充的嘴角勾了勾：“当初微臣从高熲高仆射的门下转投楚国公的时候，陛下当时又是怎么看微臣的呢？微臣斗胆揣测，只怕和今天也没什么不同吧。”

　　杨广先是一愣，转而笑了起来：“王世充，敢跟朕这样说话的，天下恐怕现在也只有你一个了，如此口出大逆不道之言，你就不怕朕真的一声令下，就让你的脑袋，还有这条不安份的舌头给搬了家？”

　　王世充也跟着微微一笑：“微臣要说忠，那可比任何人都不差，但微臣只忠于至尊，忠于大隋，高熲也好，楚国公也罢，对微臣虽然有举荐之恩，但一旦他们的举动为陛下所不容，为国家所不容，那微臣自然要坚定地站在陛下这一边，站在朝廷这一边，这是弃私恩而尽忠义，舍私情而忠国家，微臣以为这才是身为人臣的本份。”

　　杨广的笑容渐渐地收了起来：“你若真有忠义之心，为什么在楚国公生前的时候不好好劝谏他，或者在那个时候就站在先皇和朕的这一边？”

　　王世充平静地回道：“因为当时的楚国公，虽然跋扈，虽然弄权，但还不至于起了不臣之心，他确实打击政敌手段残酷，所举荐的人也多是自己的亲族或者故旧，但对于大隋和陛下还是忠心不二的，这从他上次平定杨谅叛乱的时候就能看出来，如果楚国公真有二心，当时拥兵在手的时候，就可以作乱了，微臣当时也奉了陛下的密令全程监控，对这点还是敢以项上人头担保的，绝无虚言。”

　　杨广冷冷地说道：“王世充，你刚才都说得清楚明白，杨素专权，想要在朝堂之上尽是他杨氏一门的人，朝中重臣和领兵大将尽数出于他的推荐，这样的行为，还叫作忠于我大隋？”

　　王世充摇了摇头：“至少楚国公举荐的人里，象微臣这样的人是只忠于陛下，忠于国家的，不会念他楚国公的私恩而站在他那一边，所以对于微臣来说，这个官职是楚国公所举荐，但说到底还是陛下给的，真要说忠，也是忠于陛下您，在那郢州刺史的任上，作好刺史的本份，就是对陛下的效忠。”

　　杨广满意地点了点头：“嗯，王爱卿，你这话朕听起来还算高兴，不过你刚才还说，杨素的做法在他死后要得到纠正和修改，也是忠于朕的事情，这话又是什么意思？”

　　王世充的眼中闪出一丝狡黠的神色：“楚国公这些年来举荐了太多的人，尤其是杨氏一门的亲族，他的几个儿子和兄弟，从兄弟，族人们，个个位居高官，而象微臣这样通过他举荐而得官的人，更是数不胜数，朝廷的官员名额是有限的，他举荐了一个自己的人，就意味着陛下可用的人就少了一个。而且现在外面有不少恶毒的流言，说楚国公之死，乃是陛下的旨意。”

　　杨广厉声道：“这流言是在哪里传的？朕要把制造这个流言的人碎尸万段！”

　　王世充连忙叩首于地：“陛下息怒，都怪微臣一时失言，触怒了陛下，死罪，死罪！”

　　杨广的心里还是发虚，他确实没想到自己让张衡黑了杨素的事情这么快就传了出去，擦了擦脸上的汗水，他平复了一下心情：“王爱卿，平身吧，你帮朕好好查一下，这流言是如何来的！”

　　王世充心中窃喜，这回总可以起来了，他的腿脚有些发麻，乍一起来，还有些不稳，晃了一晃，才算站定。

　　王世充回道：“启禀陛下，这个流言微臣也查过，源头已经不可能查到了，现在东都内外的各个坊里，酒楼小厮，街头坊尾，都传得有鼻子有眼的，即使陛下下旨严禁流言的继续传播，只怕也于事无补了，不作任何回应，微臣以为才是上策。”

　　杨广叹了口气：“都怪朕封了杨素一个楚国公，本是想让他转封后能自觉一点，退出朝堂，从此不再插手朝政这事，尤其是人事方面的事情，可是没想到楚国公真的就这么去了，朕好后悔不该听张衡之言，给杨素晋这个楚国公，唉。”

　　王世充心中冷笑：都什么时候了还在跟老子这样演戏，以为老子是你父皇吗？但他脸上仍然作出一副痛心疾首的表情：“陛下的天恩浩荡，又岂是那些凡夫俗子们所能揣测，那些无聊的流言，就随它去吧，时间一久，自然也会烟消云散，不过微臣要跟陛下进谏的，却是对楚国公的儿子们的安置问题。”

　　杨广的眉头一皱：“王爱卿，朕今天找你来，其实也是想要跟你商量此事，你足智多谋，又是楚国公所举荐的人，想必和杨家的众公子们也很熟悉吧。”

　　王世充叹了口气：“陛下，恐怕要让你失望了，楚国公虽然举荐了微臣，但那完全是因为微臣当年为了求官，向楚国公贿赂了大量的金银财宝，才让他在陛下面前为微臣美言几句的，恳请陛下治臣行贿之罪。”

　　杨广心中冷笑，脸上却作出一副惊讶的表情：“什么，你居然是向楚国公行贿才得官的？这怎么可能呢？以你王世充的本事，难道不应该得到举荐吗？”

　　王世充作出一副咬牙切齿的样子：“此事在微臣心中早已经隐藏了多年，每每想起，痛恨不已，深知自己知法犯法，有负圣恩，又怕有朝一日东窗事发，非但官职不保，连身家性命也难保全了。今天微臣当着至尊的面，也就豁出去了，一定要把这事跟陛下说明，然后请陛下以国法治微臣之罪。”

　　杨广面无表情地说道：“你说吧，朕听着呢。”

　　王世充轻轻地叹了口气：“陛下应该知道，微臣最早从军以后，就投入了前尚书左仆射高熲的门下，靠着他的一路提拔和庇护，官至五品兵部员外郎，按理说对于微臣这样一个并非世家出身，全无背景的商人之子来说，高熲对微臣已经够关照的了，于情于理，微臣也应该知恩图报才是。”

　　“可是当微臣发现高熲在易储之事上与先皇，与陛下作对，明知房陵王不成器，还要执意为他说话，以至触怒先皇与先皇后，微臣说过，微臣要忠的是国家，是至尊，不是某位大臣，所以微臣当时毫不犹豫地改换门庭，转而通过巴结楚国公而找到了一个为陛下效力的机会，在陛下继承大统的过程中，出了一点小小的微薄之力，这些也是陛下所知道的。”

　　杨广一听到继承大统这四个字，眼皮就跳了一下，唇角也不自觉地勾了勾，他淡淡地说道：“王爱卿当时出的力可不小啊，朕也都记着你当时为朕做的贡献呢，这个郢州刺史，倒也不全是因为楚国公的举荐，也是对你当年从龙之举的回报。”

　　王世充装着激动地两行眼泪都流了下来，高喊一声“陛下”，就又跪了下来，泪流满面：“雷霆雨露，尽是天恩，微臣受陛下如此大恩，虽死无憾啊。只是陛下，您也可以想象得到，微臣是从高熲那里到楚国公门下的，此举无异于背叛，别说关陇众将和朝中诸臣看不起微臣，就是楚国公本人，也只是用微臣的一些手段，却一直防范着微臣，尤其是他的几个儿子，在他们的眼里，微臣就是一个三姓家奴，以杨玄感为首，对微臣屡次在公开场合非打即骂，上次征突厥时，您是亲眼看到的。”

　　杨广哈哈一笑：“王爱卿可真是受委屈了，那次你可给打得够惨，连朕看得也有些不忍心呢，不过当时朕并非主帅，在军中也管不住这些跋扈将帅，你可莫要记朕的不是啊。”

　　王世充连忙说道：“微臣岂敢！只是杨素父子对微臣的态度，一向如此，平定突厥之后，本来微臣按功是可以得到升迁的，可是杨素却故意隐瞒微臣的功劳，还说微臣的作法有干天和，不宜升迁，最后只赏了微臣几十匹绢帛，陛下，您可是知道微臣是有些家底的，从军出征，也是为了搏个功名，求个进步，这样一来，微臣的心可是真的寒透了啊。可是当时杨素专权，微臣也知道先皇不可能为了区区一个微臣而拂了杨素的面子，所以只能想想别的办法了。”

　　杨广点了点头：“你说的别的办法，就是行贿？”

　　王世充长叹一声：“陛下有所不知，杨素在位之时，举荐的官员多以贿出，每天在他家门前排起长龙，等着见杨素一面的那些官员们，全都是准备好了各种礼物和钱票，向他求官的。微臣后来咬了咬牙，也只能走这条路，花了大约一千万钱，买了一些珍贵财宝，进献给杨素，他才答应以后给微臣机会。”

　　杨广微微一笑：“王爱卿出手可真是大方啊，一下就是一千万钱，只怕你这三品刺史的俸禄一辈子也没这么多呢，不过看起来你的钱打了水漂啊，据朕所知，事后杨素并没有向吏部举荐你为官。”

　　王世充咬了咬牙：“微臣知道这钱多半有去无回，但如果不给这钱，只怕杨素更是会主动寻我的不是，对我下手，到时候微臣所有的钱都将不保，命都没了，要钱何用呢？所以微臣一直在胆战心惊地过日子，直到陛下登基之后，杨素突然转变了对微臣的态度，让微臣跟他一起从军平叛，事后又保举微臣做那郢州刺史，哼，还不是因为他知道陛下天纵英才，不太可能象先皇那样惯着他，所以才开始收买人心了么。”

　　杨广点了点头：“王爱卿，你今天跟朕算是坦白了，按律，你这行贿之罪是坐实了的，一千万钱也是数额巨大，至少该罢你的官，交大理寺论处，但看在你是主动坦白，又没有跟着杨素一起专权作恶的份上，朕就赦你这回吧，以后若是再有有违国法之事，定当不饶！”

　　王世充赶快又挤出了两滴泪水，纳头就拜，脑袋磕在地砖上“咚咚”作响，不停地说道：“谢陛下隆恩，谢陛下隆恩。”

　　杨广摆了摆手：“好了，王爱卿，你还是继续说，接下来以你所见，朕应该如何处理这杨素死后之事呢？”

　　王世充微微一笑：“陛下圣明，其实杨素那里，已经算是树倒猢狲散了，不足为惧，以前杨素的兄弟子侄，遍布朝堂，但多数是勋官，要么是外放为刺史，在朝堂里为官的并不多，就好比微臣这样给举荐后外放的，陛下只要一道诏令，即可调回，如果陛下觉得这样的召回一次太多的话，也可以分批召回，或者派出一些巡察御史，分散各郡进行考核，这些人绝大多数都是通过行贿方式得官，要收回行贿的成本，一定在任上也是大肆搜刮，那些问题，可以一查一大把，随便哪条都足够罢了他们的官了。”

　　杨广微笑着点了点头：“王爱卿的这个法子高明，你既然以前是杨素手下的得力干将，哪些人是他所举荐的，你应该一清二楚吧。”

　　王世充心里暗骂杨广实在是一肚子坏水，看起来是要把这个得罪人的事情交给自己了，那些山东世族和关陇集团的中下层，靠着杨素的路子爬上地方刺史岗位的，要是由自己巡察后弹劾，那一定会结怨他们，以后对自己的起事可是大大的不利。

　　王世充想到这里，眼珠子一转，突然计上心头：“至尊，不是微臣不想帮至尊分忧，但微臣在杨素手下时，连自己的这个官位都是走路子行贿得来的，每天只看到来求官的人在杨素府外排成了长龙，可具体有哪些人跟他达成了什么交易，我这里却是一无所知，恕微臣直言，微臣并不知道杨素举荐了哪些人，而又有哪些人是杨素收了钱后举荐的。”

　　杨广的脸上闪过了一丝失望，又说道：“杨素自从当上尚书左仆射后所有举荐过的官员，朕这里都有名册，要不朕把这个名册抄录一份副本给你，王爱卿按这个帮朕去一一查实这些人的不法行为，如何？”

　　王世充的嘴角勾了勾，思路开始变得连贯起来，他抬头道：“回陛下，杨素给先皇和陛下举荐的人里，也不全是行贿走后门的人，他毕竟也是国家宰辅，也推荐了不少有用人才，比如征林邑的那个刘方，就是大将之才，而且他人远在瓜州，也没什么钱，不太可能是通过行贿而得到征南大将之职，如果不分青红皂白地一下子把杨素举荐过的人全部免官，只怕会激起众怒，引发群臣离心，以后真心为陛下效力的人，恐怕也要少掉不少了。”

　　杨广的眉头微微一皱：“这么说来，杨素举荐的那些人，朕还动不得了？哼，死了他杨素，他的那些同党还继续把持着大量的官职，而且现在流言已经传了出来，这些人没准对朕怀恨在心，或者是心怀恐惧，也许现在就在开始串联，图谋不轨呢，难道要等他们起兵造反，朕才能下手吗？”

　　王世充微微一笑，说道：“陛下勿虑，微臣有一个好办法，可以解陛下之忧，既能解除杨素遗留的势力，又能让人不至于对陛下有怨望。”

　　杨广心中一动，连忙说道：“王爱卿有何妙计，但说无妨！”

　　王世充看了一眼在杨广身边那个一直记录着起居录的太监，又扫了一眼周围五步一岗的卫士，欲说还休。

　　杨广沉吟了一下，说道：“你们都退下吧。”太监和十余个护卫都行礼而退，只有三个全副武装的卫士，这些人对杨广的话置若罔闻，三双眼睛冷冷地盯着王世充，却是一动不动。

　　杨广笑道：“这三位卫士，乃是聋哑人，我们说的话，他们一个字也听不到的，王爱卿可以放心，不必担心你我君臣所议之事会外传。”

　　王世充心中暗骂这杨广实在狡猾，居然会想到有聋哑人护卫这招，看来此人坏事做得太多，心中害怕，无论何时身边也不能少了护卫。但他的脸上却是笑容如阳光般灿烂：“陛下圣心玲珑，微臣叹服。至于微臣所说的计策，正好跟前几天这东都发生的一桩事情有关。那就是杨玄感回到楚国公府后，不仅继承了杨素的楚国公爵位和杨家当主的地位，还当场决定，解除与唐国公李家的婚约，当场把那李渊的女儿给赶出了家门。”

　　这些事情早有耳目眼线汇报给了杨广，但杨广还是想听听王世充对此事的分析，于是故作惊讶地“哦”了一声：“竟然有这种事情？杨玄感是要为父服丧，才会放弃这个婚约的吗？”

　　王世充摇了摇头：“以微臣所见，好象不是这样的，如果只是因为父丧，可以把婚期推后，而不至于直接取消婚约，臣听到一个说法，李杨两家联姻，本就是作为关陇世家的自保之举，可是杨素在接到楚国公任命的时候，为求自保曾经想通过那个李家姑娘请唐国公联络关陇世家，出面集体为杨素求情。”

　　杨广愠道：“他们想做什么？又不是朕下令要杀杨素，杨素自己病死，还能怪到朕头上了？莫名其妙！王爱卿，你可要知道，杨素得病时，朕可是每天都派太医过去为他诊病号脉，进服汤药的。”

　　王世充微微一笑：“都是些别有用心的奸恶之徒的诽谤，至尊不必放在心上，但杨素那时候好象还确实是信了陛下有除他之意，所以向李渊求救过，结果李渊没有理他，杨素死后，杨玄感不敢对陛下有所怨望，却把这气撒在了李渊身上，退婚之事，大约也是一种报复之举吧。”

　　杨广冷笑道：“他就是对朕有怨望又能如何，还敢造反不成？”

　　王世充笑着摇了摇头：“他自然是没这个胆子的，但是杨素诸子，因为此事肯定也会对陛下心存不满，微臣以为在这种时候，可以借您刚才想要办的事情，试一试杨氏的忠诚度。”

　　杨广的眼中闪过一丝兴奋与期待：“王爱卿的意思是？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“让杨玄感的好兄弟李密当御史，来专门巡察杨素举荐的那些官员。”


第0738章 影帝对影帝

　　杨广吃惊地睁大了眼睛：“王爱卿，你这是何意，让李密去查那些官员？”

　　王世充很肯定地点了点头：“是的，陛下，杨玄感现在刚刚有丧父之痛，按国法要在家守丧，不能出来为官，但李密就没这个限制，而且他现在没有官身，只有勋爵，完全可以任命为巡察御史，他和杨玄感是好得能穿一条裤子的生死兄弟，如果陛下给了他这个职务，以他的聪明，一定知道是何用意，其实就是要用实际行动表个态，对陛下是支持，还是反对。”

　　杨广哈哈一笑：“王爱卿，你太有才了，这个主意都能让你想得到。只是李密就很清楚杨素有哪些才是心腹吗？他就算想向朕效忠，又如何得知杨素家的内情呢？要知道杨素也不太可能把自己的所有党羽告诉杨玄感吧，更不用说李密了。”

　　王世充的脸上闪过一丝阴冷的笑容：“陛下请放心，这种世家间的传承，不会仅仅留下一个当主的位置的，前任家主的所有机密，包括累世的忠仆，忠诚的部曲，以及自己举荐过，可以用得着的人，都会有一份档案留给新任的当主，包括控制这些人的办法，都会写在上面，而这些，就是世家之所以能一代代流传的根本原因。”

　　杨广点了点头：“那么象王爱卿这样的，曾经通过行贿方式搭上杨素的，是不是也会被编进这个档案呢？”

　　王世充叹了口气：“肯定要的，当初微臣向杨素行贿时，还留下了字据，这些大概就是杨素想要要挟微臣以后为他办事的把柄，所幸这些年他从来没有找过微臣，更没有提什么非份的要求。”

　　杨广冷笑道：“我道王爱卿今天怎么会主动把这行贿之事给坦白呢，大概也是知道此事瞒不住了，所以提前向朕坦白请罪吧。”

　　王世充的脸上现出一副悲伤的神色：“陛下，罪臣自知罪孽深重，以陛下的天纵英明，早晚都会查到，所以每天晚上都为此事睡不好觉，吃不好饭，今天说出之后，也不求陛下能宽恕，只求心安而已，无论陛下如何处置微臣，微臣都无半点怨言。”

　　杨广微微一笑：“好了，君无戏言，刚才朕已经说过不追究你的行贿之罪了，你继续说，是不是象你这种情况，有把柄在杨素手上的，都会给编进这种档案？”

　　王世充很认真地点了点头：“正是如此，微臣当年曾经参与过在蜀中查访蜀王杨秀谋逆之事，当时的杨素就派了人跟我一起去查办此事，靠了一个以前在杨秀府上当长史的人的举报，我们才掌握了大量的证据，而这个人正是当年给杨素抓了一个把柄，才甘心听命于杨素，受之驱使，多年来一直在搜集杨秀的罪证。”

　　杨广倒吸一口冷气，这个情况他完全没有想到，甚至让他的后背心开始发凉：“王爱卿，你说的是事实吗？你是说在朕的朝中，也会有很多官员象这个人一样，有把柄捏在象杨素这样的人手里，受之驱使？如果他们有一天有不臣之心，那朕岂不是很危险？”

　　王世充点了点头，正色道：“陛下，事实很残酷，就是如此，之所以关陇军功贵族和山东大世家的势力这么庞大，不仅在于其互相累世结为姻亲，互为倚靠，也在于这些大世家一代代地搜罗别人的罪状，操纵和控制别的官员为之服务，所以能做到一呼百应，当年的高熲，昨天的杨素，都是深谙此道的高手，这才可以一手遮天，时间一长，就可以虚君实权，架空皇帝。”

　　杨广咬牙切齿地说道：“看来朕下手还是慢了，早知道有这些关系，朕应该更早就主动除掉杨素才是。王爱卿，你既然知道这些事情，那么你说，杨素会不会靠着自己的这些党羽，留下势力，让杨玄感掌握了这些人，以后向朕发难复仇？”

　　王世充笑了笑：“陛下稍安勿躁，刚才微臣说过，这次的事情，是一个试探杨玄感和李密忠诚的绝好机会，李密接到这差事后，一定会向杨玄感讨要这份名单，如果杨玄感有反心，那就不会向李密交出这份名单和档案，那么就证明这二人有异心，陛下就需要找借口把这两家给铲除掉。”

　　杨广的眉头微微一皱：“可是楚国公和蒲山郡公府都是特大世家，一个是权倾朝野的两朝重臣，一个是西魏开国的柱国家族，都算是顶尖世家，朕若是无故对他们下手，会不会激起公愤？”

　　王世充微微一笑：“微臣愚见，反行一定要扼杀在萌芽状态之中，不能等他们有了谋反的实际行动后再下手，如果李密不肯查处大批的杨素党羽，那陛下可以先治李密的办事不力之罪，再从李密那里查探他和杨玄感的关系，等到查抄杨素府的时候，自然会有大批的违禁制物，以及多年受贿的财宝被查出来，到那个时候，以国法处置，也不会有人提什么意见的。”

　　杨广的眉头舒展了开来：“那么，朕又怎么知道他们是不是把所有党羽都供出来了呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“微臣就是一个最明显的例子，他们如果要上报不法官员，那肯定绕不开微臣，如果他们不举报微臣，就说明没这个意图了。还有，微臣知道三个人是杨素以前的心腹，如果举报了这三个人，那就说明杨玄感是真的放弃一切野心，安心臣服于陛下了。”

　　杨广的眼中精光一闪：“哪三个人，爱卿快说。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“第一个，乃是上大将军，幽州总管李子雄，此人当年被杨素所举荐，在杨谅谋反时单车借道突厥去幽州，拿下了当时的幽州总管窦抗，接管幽州兵马，然后东进太行，打败了杨谅军的大将刘建，以此功劳，位居幽州总管的要职，现在天下各大州的总管多废，惟这幽州总管还在，所以李子雄是杨素举荐的人里，为数不多的掌军大将，如果杨玄感真的忠心，首先就要放弃此人才是。”

　　杨广满意地点了点头：“可是李子雄掌兵在外，若是李密跟他通气，他在外面狗急跳墙怎么办？”

　　王世充正色道：“陛下可以传旨召回李子雄，给他一个尚书级别的高官，然后再让李密开始调查他。”

　　杨广沉吟了一下：“现在民部尚书的位置暂时空缺，就依爱卿的意思，给他这个职务好了。还有两个人呢？”

　　王世充微微一笑：“第二个人嘛，是前刑部尚书，相州刺史薛胄。”

　　杨广讶道：“薛胄？他不是一向是高熲的人吗？什么时候又投了杨素？”

　　王世充的脸上闪过一丝诡异的笑容：“陛下，薛胄也是个墙头草，当年先是效忠高熲，还在先皇想要废高熲的朝会上率先抗命，可是等高熲倒了以后，他见势不妙，就在仁寿二年的时候转投了杨素的门下，之所以微臣有如此把握，就是因为当天微臣在行贿的时候，薛胄正好在微臣之前出来，当时他还神色很慌乱，所以微臣可以肯定，他一定是杨素的党羽，果然，不到一年后，他就被杨素通过苏威举荐，推荐为相州刺史，镇守邺城这座曾经的关东第一名城了。”

　　杨广点了点头：“想不到薛胄居然投了杨素，相州那位置太重要了，当年尉迟迥就是据邺城作乱，虽然在事败后邺城被先皇毁掉，但这里毕竟是从曹魏以来多个北朝的旧都，如果有人在此作乱，有可能会震动整个关东。王爱卿，多谢你的提醒，这个薛胄，朕一定会多加留意的，第三个人是谁？”

　　王世充的眼中闪过一丝冷冷的杀意：“这第三个人，则是杨素的侄女婿，内史侍郎封伦。”

　　杨广先是一愣，转而哈哈大笑起来：“对对对，这个才是跟杨素最亲的人，也是他最早所举荐的，现在杨氏一门的亲族中，除了身为内史令的杨约以外，就是这个封伦的官职最高了。王爱卿，这个人很重要吗？”

　　王世充点了点头：“此人心机深沉，而且身在内史省，负责纠察弹劾之职，所以杨约和封伦这一对杨氏亲族，必须要调离内史省，杨约其人可以出外为刺史或者郡守，而封伦，就要看李密查得如何了。如果李密连封伦都举报了，那杨玄感应该是彻底放弃了一切非份之想，微臣以为，这样的杨玄感，就会成为陛下最忠实的臣子的。”

　　杨广满意地点了点头：“这杨玄感号称天下第一猛将，朕正有意平定天下，也需要此人相助，并不想因为杨素的关系而废了他，如果他能证明自己的忠诚，那以后朕也会对他委以重任的。”

　　杨广说到这里，志得意满，今天他跟王世充的对话，让他非常满意，王世充的才干他是很清楚的，但他一直信不过王世充的忠诚，可是今天王世充的表现，实在让他挑不出一点毛病，他冲着王世充微微一笑：“王爱卿，今天你对朕如此忠诚，朕应该如何奖励你呢？”

　　王世充心中长舒一口气，今天总算是可以平安渡过了，看起来自己扔了两块杨素的肥肉同时，再搭上那个讨厌的封伦，这一计算是成了，回头只要跟李密对上口径，那杨家，李家和自己这回都能算顺利过关，接下来的事，就是按原定计划向宇文述和封伦报复了。

　　王世充的脸上换了一副异常恭顺的表情：“微臣的一切都是陛下所给予的，陛下要微臣做什么，微臣自当尽心竭力地去完成，不敢有丝毫懈怠。”

　　杨广微微一笑：“王爱卿，明年朕有意巡视北方边境，然后征伐吐谷浑，你有没有兴趣跟随朕一起出行？”

　　王世充的脸上摆出一副忠贞不渝的神情，一个响头磕得地上都要给砸出一个小坑：“微臣谢陛下隆恩，陛下万岁万岁万万岁！”

　　六个时辰之后，深夜，东都洛阳城外的满园地下秘室里，王世充和李密，杨玄感相对而坐，个个沉吟不语。

　　杨玄感今天换了一身黑色的夜行服，而李密也是一身夜行打扮，二人现在看起来愁眉深锁，而王世充则神情自若地喝着一杯酸梅饮子，时值早秋，这种酷暑时喝的饮料已经不是太流行了，但在这不透气的密闭暗室里，火把的温度仍然让这里如同蒸笼，是以王世充还是在进屋前让手下给每人倒了碗酸梅饮子以解暑降温。

　　李密抬起了头，看向王世充的眼中闪过一丝不满：“行满，为何不与我二人商议，就自作主张行此之计？”

　　王世充淡淡地一笑：“时发突然，杨广就在那里问我如何判断妙才和你玄？兄是否忠诚，我总不可能在这时候跑来跟你们商量吧。”

　　杨玄感的眉头皱了皱：“可是你这次一下子把李子雄和封伦都给扔了出去，要说封伦跟你有仇，你要借机害他，也就罢了，李子雄可是先父留下来唯一手握重兵的将军，为何也要出卖？你这样一搞，我们手上还有什么可以倚重的掌兵将领？还有那个薛胄从没有投靠过先父，你把这样三个人都跟杨广提，究竟是为什么？”

　　王世充叹了口气：“封伦一直盯着我，而且又是你杨家的人，知道很多事情，是第一个要除掉的，至少不能让他继续当官，跟宇文述来往，不然我们的事迟早会败露。妙才，你不能因为跟你这侄妹夫的私情，而误了我们的大事吧。”

　　杨玄感沉声道：“我也一直不喜欢封伦，这个人阴阳怪气的，你要对付他，我也没意见，可另两个人呢？”

　　王世充的眼中绿芒闪闪：“那薛胄是我故意放出去的一个诱饵，借着打击这个人，再查办一些原来高熲的手下，贺若弼在荆州蠢蠢欲动，我不能让这个无脑的家伙提前坏了我们的事，所以一定要用薛胄给他提个警告才行。高熲是聪明人，也会提醒贺若弼让他这时候别乱来的。”

　　李密皱了皱眉头：“行满，那你为什么不直接借着这次的机会搞掉贺若弼？老实说，我也觉得此人野心勃勃，做事又冲动无谋，连高熲都无法控制他，他又知道了你全部的底细，加上那张臭嘴，早晚都会出事。”

　　王世充冷笑道：“我也需要留下他多少牵制一下萧铣，至少让姓萧的现在抽不出手来害远在东都的我们，等我们撑过这两年，平安渡过后，再跟他算总账不迟，再说了贺若弼跟楚国公一向不对付，也不可能象别人那样靠送钱走楚国公的门路，我就是有意构陷他，只怕也难让杨广相信，反正有萧铣跟贺若弼死掐，我们暂时不用出手，只需要扔出个现在无权无势的薛胄就行。”

　　杨玄感点了点头：“我这里并没有薛胄给先父行贿效忠的誓书，怎么去害他呢？”

　　王世充微微一笑：“薛胄在上次杨谅起兵的时候，没有全力打击叛将纂良的部队，甚至因为跟此人以前有私交，在他兵败来投后还加以庇护过，后来东窗事发，但薛胄仍然因为有过战功而逃过一劫，留任了相州刺史。只是当时杨广平叛之后心情好，没注意到这点，玄邃这回去查案时，抓住此事作文章，杨广现在对于有人瞒着他收留反贼之事极为敏感，只此一件把柄，就足以让薛胄丢官甚至是送命了。”

　　杨玄感紧跟着问道：“那李子雄呢？他可是我们现在唯一能指望的掌兵外援了，把他也搭进去，是不是太过了？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“这个人才是最关键的，妙才，我也知道李子雄是楚国公生前为你精心布下的一着后手，但恕我直言，这个棋子，你现在已经用不上了。不果断舍弃，我们是没有前途的。”

　　“你仔细想想，我大隋是府兵制，但幽州一地作为防备高句丽与契丹的前线地区，还是有一支两三万人的常备精锐，当年李子雄得到楚国公的推荐，单车上任，擒拿立场不明的窦轨，然后从此升任幽州总管，现在天下的总管多被废除，惟幽州一地的总管还设立着，加上李子雄是楚国公所举荐，即使我不提，他也早就成了杨广的眼中钉，肉中刺，与其让杨广对我们还心存疑虑，不如干脆主动把他抛出来，就说当年他是因贿赂楚国公而得官，在幽州的时候专权任事，那很快就会把他的官给罢免了，以后有机会了再联络他就是。”

　　杨玄感的眉头微微一皱：“可是幽州的强悍军队，就这样放弃了？实在可惜啊，去年平杨谅时，我们可是见过幽州军甲兵犀利，军容严整，实在是天下的精兵锐卒啊。”

　　王世充笑着摇了摇头：“李子雄自己是单车上任，他能指挥得动这些兵，是以朝廷的名义，如果要他指挥这些人叛乱，就没几个人会听他的了，幽州我去过，在南边的瀛州和冀州，杨广早已经布下了薛世雄这样的精锐防范，就算李子雄真的可以调幽州兵南下，也会被薛世雄所部阻击，西不能入太行，南不能下黄河，时间一长，必定人心离散，不战而溃。”

　　李密点了点头：“行满说得不错，关东那里的世家大族，也对于改朝换代不感兴趣，认为那些不过是关陇集团之间的自相残杀罢了，当年尉迟迥据邺城作乱，表面上有众二十多万，但都是没什么战意的乌合之众，真正为他死战的，只有他从关中带去的几千亲兵而已，所以他一个多月就失败了。杨谅的情况比他稍好点，但真正好使的也就是那三万龙骑禁军，所以我们不能指望才在幽州呆了一年多的李子雄，能真正帮上什么忙。”

　　杨玄感迟疑了一下，叹道：“可是就这样把李子雄将军给出卖了，会不会让先父的旧部和宾客们寒心，以后我们需要他们帮忙的时候也用不上了呢？”

　　王世充微微一笑：“妙才，人总得先渡过眼前的难关，才能谈以后的事情，要是自己当前的这一关都过不去，还谈什么今后起事呢，再说了，没了楚国公的权势，本来就不能多指望这些所谓的故旧，就是连你楚国公府的仆役护卫们，不也散去了一大半吗？”

　　杨玄感咬了咬牙，神色变得坚毅起来：“那就听行满的话。不过行满，依你的说法，我们最后还要把你也给揪出来，那会不会对你以后不利？还有，以何罪名来处罚你呢？”

　　王世充神色平静，从怀里摸出了一张字条：“这是我五年前写下的一张礼单，上面有价值一千万钱的各种珠宝玉器，专门就是为了给今天作准备的，我也跟杨广说过，给过楚国公这张礼单，以作为效忠他的誓书，上面有我的签名画押，你把这个留着，到时候由玄邃作为弹劾我的罪证，自然可以把我免官。”

　　杨玄感站起身，走上前去收下了这张字条，递给了李密，李密的眉头却一皱：“行贿千万，在本朝是重罪，要交大理寺论罪的，至少是丢官。当年王世积不过送给高熲和贺若弼几匹宝马，就招致了杀身之祸。行满，如果这是杨广给你设了个套，让你往里钻，只凭这张贿单，就可以要了你的命，你真的想好了吗？”

　　王世充的脸上闪过一丝自信的表情：“玄邃啊，你要知道，如果杨广真的想取我性命，不需要任何证据和理由，随便安一个往我身上放就行，我不是你们二位，他下手还要顾忌关陇集团的反应。而且今天我主动跟他坦白过这事，如果他想对我下手，当时就可以把我拿下了，不用你再查到这个罪证的。所以我应该会给免掉现在的刺史官职，贬为平民，但等到明年杨广出巡的时候，我一定会得到起复任用，随他的车驾，去巡视北边一带。到了那个时候，也是我跟宇文述彻底摊牌的时候啦。”


第0739章 突厥故人

　　大业三年的春天，来得格外地早，塞外漠南之地，已经一片青草葱郁，而启民可汗所居住的大利城，则已经从当年的一个临时小木城，扩建成了一座方圆五里，砖石砌筑的大型城市，城内到处都是集市与蒙古包，而围绕着这座城市的，则是方圆几十里草原上星罗棋布的帐落和成群结队的牛羊。在这大利城的正中央，一座金顶的大帐傲然而立，足可以容纳几百人入内，而在这金顶大帐前面，则高高地飘扬着一面狼头大囊，预示着整个草原的霸主，大漠狼王的突厥可汗的权威。

　　启民可汗一身汉服打扮，没有留传统的突厥辫发，而是梳了一个汉人标准的发髻，穿着上好的丝绸衣服，正襟危坐在自己那张紫貂皮制成的大椅上，两手摆在自己的大腿上，神态极为恭敬，全无一点突厥可汗的嚣张与狂妄。

　　而在这汗座之下，左右两班站着扶刀而立的突厥各部大人，王子，设与特勒（都是突厥官职，相当于汉人的宗室贵族，分到各部落当首领）们，咄苾，俟利弗和咄吉这三兄弟都仍然是戴着皮帽，穿着狐皮紧身袍子，辫发左衽的典型胡人打扮，站在最靠着汗座的地方，脸上写满了委屈与愤怒，而握着刀柄的手，则捏成了拳头，微微地发着抖。

　　长孙晟一身三品紫袍打扮，手里捧着一张黄色的绢帛国书，傲然站于这突厥汗庭之中，周围的众多突厥贵人一言不发，大帐内静得只能听到外面大风吹过帐幕的声音，而众人的心情也随着那被吹来吹去的幕布一样，七上八下。

　　还是启民可汗觉得气氛有些不对，干笑了两声：“长孙大使，两年不见，你可是瘦了不少啊，我们可是一直怀念你这位老朋友呢。”

　　长孙晟微微一笑，露出两颗黄牙：“长孙也是非常想念可汗，只是我朝至尊即位以来，一直忙于内政，这两年也没有时间向突厥这里遣使传书，现在我大隋内部已经安定，至尊念及大汗与我大隋长久以来的兄弟之情，特命长孙前来，献上国书。还请大汗笑纳。”

　　启民可汗的脸色变得异常地恭谨，站起身，认真地整了整自己的衣冠，就要象以前接受杨坚圣旨时那样，下跪受旨。

　　咄吉忍不住了，开口道：“父汗，您是草原大汗，天之骄子，即使是面对天朝上使，也不能失了我们大突厥的尊严，岂可随便向人下跪？”

　　启民可汗的脸上微微一红，他知道自己这个入过塞称过臣的可汗，在草原上的突厥人心里是个什么地位，但没想到今天自己的儿子却在这里公然挑战自己，他扭头看向了咄吉：“你小子懂什么，天朝对于我们阿史那氏有继往绝之恩，以前阿大也一直是这样跪接天朝的圣旨，还不一边站着去！”

　　俟利佛朗声道：“父汗，以前大隋的先皇在位，他是您的岳父，又是我们突厥的恩人，您向岳父下跪，并无不可，可现在大隋换了新的天子，和您的辈分一样了，我突厥和大隋乃是兄弟之邦，您再下跪，只怕不太合适了吧。”

　　启民可汗的脸上闪过一丝犹豫，好像确实是这么个道理，一时间他也收回了准备弯曲的膝盖，沉吟了起来。

　　长孙晟冷冷地说道：“突厥和大隋虽然是兄弟，但大隋对于大汗可是有大恩的，就是各位现在所处的大利城，也是我大隋牺牲了数万将士，打败了都蓝可汗，为了您建立起来的，现在我大隋虽然先皇驾崩，但大汗顾念先皇的恩情，向我大隋下跪，又有何不合适的呢？”

　　启民可汗咬了咬牙，双眼中精光一闪：“好了，都不要再说了，本汗一向感激大隋的恩情，常思效忠之意，但也请长孙大使体谅我们突厥人的心情，本汗祝大隋国运既寿且昌，大隋天子龙体健康。”他说着，一撩前襟，单膝下跑，以手按胸口，神情极为恭敬，长孙晟的眉头一下子松了开来，而突厥众人，则气得一个个扭头他顾，不再说话。

　　长孙晟摊开了手中的黄绢，开始朗读起文中的内容，主要是说杨广思念启民可汗，不日将亲自巡幸北方边界，邀请启民可汗和诸位王子一同随驾出巡。

　　长孙晟读完之后，启民可汗从地上站了起来，亲自上前两步，恭敬地接过了这道国书，他的脸上满是兴奋之色：“长孙大使，大隋天子真的这回要来漠南吗？”

　　长孙晟哈哈一笑：“这些不都在这国书里说清楚了么，这回是我们大隋天子第一次亲自出塞，大汗可一定要好好接待啊。”

　　启民可汗笑道：“这是当然的，本汗一定会好好准备，迎接好大隋天子的到来。长孙大使，如果您不拒绝的话，本汗愿意带您参观一下这座您一手建立起的大利城，看看这些年咱们草原上的变化。”

　　长孙晟微微一笑：“这可是长孙此行的目的之一啊，大汗，还是你了解我！”

　　入夜，大利城中东北角一处隐藏的帐落，看起来平常无奇，可是帐外却散布着二十多个看着象是商人打扮，却是孔武有力，目光炯炯有神的护卫，任何想要接近这里的牧民和商人，都会被这些人远远地赶开，根本想不到突厥最尊贵的三位王子，此刻正在这帐中密商呢。

　　膻香四溢，帐中的铁架子上正烤着一只全羊，三位王子的身边，都摆着几串烤好了的肉串，两个聋哑的厨子，这会儿正在无动于衷地翻转着这只肥羊，并切下一片片的烤肉，串成肉串，递给三位正在喝着酸奶酒，吃着烤肉的王子。

　　俟利弗恨恨地咬了一口手中大串上的羊肉：“父汗也实在是太过份了，以前咱们实力不足的实力只能仗着汉人的势，丢点脸也就忍了，可是这几年下来，咱们突厥的实力已经恢复，光咱们三兄弟手下的控弦之士，就不下二十万，更不用说父汗这里的本部精锐了，还用得着向汉人这样低三下四的吗？”

　　咄吉灌了一大囊马奶酒，抹了抹嘴巴：“唉，咱们兄弟三个这几年容易吗，靠着最初时的那几千帐落，在这草原之上，大漠南北东征西讨，可没得过汉人的什么好处，用得着对汉人这么死心塌地吗？早知道是这样，我还不来参加这个鸟大会了，气得我一肚子大便！”

　　咄苾一直没有吃肉，他在一边静静地思考着，三个王子中，虽然他的年龄最大，但由于其母亲出身低下，算是个庶长子，不如草原贵妇所生的俟利弗和咄吉这两个同胞兄弟地位高，也正是因此，他才给远远地打发到荒凉落后的漠北地区自生自灭，可这几年通过王世充的大力扶持，他的实力反而成了几个兄弟中最强的一个了，就连桀骜不驯的铁勒人，也都被他征服和控制，有骑兵十万。草原之上，强者为王，这也是他可以现在和两个一向不怎么来往的兄弟们在一起喝酒吃肉的本钱。

　　咄吉和俟利弗对视一眼，对咄苾说道：“大哥，可是小弟说的话有什么不对，入不得你的耳吗？”

　　咄苾摇了摇头：“怎么会呢，今天父汗的表现，每个突厥人都会觉得屈辱的，咱们突厥人是什么？是大漠的苍狼，草原的雄鹰，怎么能一辈子向汉人这样卑躬屈膝呢！”

　　俟利弗一张嘴，一阵强烈的酒气喷涌而出，火光映着他那张红通通的脸：“大哥，那你说怎么办？今天只是来了个长孙晟，就让父汗跪下了，改天隋朝皇帝来了，我们岂不是要给他当奴隶，端屎送尿啊！”

　　咄苾的嘴角抽了抽，沉声道：“三弟，那你说怎么办？”

　　俟利弗咬了咬牙：“要我说，干脆一不做，二不休，凭咱们兄弟手上这二十万人，等隋朝皇帝来了，给他来个突然袭击，把他给抓到手上当人质，逼隋朝以后每年进贡，哈哈，怎么样，大哥！”

　　咄苾没有马上回答，转头看向面沉如水的咄吉：“二弟也是这样想的？”

　　咄吉犹豫了一下，说道：“老三的想法虽然大胆，但只怕不易实现吧，隋朝皇帝不可能孤身出塞的，身边必定有千军万马，再说我们二十万大军的动静太大，要是提前告诉他们这回是袭击隋朝皇帝，只怕会走漏风声，也没多少人愿意干的。”

　　咄苾点了点头：“二弟所言极是，这样的大事，是保不住秘密的，咱们兄弟三个是没什么问题，可是下面的那些部落大人，特勒们未必会跟咱一条心，万一哪个王八蛋跑到长孙晟那里告状，那可就完了，我听说那个新皇帝杨广，并不是个甘于守成的良善之辈，这回突然要北巡，也不知道出于什么目的。咱们这回不能太冲动，还是得先观望一下再说。”

　　咄吉哈哈一笑：“还是大哥看得远，弟弟听您的。唉，大哥，其实这次大会，我来主要是想见见大哥您，自从五年前咱们三兄弟在那夏州分手之后，就再也没照过面，弟弟这些年看大哥兵强马壮，那可真是心里高兴得紧啊。”

　　俟利弗也附和道：“就是，咱们两兄弟可是在漠南和辽东，有自己的办法从汉地取得各种补给，尤其是走私的生铁，可大哥您在漠北，还能做到这种程度，那可真是太不容易了，难不成您还认识了什么贵人，在暗中支持你吗？”

　　咄苾的脸上露出了一丝诡异的笑容：“你们真想知道是谁在一直帮我？”

　　俟利弗和咄吉同时双眼一亮：“是谁？”

　　咄苾笑着长身而起，拍了三下手，低声道：“魏先生，您可以进来了。”

　　一个戴着狐皮帽子，梳着辫发，一身突厥人打扮的中等个子掀帐而入，抬起头来，只见他脸色微黑，五官端正，下颌上一把山羊胡子，尤其是一双眼睛，精光四射，绝非寻常之辈，虽然是突厥打扮，但一看就是个正宗的汉人文士，而在他身边的，则是那须发斑白的咄苾头号智囊，前北齐宗室高宝义。

　　来人正是魏征，这回奉了王世充的密令，混在长孙晟的团队中出使漠北，就是为了和突厥人搭上线，实施那个精妙的计划。

　　咄苾笑着对双方作了介绍：“这位是和我老朋友，隋朝的首富，开府将军王世充身边的智囊，魏征魏先生，而这两位，则是我的两位尊贵的弟弟，草原的王子，阿史那俟利弗，和阿史那咄吉。”

　　双方互相行礼，两个突厥王子上下打量了一番魏征，咄吉叹道：“小弟早就知道大哥一定是有贵人相助，可没想到是那大名鼎鼎的王世充王将军，有他相助，大哥能发展得这么快也就不足为奇了，可是小弟还是有一点不明，大哥您远在北漠，又是如何能与王将军建立起联系的呢？”

　　王世充多次出征突厥，多年来也一直跟突厥有贸易往来，在草原上的知名度极高，除了长孙晟外，普通的突厥人都知道这位中原豪富，王家商铺的名头早就传遍了大漠南北，即使是愚昧的铁勒人也知道，这位中原的王将军才是他们的衣食父母呢。

　　魏征微微一笑：“这回我家主公碰到了些麻烦，无法亲自前来，特意要在下向三位王子致歉，不过这回我出来之前，主公特意吩咐在下，跟咄苾王子已经合作多年了，非常有默契，自不待言，但是这次是跟咄吉和俟利弗王子的第一次见面合作，所以务必心诚。有些事情就不能藏着掖着了，开门见山的好。”

　　咄吉和俟利弗对视一眼，俟利弗的年纪最轻，按捺不住，开口道：“听魏先生的意思，好象对我们的情况也很了解啊，是吗？”

　　魏征点了点头，从怀中摸出了两个半块的玉佩，递给了咄吉和俟利弗二人，二人脸色一下子大变，这是他们在夏州时和杨玄感交易时的信物，早在仁寿末年的时候，杨玄感就和红拂一起走过夏州（在大兴北边的河套草原上，是汉朝时的朔方郡），并在那里亲眼见到了宇文化及和宇文智及兄弟二人与三位王子的生铁走私，并将计就计，跟朔方当地的有力人士梁师都一家达成了长期合作的协议，一边通过他们和突厥王子以生铁交易的方式进行暗中联系，一方面帮梁家在内地打开马市，上次王世充在郢州用来打赌的战马，就有不少是从杨玄感与梁家联手经营的马行里运过来的，只是每次交易，都要凭这半块玉佩作为信物。

　　咄吉和俟利弗也各自从怀中摸出半块玉佩，与手上的半块一对，严丝合缝，分毫不差。咄吉一边把这半块玉佩还给魏征，一边说道：“想不到王将军和杨世子居然还是朋友，自从楚国公去世之后，听说杨世子就暂时和我们在内地的朋友切断了联系，我们还很遗憾可能会失去杨家这个有力的朋友呢。”

　　魏征面不改色，缓缓地说道：“楚国公杨素，功高震主，为杨广所不容，所以将之逼死，现在杨世子和杨广已经成为不死不休之仇，昏君忌惮杨家的实力，杨世子在这种时候也只能选择隐忍不发，一边切断了和楚国公旧部的联系，装着安心在家服丧，一边积蓄力量，通过我家主公来联系各方的英雄豪杰，以为外援，只待时机成熟，便共襄盛举。”

　　俟利弗兴奋地说道：“想不到王将军和杨世子也对隋朝皇帝不满，有心起事了，大哥，你跟王将军谈的情况怎么样，是不是他能帮我们杀了隋朝皇帝，然后攻入中原呢？”

　　魏征的脸色一变，正色道：“三王子，魏某觉得有必要提醒一下您，王将军和杨世子之所以有意除掉昏君，是因为杨广残暴不仁，为祸天下，而且以其昏暴随时有可能向杨世子和我家主公下手，我们起事是自保之举，并不想象五胡时的那些汉奸贼子一样，引你们突厥人进入中原，烧杀抢劫，这一点还请您明白。”

　　俟利弗的脸也一下子沉了下来：“不引我们入汉关，你来找我们做什么？难不成你这趟冒险而来，是为了和我们谈以后做生意的事？”

　　咄苾一看气氛有些不对，连忙说道：“三弟，你误会了，魏先生和王将军的意思，是我们联手除掉暴君，另立明主，以后新皇帝和我们突厥之间是真正的兄弟之邦，平等相处，而不是象今天这样，派长孙晟过来当着所有部落大人和王子们的面，公然羞辱我们的大汗。”

　　咄吉拍了拍俟利弗的肩膀，示意他不要激动，转头对魏征说道：“魏先生，你这回来，是想跟我们商量一个办法，让王将军和杨世子当内应，引我们在下次杨广北巡的时候攻杀他吗？”

　　魏征摇了摇头：“不，你们可能不清楚，杨广此人，靠着演戏而夺得储君之位，以后又弑父杀兄，所以极度缺乏安全感，每天出个恭都要有几十个护卫守着，出巡江都也要步骑二十多万人在运河两岸跟随，这回要北出塞，来巡视漠南，主要是为了显摆他的天子威风与排场，现在他已经调集了近五十万大军，从关中到并州一带排列，一旦出关，那就会是旌旗千里，旗鼓震天的排场，你们三位虽然兵强马壮，只怕也不太可能偷袭得手。”

　　咄吉和俟利弗的脸色一下子变得惨白，刚才想要攻杀杨广，入主中原的豪情壮志一下子烟消云散，俟利弗吃惊地瞪大了眼睛：“五，五十万大军？”

　　魏征微微一笑：“大隋的人口已经超过九百万户，五千万人，各地府兵不下两百万，灭南陈时就运用了五十万以上的军队，两次反击你们突厥，每次出动也都在三十万大军以上，这还是先皇爱惜民力，没有全国总动员的结果，杨广可不管这些，他是需要排场越大越好，所以这回征发了整个关中到并州，冀州的府兵，步骑五十多万，已经全部整装出发了，列于从东都到代州的千里官道上，怎么，这么重大的内地军情，你们都不知道？”

　　咄吉的眼中闪过一丝无奈：“唉，魏先生，您有所不知啊，自从我们突厥臣服于你们大隋之后，原来在边关的市集就全部移到大利城这种漠南游牧城市来进行了，我们突厥的商人，不许进入汉关，所以也无法向大隋派出间谍细作。若非魏先生肯告诉我们此事，我们现在还是两眼一抹黑呢。”

　　魏征心中一动，原来以为只有咄苾王子远在漠北，对中原情况不熟悉，可没想到身处漠南和呼伦贝尔大草原的咄吉与俟利弗也对中原一无所知，看来长孙晟还是厉害的，断掉了突厥进入隋境的眼线，让突厥对大隋的内情一无所知，反过来长孙晟却是对突厥的动向了如指掌，也难怪他有信心让突厥重新统一了。

　　可魏征的脸上还是一副宠辱不惊的神态：“这些事情我们主公早就知道，所以这次要我特地来通知二位王子，千万不要一时冲动，大隋的国力之强，军力之壮，并非你们现在可以对付，当年东西突厥两可汗极盛之时，联手也非大隋对手，现在只剩你们一家，而且你们的父汗还不同意你们的做法，就更不能莽撞从来了，一个不小心，阿史那氏就有灭族之祸。”

　　咄吉和俟利弗听得浑身冷汗直冒，一边抬袖子擦汗，一边暗道幸运，咄吉问道：“那王将军的意思是什么？要我们错过这次机会，也跟杨世子一样，潜伏待机？”

　　魏征微微一笑：“二位王子，多年来一直是跟现左翊卫大将军，许国公宇文述的两位公子在秘密进行生铁交易吧。”

　　咄吉和俟利弗不约而同地看了咄苾一眼，咄苾笑道：“咱们跟宇文家的事情，杨世子早就看到啦，今天咱们还是跟魏先生谈谈这件事吧。”


第0740章 秘密协议

　　魏征的眼中精芒闪闪：“二位王子，咱们就明人不说暗话了，你们跟宇文家的二位公子多年来一直生铁走私的事情，杨世子是一清二楚，所以主公也知道这些事情，现在的情况有了变化，宇文述有意对杨世子和我家主公下手，一来想除掉一个未来的劲敌，二来也估计是看上了我家主公的产业，你们说吧，以后是要跟宇文述继续做朋友呢，还是想和我们家主公和杨世子建立良好的关系？”

　　咄吉和俟利弗对视一眼，俟利弗说道：“二哥，你来说吧，我一向是听你的，你说怎么办就怎么办。”

　　所有人的目光集中到了咄吉的身上，他沉吟了一下，说道：“大哥，在我作出这个决定之前，想先问问你，这么多年来，你的生铁是如何得到的？你在漠北，并不与大隋接壤，难不成你的生铁是王将军的商队远远地带过去的？可他们又是如何通过各路盘查的？”

　　咄吉微微一笑：“二弟有所不知啊，我们根本不是走的大隋的关口交易，而是从西突厥那里收获铁矿石的。”

　　咄吉难以置信地睁大了眼睛：“西域？怎么可能！达头可汗在位时，西突厥跟我们可是死敌，就算后来的处罗可汗即位，两家的关系仍然是处于敌对状态，一直对我们大突厥生铁禁运，他们又怎么可能给你这些铁矿？”

　　一直没有开口的高宝义哈哈一笑：“二王子，处罗可汗给我们的，可不是什么铁矿石，而是直接打造好的铁甲钢刀，每年给我们三千套，还有每年两百万个的铁箭头。不是靠了这样的帮助，我们家大王子又怎么可能在几年内就打造出数万铁甲精骑呢？”

　　咄吉的喉结动了动，咽下了一泡口水，忍着心中的激动与强烈的妒忌，说道：“这怎么可能？就算处罗可汗愿意卖，他难道自己的军队不装备了吗？据我所知，以前达头可汗在位时，也不过一年能生产这么多铁制武器啊。”

　　咄苾笑着指向了魏征：“这就是要靠王将军的鼎力相助了，你们可能有所不知，处罗可汗作为阿波部的小可汗，能登上西突厥的大汗之位，全是靠了王将军和裴世矩侍郎在后面的大力扶持，事成之后，他还派了大批汉人的工匠进入金山（今天山，出产大量铁矿石，突厥部落的兴起之地），打造这些铁甲战具，所以现在西突厥的武器甲胄，每年的产量从以前的两三千套，已经暴涨到了一万五千套，你们现在明白了我是如何能迅速扩张实力了吧。”

　　俟利弗恨恨地咬了咬牙：“就宇文述给我们兄弟走私的生铁，每年撑死了也就打个六七百套，有时候还不够战损的呢，就这样，每次还要我们低三下四的，好象欠了他多大情似的，杨世子虽然出手阔绰，却很少跟我们做这生铁交易，要我来决定的话，那没啥说的，以后肯定跟着王将军走啊。”

　　咄吉的眼珠子转了转，没有急着表态，魏征一直在察言观色，俟利弗一介武夫，喜怒形于色，极好对付，但这咄吉倒是有些城府，现在他不急着表态，大概也是不想完全断了和宇文述的关系，作出选择，毕竟宇文家是跟他们合作了多年的老客户，即使能力有限，也是自己主动找的，可靠性方面没什么问题。而一旦和王世充合作，以后全面受制于咄苾不说，再想回头找宇文述，也就难了。

　　魏征微微一笑，对咄吉说道：“二王子可是有什么疑虑？”

　　咄吉点了点头，沉声道：“魏先生，你今天来的时候说的一句话我很赞同，你说我们应该打开天窗说亮话，不要藏着掖着，对不对？”

　　魏征点了点头：“正是如此，二王子有何高见或者问题，但说无妨。”

　　咄吉马上说道：“那好，我想先问一下，宇文述现在在隋朝的地位如何，又跟王将军有何仇怨，是否真的无法化解，到你死我活的程度了？”

　　魏征正色道：“现在杨广即位后，军政大事，几乎全部出自五个人之手，号称五贵，军事上由宇文述统领东都内外的番上部队，也是全国军队的最高指挥，诏书的起草由中书侍郎虞庆则负责，具体的政务由尚书左仆射苏威来办，对外的奇谋妙计由吏部侍郎裴世矩来制订，而监察百官，控制朝政的任务，则是由太常少卿裴蕴来负责，所以宇文述可谓在军界一枝独秀，权势冲天。”

　　咄吉倒吸一口冷气：“那你们还敢跟他作对？杨世子现在在服丧，没有官职，而王将军现在又是何职务，能跟这宇文述斗？”

　　魏征微微一笑：“我家主公前一阵被人举报曾经向楚国公杨素行贿求官，因此被免官夺职，现在算是一介平民在家，只有个开府将军的勋官虚衔罢了。宇文述是看上了我家主公的万贯家产，所以才想要捏造罪名，陷害我家主公。”

　　咄吉的眉头开始拧到了一起，就连咄苾的脸色也微微一变，这些突厥王子对中原的内情一直不是太了解，多数也是通过王世充传递的消息，没想到这回王世充惹上的宇文述有如此雄厚的实力，三人一时都沉默不语了。

　　魏征一看三人态度，哈哈一笑：“三位王子可是认为我家主公斗不过宇文述？”

　　咄吉叹了口气：“魏先生，无论是在我们突厥还是在你们大隋，天底下的道理都是一样的，我们以前跟宇文述合作，是因为他跟杨广有姻亲关系，算是皇亲国戚，现在听你这一说，他掌了全国的兵权，那就连皇帝都要让他三分，王将军就算再有钱，又怎么能斗得过这样的权臣呢？我看要不要我们跟宇文家打个招呼，劝他们这次放过王将军呢，当然，王将军也要转让一些产业，以保平安才是。”

　　魏征笑着摇了摇头：“咄吉王子还是不知道我家主公的实力啊，你想想看，我家主公一个区区四品的开府将军，又是怎么才能做到能扶持处罗这样的小可汗登上西突厥大汗之位的？又怎么能做到和楚国公这样的超级世家，还有裴世矩裴侍郎这样的当朝新宠多年来一直秘密结盟的？”

　　咄苾的双眼一亮，一拍大腿：“对啊，裴侍郎也是现在杨广的红人，不比宇文述差，王将军跟他是朋友，又怎么可能斗不过宇文述呢？”

　　魏征微微一笑，抚着自己的山羊胡子说道：“宇文述这回要对主公下手，主要是因为受了一个叫封伦的小人挑唆，此人是楚国公杨素的侄女婿，多年来一直妒忌主公，但以前楚国公和主公的关系很好，他也不敢造次，现在楚国公死了，这个封伦就去唆使宇文述，借着杨广要清算杨素的机会，捏造罪名，把主公也拉下马来，然后抢夺主公的产业。”

　　咄苾喃喃地念了两遍“封伦”二字，摇了摇头：“这个人很坏，可我从来没听说过啊，楚国公英雄一世，怎么会有这样吃里扒外的侄女婿？”

　　魏征叹了口气：“此人才华横溢，可惜人品极为低劣，是个不折不扣的趋炎附势的小人，当年楚国公爱惜其才，把侄女嫁给他，还向先皇杨坚多次举荐此人，让他进了内史省当了舍人，后来官至侍郎，可他按着楚国公家没落，马上就改换门庭转投宇文述，而这个见面礼，就是想陷害我家主公和杨世子。用心何其险恶！”

　　咄吉哈哈一笑：“魏先生，你今天是算准了宇文述已经派了封伦找过我们，才请大哥约我们过来密商此事的吧。可是我从封伦的嘴里，听到的为什么是完全相反的事情？只说王将军也是心机深沉，阴险毒辣，还说当年都蓝可汗的那个大义公主，就是给他设了个局除掉的，父汗入关成为汉人的傀儡，也是他一手策划的，魏先生，你敢说不是？”

　　魏征面不改色，点了点头：“这些事情确实是当年长孙晟和我家主公一手策划的，更准确地说，是在当时大隋的尚书左仆射高熲的命令下完成的，我家主公那时候地位不高，所以只能假扮当时和大义公主接头的那个隋朝叛臣尉迟钦，至于后来你们的可汗入关，也是由我家主公亲自迎接的，不过那次大王子也在，可以作证，那次可是真正地救了你们父汗的命，没有我家主公和长孙将军，你们父汗到不了大汗之位，恐怕早就给都蓝可汗所害了。而三位王子，也不会现在坐在这里跟我谈这些事情吧。”

　　俟利弗双眼圆睁：“哼，这么说来，把义成公主先是许婚都蓝可汗，再中途变卦转嫁我父汗，挑起以前都蓝可汗和父汗的大战，以坐收渔人之利的，也是出自长孙晟和你家主公的谋划了？”

　　魏征微微一笑：“那个倒是跟我家主公关系不大了，和亲之事是国家大事，并不是当时只有区区六品奉车都尉的他能决策的，那是高熲和长孙将军的谋划，但归根到底，还是都蓝可汗不能容你父汗，即使没这和亲公主另嫁之事，他也会对你父汗下手的，这叫天无无日，国无无主。用你们草原的话来说，就是一块天空容不下两只雄鹰。”

　　咄吉摆了摆手：“好了，这些你们汉人的阴谋诡计，我不想多听，只是王将军多年来一直从事分化瓦解我们大突厥的事情，那么对我们来说，就不是朋友，相比之下，宇文述和封伦没有害过我们，我还是更想跟他们合作。魏先生，如果你需要我去帮你家主公向宇文将军求情，我可以试试，但要我抛弃宇文将军，转而只和你家主公合作，我想还是算了。”

　　魏征笑着摇了摇头：“咄吉王子，你要知道，跟我家主公有仇的可不是宇文将军，而是封伦，这点请你务必弄清楚，以免产生误判。”

　　咄吉反问道：“有什么区别吗？用你刚才的话来说，真正让宇文将军决心要动你家主公的，只怕还是你家主公的万贯家产吧，封伦只不过起了个推动的作用，是不是？”

　　魏征摆了摆手：“在下以为并不能这样说。二王子可能还不知道我家主公的真正实力，跟我主公做朋友的，可绝不止有楚国公家和裴侍郎，大隋的文武重臣，关陇世家和山东大族，至少有四五十家有力人士都在我主公这里出了钱，有分红，所以可谓跟我家主公是一荣俱荣，一损俱损，我家主公经营得好，每年都给他们丰厚的回报，若是宇文述真的得了我家主公的产业，也不可能有这个经营水平的，到时候这些有力豪门群起而攻之，宇文述又怎么可能抵挡得了？”

　　咄吉刚才一直紧皱的眉头舒展了开来：“哦，既然如此，那宇文将军为什么还是能罢了王将军的官职，打成庶人了呢，难道这些有力豪门，就这样坐视不救吗？”

　　魏征哈哈一笑：“二王子可能还不知道吧，这次主公罢官，不是宇文述所为，而是我家主公的以退为进之计，查办这次杨素举荐官员的，乃是杨世子的结义兄弟，蒲山郡公李密，也是我家主公现在的铁杆盟友，我家主公是主动向杨广坦白了以前和楚国公的关系，自求免官的，而那位现在在你这里做客的封伦，这次才是真正地给我们家主公设计罢了他的内史侍郎一职，若非如此，他怎么可能现在一个人跑来你们这里呢？”

　　俟利弗长出一口气：“奶奶个熊，原来这封伦现在是个平民百姓啊，二哥，我看魏先生说得有理，别为这免崽子得罪了王将军，人家的实力在这儿摆着呢，就是出于他的经商渠道，也没人能代替得了他的位置，咱们不如做了那姓封的，转头就跟宇文述说是草原上的马匪所为，这样也不至于得罪了宇文将军。”

　　咄吉的嘴角勾了勾：“封伦没这么好杀的，这家伙狡猾得很，还有跟他一起来的那个宇文成都，那可是我这辈子都没见过的勇将，就是我们突厥的最强悍的勇士，只怕也不是他的对手，有他在，除非我们出动上千铁骑，才杀得了他们，可这还能再装成马匪吗？”

　　魏征的眼中精光一闪：“三王子的好意心领了，但我家主公这回有了全盘的考虑，不是光杀一个封伦这么简单，而且，我家主公要和三位王子长期做朋友，朋友之间得肝胆相照，还要为对方的利益考虑，这样才能做得长久，二王子的担忧我完全可以理解，您也不想就此失去宇文将军这个朋友，对不对？”

　　咄吉点了点头：“王将军的实力嘛，我自然是非常欣赏的，但是宇文将军跟我们合作多年，交情也摆在这里，现在人家在隋朝位高权重，也是我们不想得罪的，所以你们两家的恩怨，我个人是倾向于居中调解，和气生财。这事我觉得从头到尾就是那个封伦在惹事挑拨，三弟刚才说的杀了此人，我也考虑过，但是宇文将军的孙子宇文成都在这里，我们要是动手杀封伦，只怕会伤了宇文成都，这可如何是好？”

　　魏征笑道：“这么说来，二王子是愿意站在我们家主公一边，帮他渡过这回的难关了？”

　　咄吉咬了咬牙：“魏先生，不瞒你说，封伦这次来是准备借着生铁交易做文章，想让我们反咬王将军一口，把生铁藏在王家的商队里，说是他跟我们走私生铁的，我们都知道生铁贸易在你们大隋是杀头灭族之罪，所以他一提这件事，我就觉得事情严重，没有马上答应他，今天来大哥这里，本也是想找大哥商量一下这件事，现在既然魏先生来了，又如此真诚，那我也把老底向你透露了，你们最好早做准备，暂时不要往这里派商队了，封伦陷害不到你们，自然也只能作罢。”

　　魏征的眼中冷冷的寒芒一闪：“认怂服软可不是我家主公的性格，人家这样设局下套来害我们，不十倍奉还，那还是我家主公吗？现在不是我们不派商队，躲过这一劫的问题，而是我们要将计就计，反过来整死封伦，再给宇文述一个警告的问题，二位王子明白了吗？”

　　咄吉倒吸一口冷气，从魏征现在冷厉的神情中，他突然感觉到了一丝惧意，平复了一下自己的心情，咄吉说道：“那魏先生打算如何去做，需要我们做什么？我可是有条底线，那就是不会帮你彻底害到宇文家。”

　　魏征笑着露出了两颗黄澄澄的板牙：“放心，最多只是给宇文将军的那两个不成器的儿子一点警告罢了，教他们以后怎么做人。”

　　大利城的另一头，咄吉王子的会客大帐之中，同样是一身突厥人打扮的两个汉人，正坐在胡床之上，其中一人四十上下，身材瘦削，鼻翼间两道深深的法令纹，三缕长须飘飘，眉宇间一股难以言说的阴鸷之气，正是那前内史侍郎封伦，这会儿正双目微闭，据胡床而坐，如老僧入定，一言不发。

　　另一个则是一名二十出头的年轻人，身长接近九尺，壮如熊罴，尽管穿了一身商人的皮袍，但那身肌肉足能把这皮袍给撑开来，一看就是标准的猛将，他的嘴唇上刚刚开始蓄起两抹漂亮的小胡子，赤红面皮，剑眉虎目，鬓角处的须髯向外张出，唇红齿白，仪表堂堂，任何人见了，都会为这位少年英雄喝一声彩。

　　此人正是宇文化及的长子，新一代关陇少年英杰中足称得上一代小霸王的宇文成都，他少年生赋异禀，虽然老爹是个花花公子，但自己却被宇文述从小就严格训练，还有世外高人在他三岁时传他弓马武艺，宇文氏世代密传的塞外龙飞槊法，数百年无人练成，居然被宇文成都学了去。

　　长到成年之后，宇文成都可以手撕虎豹，双臂有千斤以上之力，拉得开六石铁胎弓，座下赛龙五斑驹，乃是吐谷浑进贡的河西天马与汗血宝马的混血产物，神骏异常，可日行千里，这几年随着宇文述的地位不断提升，宇文成都的勇武之名，已经隐有追上号称天下无敌的杨玄感了。

　　可是这会儿的宇文成都，却是坐立不安，一会儿从胡床上站起，走到帐门那里向外不住地张望，然后又失望而归，坐了没一会儿又再重复一遍这样的举动，也就一个多时辰，他就来回跑了二十多趟了。

　　封伦缓缓地睁开了眼睛：“少世子，稍安勿躁啊，今天毕竟是长孙将军作为大使来访，也许二王子这会儿正在陪同晚宴吧。”

　　宇文成都摇了摇头，坐回了胡床上：“不会的，随从明明回报过，今天的晚宴没有让三位王子出席，现在二王子去的是大王子的帐落，封先生，你说我们这么重要的使者在这里等他的回信，这个时候，他去找他那个庶子大哥做什么？”

　　封伦冷笑道：“少世子，我基本上可以肯定，二王子是没这么好糊弄的，他又想跟我们合作，又怕万一打蛇不死，让王世充知道了是他帮我们害他，以后王世充会断了对他漠南的供应，所以是在给自己留条退路罢了。”

　　宇文成都双眼一亮：“先生的意思是？？”

　　封伦沉声道：“不错，他一定是想收买那个在漠北呆着的苦哈哈大哥，以利诱之，以后每年分他个几百套甲胄兵器，以这点小利来诱咄苾王子亲自做这种事情，这样万一败露了，王世充也不会恨到他头上，只会找咄苾算账。”

　　宇文成都长出一口气，冷笑道：“想不到这些蛮夷，还有这等算计。”

　　封伦动了动嘴，正想说蛮夷之中也有高人，绝非只凭肌肉的野蛮人，但外面传来一阵急促的脚步声，他连忙收住了嘴，站起身，只见帐门一动，咄吉，咄苾，俟利弗三位王子鱼贯而入，封伦马上换了一副笑脸，恭敬地一拱手：“见过三位王子殿下。”


第0741章 突厥三匹狼

　　咄吉哈哈一笑，上前两步，拉着封伦的手，一指咄苾：“封先生，我给你介绍一下，这位就是我的大哥，我们漠北的天狼，父汗的骄傲，铁勒的征服者，阿史那咄苾王子。”

　　封伦恭敬地向着咄苾行了一个突厥人以手按胸的鞠躬礼：“不才封伦，见过咄苾大王子。”

　　咄苾回了个礼，对咄吉说道：“二弟，这位就是你刚才提到过的封先生吗？我好象听说过，应该是叫封侍郎吧，在大隋可是高官哦，难怪可以作为宇文将军的代表呢。”

　　封伦的头上开始冒汗，不好意思地勾了勾嘴角：“大王子，你说的那些是以前的旧事了，在下不幸，月前刚刚坐事免官，现在乃是一介布衣之身，这回是作为宇文述将军的幕僚和特使，来面见几位王子的。”

　　咄苾“哦”了一声，与咄吉相视一眼，眼中闪过一丝不经意的得意，似乎是在说：“看吧，魏先生说得没错吧，这小子果然现在是个平头百姓了。”

　　咄吉的眼中闪过一丝坚毅的神色，在他确认了魏征所言无语后，作出了一个重要的决定，他转头对着封伦笑道：“封先生，没关系的，我知道你们汉人跟我们不一样，朝为田舍翁，暮登天子堂的事很多，以前打我们的那们史万岁史将军，不也是给免官在家，结果文皇帝一道诏书，就直接起复为大将了嘛。你是楚国公的侄女婿，受他的事情牵连，一时不走运也很正常。再说现在你是代表了宇文将军，这就足够让我们两家合作了。”

　　封伦笑着点了点头，宾主分头落坐，咄吉谦让了一番后，还是坐上了主位，封伦和宇文成都坐在左侧的两张胡床上，而咄苾与俟利弗，则坐在了右边的两张胡床，除了这里坐的是胡床而不是中原的座椅外，风俗一切同中土无异，几个妖艳的胡姬献上了酸奶与果盘，放在宾客们一面前，咄吉使了个眼色，帐内外所有的闲杂人等全都退下，连守在门外的军士们也都离得远远的。

　　咄吉正色道：“大哥，封先生对咱们也是坦诚相见的，即使已是白身这件事情也一口承认，我觉得咱们应该听他的话，现在宇文将军可是权倾朝野，一如当年的杨素，就连封先生都果断改换门庭了，我们又何必为了个王世充来拒绝宇文将军和封先生呢？”

　　咄苾的脸上现出一丝为难之色：“不过王世充毕竟是中原首富，我们现在这草原上的吃穿用度，一切日常用品，大半是来自他的商行，若是我们这回斗倒了他，以后会不会没有东西买到了？你可要知道，我们漠北是苦寒之地，除了王家商铺的商队外，是没有别家的商队来的，到时候你给我的那几百套甲胄武器，可是养活不了我漠北各部的几十万人啊。”

　　封伦马上说道：“大王子不必担心，又不是离了王世充，大隋就没人会做生意了，我们搞掉王世充以后，会由宇文将军派得力之人接管王家的商铺，到时候王子不用担心会和现在有什么不同的。”

　　咄苾的脸上闪过一丝怀疑的神色：“封先生，事情只怕没这么绝对吧，我们大漠可不是这么好走的，就连我们的部落，也都是一年四季在不停地迁移，王世充的人跟我们这几家合作多年，才掌握了我们的行踪，你就算接手了他的店铺，他的那些行首和掌柜，你又从哪儿找呢？”

　　封伦哈哈一笑：“这些人又不是王世充的亲兵部曲，非要为他效忠卖命，还不是谁出价高为谁效力？放心，宇文将军说过了，扳倒王世充以后，所有人员一律留用，工钱还涨两成，尤其是走突厥线的行首，工钱加一倍，谁会跟钱过不去呢？”

　　咄苾紧皱的眉头终于舒展了开来：“若是这样，倒是没什么好担心的了，二弟，我没什么意见了，你们说怎么办，哥哥我跟着做就是。”

　　咄吉的眼中闪过一丝复杂的神色，对着咄苾说道：“大哥，我们在漠南跟王世充接触的时间多，他可能知道我们跟宇文将军家交易生铁的事情，当着明人不说暗话，我们也知道这些年来，你那里的生铁都是王世充提供给你的，对不对？”

　　咄苾的脸色大变，几乎要站起身，最后还是坐了下来，他面沉如水，沉声道：“二弟，这些事情，怎么能当着贵客的面随便说呢？”

　　俟利弗笑道：“大哥，反正这回要扳倒王世充，扳倒了他以后，你也只需要跟宇文将军和封先生打交道就是，小弟和二哥答应，如果大哥这回肯出力的话，以后宇文将军给我们运来的生铁，大哥一人得四成，我和二哥一人得三成，如何？”

　　咄苾的眼中闪过一丝喜色，一闪而没：“那到底要我做些什么呢？”

　　咄吉哈哈一笑：“简单，就是请大哥跟王世充联系一下，把今年交易的生铁提前到下个月十号交易，地点嘛，就选在夏州北边的榆林附近好了。”

　　咄苾的脸色一变：“你又是怎么知道我跟王世充交易的地点的？”

　　咄吉笑着摆了摆手：“大哥，弟弟也不傻，您这些年来在漠北发展得比我们还快，铁甲骑兵比我们兄弟两加起来还要多，这可能吗？所以从前年开始，小弟就悄悄派人跟踪了大哥的部落，原来您是一直在夏州西北的榆林地区跟王世充交易的啊。”

　　咄苾的脸色通红：“你，你竟然偷看我跟别人的生铁交易？！”

　　咄吉勾了勾嘴角：“大哥息怒，小弟绝无恶意，要不然一早就会告诉父汗了。”

　　咄苾重重地“哼”了一声：“你敢，你自己不也是偷运生铁打造自己的铁骑部队吗？三弟也一样！别以为告到父汗那里，我就会怕了你，哼！”

　　咄吉哈哈一笑：“大哥，不用这样激动嘛，咱们是小弟，偷看大哥的交易，是小弟不对，不过小弟也是奇怪大哥的实力如何能发展得如此迅速，想要讨教一二嘛，咱们的父汗懦弱，草原上也是人所尽知的事情，不然也不会有你我兄弟分头发展，以至今天的局面了嘛。”

　　咄苾的怒火好象熄灭了一些，他说道：“好吧，这件事情我们回头再说，你要我跟王世充提前交易，是不是想设局来抓他？”

　　咄吉点了点头：“正是如此，王世充的背景很深，后台很硬，隋朝一大半的高官重臣都在他那里有份子，所谓牵一发而动全身，宇文将军也不愿意一个王世充而结怨大家，是吧，封先生。”

　　刚才这兄弟两争吵，封伦一直冷眼旁观，仔细观察这二人的表情和神色，胡人的喜怒多半形于色，不似作伪，所以他也放下了这颗心，笑道：“二位王子，请听我封伦一言，王世充从来没有和二王子和三王子交易过，就是二王子和三王子有心赚他，他也不会上当的，所以此事非大王子不可。”

　　咄苾咬了咬牙，说道：“非是我不肯助你们，只是王世充其人极为精明，每次和我交易，都是事先一年约定好时间和货物的数量，他说这生铁走私是大隋所严禁的，一旦查到就是抄家灭族，他也根本不指望靠这个赚钱，纯粹是为了维持和我的友好关系罢了，今年的交易已经进行过了，就在一个多月前，怎么，二弟，你不知道这事吗？”

　　咄吉失声道：“什么？！年初的那次，就是你们今年的交易？”

　　咄苾点了点头：“难道你一年会交易多次？”

　　咄吉大失所望地对封伦说道：“封先生，事情只怕是麻烦了，一月的时候，大哥确实和那王世充的人在榆林那里交易过，这也是我亲眼所见，只怕要想害他，得等到明年了。”

　　宇文成都突然嚷了起来：“不行，我爷爷说了，今年是至尊亲自出塞巡视，所以才要抓这王世充一个现行，至尊对这王世充也颇为赏识，如果只是下面报上来的事情，他多半不会相信，而且王世充的朋友们会为他求情。一定要让至尊亲眼看到王世充在走私生铁到突厥，这叫铁证如山，无可抵赖，这才能要了他的命，也只有如此，才能让那些跟他有生意往来的世家贵族们不敢出声为他求情。”

　　咄苾沉吟了一下，说道：“既然宇文公子这样说了，那我倒是有个办法，不知道是不是可行。”

　　封伦本来也是心一下子沉到了海底，听到这话后，眼睛一亮，说道：“大王子有何妙计，快说。”

　　咄苾点了点头，正色道：“王世充虽然每年会和我亲自交易一次生铁，但是除此之外，也会派商队过来，和我交易几次别的东西，用普通的丝绸，茶叶，铜器，脂粉这些东西，来换我们突厥的战马和牛羊，这是合法的贸易，也多是在我们漠北的部落里进行。”

　　“如果你们这回想要害王世充的话，我倒是有个办法，就是将计就计，栽赃陷害，王世充不出生铁，可是你们宇文家可以出啊，到时候把这生铁先运给我二弟和三弟，然后我的两个兄弟再转给我，我派人悄悄地把这些生铁塞进王世充的商队里，约他们在榆林那里碰到，正好你们的皇帝到时候巡游到榆林一带，再抓个正着，这不就是两全其美了吗？”

　　封伦的双眼炯炯有神：“为何要在榆林，而不是象以前那样在漠北？”

　　咄苾微微一笑：“因为往年我们都是在漠北交易这些生活用品，但是今年不一样，今年因为杨广巡边，我也来到漠南了，而且到时候有可能会随父汗一起陪杨广向西边巡塞，直到夏州和榆林，这种情况下正好可以找机会和王世充见一面，商量一下明年的交易，这不是很自然的事么？”

　　封伦抚了抚自己的长须，说道：“难道你们上次没有约定明年的生铁交易？”

　　咄苾摇了摇头：“那时候王世充说风声很紧，朝廷最近在查他以前行贿之事，可能事情要糟，这官职多半是保不住，明年的事情以后再说，所以我这次约他趁机来塞上见面，这个机会他应该也不会放弃的。除非他以后不想跟我做交易了。”

　　封伦咬了咬牙，继续说道：“以王世充的精明，你怎么可能把这些铁矿石混进他的商队？还有，你们那里没有铁矿石吗？为什么还要宇文将军提前送今年的货过来？”

　　咄苾的脸色一变，咄吉连忙说道：“封先生，每年你们的铁矿石偷运过来，也就几十万斤，这些货一到，我们二十多天就会炼成几百套铁甲钢刀了，现在离大哥上次交易已经过了一个多月，只怕这些铁矿石早就没有了。”

　　咄苾冷笑道：“封先生，事到如今，你是信不过我们三个王子呢，还是只想让我们担风险，自己一点危险也不必冒？我不是不知道你的算盘，你这里不用出头，即使是和王世充交易生铁，传出去后我咄苾也要给我的父汗重责，说不定还要给赶到更远的北海地区，你不想做这次事情，我还不想做呢，跟王世充就这样维持朋友关系也不错，何必要自断财路呢？”

　　说到这里，咄苾转头对咄吉说道：“二弟，这次的事情我想了想，你们还是另请高明吧，刚才我多喝了点酒，脑子有点晕，现在回过神来了，每年四成的好处，这点利益还不足以让我冒这么大的风险。你们另请高明吧，告辞了。”

　　说到这里，咄苾站起身，向着帐门口就要走。

　　咄吉连忙也起身，小跑两步拉住了咄苾，脸上堆满了笑：“大哥，别意气用事了，咱们兄弟好商量，来，坐，坐。”

　　咄苾仍然是怒气冲冲地，极不情愿，给咄吉和俟利弗好说硬拉，才勉强坐了回去，却是看也不愿意看封伦一眼。

　　咄吉没回自己的坐椅，转身对封伦板起了脸：“封先生，你的态度确实让人不舒服，想要合作，应该是风险均沾，利益共享才是，换了我是大哥，也肯定不忿的，我看你们宇文家应该拿出更多的诚意出来，那种利益分配，以后我们三兄弟可以慢慢商量，可是这回用来栽赃的铁矿石，我们现在三兄弟是一斤也没有，只有靠你们宇文家出了，怎么，你还怕我们会出卖你们宇文家吗？”

　　封伦赔着笑脸，连声道：“怎么会呢，刚才是我一时失言，抱歉，抱歉。”他走到咄苾面前，一个长揖及腰，“大王子殿下，请原谅我这个无知自私之人吧。”

　　咄苾不耐烦地摆了摆手：“封先生，我再说一遍，我不是不想和你们合作，这些年来，王世充在我们这里做生意，压价也确实太狠，什么东西都是他一个人说了算，我也不爽他很久了，所以二弟跟我提到此事时，我才勉强愿意干，一是冲着宇文将军的权势，二是想换个合作伙伴，可你们若是这样只顾自己，那我看还不如王世充呢。我又何必冒这么大风险，去换一个更不靠谱的生意伙伴呢？”

　　封伦连连点头：“是的是的，不应该让大王子冒这么大的险，我看这样吧，就依大王子所言，到时候我们让宇文将军派人送五十万斤的铁矿石过来，就在夏州那里一直交易的老地方，由二王子或者三王子来接收，然后二王子再连夜转移这些铁矿石到榆林那里，给大王子，大王子不必亲自出面，到时候让个手下跟王世充在榆林碰头，把铁矿石带到交易现场，到时候我们出面去抓个正着，有五十万斤铁矿石在，自然是从汉地运向突厥的，任那王世充浑身是嘴，也说不清楚了。”

　　咄苾与咄吉对视一眼，哈哈大笑，一切算计，尽在不言中。

　　俟利弗跟着边笑边说道：“这回还有劳宇文家的二位世子能亲临现场，我们三个也想跟宇文世子面谈今后深度合作的事情，吃掉了王世充的家产，以后咱们合作的规模可不能只是每年几十万斤铁矿石这么点了。封先生，你可要早点作好准备哦。”

　　封伦满脸都是掩饰不住的兴奋：“放心吧，这个就交给我办，一定会让二位宇文世子亲自前来的。”

　　大业三年，三月二十三日，大兴。

　　大兴城内的大兴宫里，两仪殿中，杨广正坐在一张略显陈旧的紫檀木大案后，皱着眉头，批阅着面前的几十道奏折，这个城市让他极度不爽，根本不想前来，可这回北巡又需要从关中出发，调集关陇贵族和关中守军，一路浩浩荡荡地过蒲坂，出并州，至涿郡，然后再从东向西地出塞而行，直到榆林，震慑突厥在其次，安抚关陇贵族们也是一个重要的目的，尽管杨广极不喜欢这些臭哄哄的武夫，但也明白国家打仗杀人的这些糙活儿还非他们不可，不哄好了，武人的手里可是拿着刀子的呢。

　　只是这张简陋的大案实在让杨广不舒服，这还是当年他刚即位时临时打造的一件呢，比起父皇的那张用了二十年的破榆木文案已经好了太多，但跟自己在洛阳紫微宫的那张散发着幽香的龙涎紫檀木玉案相比，实在是寒酸到家了，就连批奏折写字，也是那么地别扭。

　　杨广看着眼前的几本奏折，心烦意乱，挥了挥手，几个小太监连忙把这些奏折给拿了出去，杨广伸了一个懒腰，自言自语道：“当皇帝有多辛苦，现在朕算是明白了，真不知道父皇这么多年是怎么过来的。”

　　一个小太监从外面飞奔而入：“启奏至尊，左翊卫大将军宇文述求见，正在殿外候旨。”

　　杨广懒洋洋地靠在椅子背上，回道：“宣！”昨天晚上他夜御八女，今天一早起来就头昏眼花，改了十几份奏折，就昏昏欲睡，连一个字也不想多说了。

　　宇文述那熟悉的脚步声由远而近，而他身上那股子咸鱼味也越来越明显，杨广厌恶地皱了皱鼻子，坐直了身，挤出一丝笑容：“宇文将军，有何事啊？”

　　宇文述微微一笑：“微臣来此，是向陛下报告一个喜讯的！”

　　杨广坐直了身子，轻轻地“哦”了一声：“何喜之有？”

　　宇文述正色道：“陛下将全国军机大事授予微臣之后，微臣自知责任重大，又恐有负陛下征服四海，扬佳名于天下之志，所以上任以来，夙夜忧思，寝食难安，就为陛下征战国夷而寻访人才。”

　　杨广勾了勾嘴角，这宇文述在两年来已经先后举荐了十几个自己的亲信部下了，每次都差不多是这种开场白，让他有些烦了，他轻轻地“哦”了一声：“这回宇文将军又要举荐什么将才啊？”

　　宇文述咧嘴一笑，露出一排白森森的牙齿：“这回微臣向至尊举荐的，不是将才，而是匠才！”

　　杨广听得一头雾水：“有区别吗？”

　　宇文述认真地点了点头：“微臣所说的，是工匠的匠，不是大将的将。”

　　杨广一下子来了些兴趣，精神也是一振，坐直了身子：“此人是谁，有何本事？”他想到何稠给自己造的华美龙船，宇文恺给自己造的富丽宫殿，突然对宇文述的举荐之人，变得期待了起来。

　　宇文述微微一笑：“此人不是别人，正是前房陵王的云昭训之父，云定兴！”

　　杨广的脸色一变，笑容僵在了脸上，既而怒道：“许国公，你是不是今天来寻朕的开心来的？那云昭训乃是个蛊惑前太子的妖女，在房陵王接她入宫前就在外头野合生子，这样的女人，明显就是缺乏家教，她的父亲，又能是什么好人了？”

　　杨广骂着骂着，突然心中一动，自己的这个名义上的小嫂子只闻其名，却从没有见过面，能把杨勇迷得这么神魂颠倒，甚至弃众多美女于不顾，独与她生下了一堆子女，可见实在是人间尤物，杨广天生就对那些未经人事，只会木头一样地躺在床上的小姑娘没啥兴趣，却一直对这种人妻熟女却有种与生俱来的新鲜感，他情不自禁地说道：“这云昭训，不，这云氏犯妇，现在何处？”


第0742章 食子毒虎

　　宇文述的脸上露出了一丝诡异的笑容：“回禀至尊，云定兴和云氏父女二人，因为当年受到房陵王案件的牵连，已经被没入宫掖为奴，前些天微臣偶尔走访那少府监的时候，发现云定兴督造的军器不仅锋锐无匹，而且华美精致，极能体现我大隋军的威严，所以微臣以为，陛下如果有意巡幸四方，威服众夷，就应该提拔重用这云定兴，使人能尽其用才是。”

　　杨广的嘴角勾了勾：“可是这个云定兴父女二人，毕竟以前和房陵王牵涉太多，而且房陵王和云氏生下的诸子还在，如果这两人一朝翻身，他们会不会想办法给那几个小崽子也东山再起，为父报仇的机会？”

　　宇文述微微一笑：“陛下圣明，要不现在我把那云定兴带进来，您亲自问他？若是他流露出半点对那几个小崽子的同情和眷恋，就继续让他回奴工营里去，如何？”

　　杨广哈哈一笑：“那就依卿所言！来人，宣云定兴入殿！”

　　很快，一个身穿着蓝色布衣，看着约摸五六十岁，满头白发，一脸皱纹，三角眼，山羊胡的矮瘦老者走了进来，正是前太子杨勇的丈人，云昭训之父云定兴。

　　云定兴走到离杨广的大案还有三十步的地方，就“扑通”一声跪了下来，脑袋开始与地面无数次地亲密接触，那声音之大，连隔了三十步的杨广都听得清清楚楚，脸上现出不忍之色。

　　云定兴连磕了九个头以后，再抬起头时，脑门儿那里已经是通红一片，他的声音尖细而高亢，跟这宫中的内侍太监们倒是有几分相似，高声道：“罪奴云定兴，见过至尊，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　杨广很少见到有人给自己磕头磕得这么恭敬，虞世基裴蕴这几个新贵文人虽然会每天各种拍自己马屁的新花样，但也不至于象条狗一样地趴在自己面前，磕头磕得这么有创意，他的心里很高兴，但脸上仍然不动声色，作为一个优秀的演员，他很清楚如何在臣子面前保持帝王的威严：“你就是云定兴？”

　　云定兴不敢抬头太高与杨广对视，垂着脑袋，跪伏在地上，声音却是清楚地让杨广听到：“罪奴正是云定兴。”

　　杨广点了点头：“你可知你有何罪？”

　　云定兴恭声道：“罪奴最大的罪过就是一时贪图富贵，让女儿去勾引了前房陵王，为他生下了一窝的孽种，尽管罪奴后来得知了房陵王的种种不端行为，但仍然出于贪图富贵，没有加以规劝，更没有及时向先皇和陛下禀报房陵王的种种不法行径，这就是罪奴的大罪，落到今天这一步，也是罪有应得，毫无怨言！”

　　杨广的面色一沉：“云定兴，你在东宫的时候，是房陵王的丈人，对他的所作所为应该规劝才是，怎么可以主动把这些事情向外泄露呢？你以为先皇和朕，会喜欢一个告密的小人吗？”

　　云定兴连忙又磕了几个头：“陛下教训的是，唉，其实罪奴当年不是没劝过房陵王，可是他这个人陛下也知道，听不得劝，象左庶子右庶子这些人整天陪他声色犬马，饮酒作乐，罪奴又怎么敢一再拂他的兴呢？说是向先皇和陛下禀报此事，也只是希望至尊能对其加以规劝，毕竟先皇说的话，房陵王还是不敢不听的，多少还会收敛一点。”

　　杨广的脸色稍微缓和了一些：“哦，那这样说来，你倒也不是一个出卖主公的小人了，也罢，听宇文将军所言，你还是有些才能的，房陵王被废之后，你也为奴有六七年了吧。”

　　云定兴马上说道：“是六年九个月十三天！”

　　杨广哈哈一笑：“你还真有本事，一天天数着哪，好吧，朕问你一个问题，你的那些外孙们还在，朕要是现在把你放出来了，重新任用，你就把这些外孙们接回来，好好养着吧，毕竟都是朕的亲侄子，朕也不忍心让他们在外面的州郡长年受苦，以前主要是没有一个人能抚养他们，让这些罪人之后住在宫里也不合适，现在你出来了，这事就交给你来做吧。”

　　云定兴的眼中闪出一丝狠毒的光芒，一闪而没，抬起头大叫道：“陛下，万万不可啊！”

　　杨广微微一愣：“有何不可？现在房陵王已死，这世上除了你以外，还有谁能养这些人呢？”

　　云定兴的嘴角边露出一丝残忍的笑意：“陛下，房陵王当年因为图谋反叛，结交重臣之罪被先皇废黜，本来是应该杀头的，但先皇仁善，念在父子之情还是留了他一命，想不到此贼不思悔改，却妄图在先皇弥留之时，勾结匪类，起兵作乱，幸得陛下天纵奇才，果断将其阴谋破获，并依先皇遗诏将之赐死，这才在最关键的时候挽救了我大隋，挽救了天下，可以说房陵王此人，罪恶滔天，实在是死一万次都不足洗清他的罪恶！”

　　杨广的眉毛动了动：“房陵王确实在歪路上走得太远了，朕跟他毕竟是一母同胞的骨肉，虽然杀他是因为先皇的遗命，但也是有所不忍。可是房陵王的孩子们，也是你的那些外孙都还是小孩子，并没有什么罪过吧，这几年流放外地，吃的苦已经不少了，你这个外公得到了赦免，不应该正好抚养他们吗？”

　　云定兴摇了摇头：“陛下，听罪奴一句劝，斩草不除根，春风吹又生啊，这些毕竟是房陵王的骨血，为父报仇是他们必须要做的事情，以前孩子小还不知道这些事，以后长大了知道这些事情，罪奴恐这些人会对陛下不利。”

　　杨广心中窃喜，今天他一直在试探这云定兴，只要他刚才有半分要抚养杨勇遗孤的想法，这辈子也别想奴隶翻身了，但杨广还是装得的脸色一沉，厉声道：“虎毒尚不食子，云定兴，你可是他们的亲外公，就这样不讲人伦吗？”

　　云定兴抬起头，大声说道：“罪奴但知有君父，有国家，不知有外孙，要保小家。罪奴的这些外孙，以后会对陛下，会对我大隋构成威胁，必须除掉，罪奴愿意亲手为陛下做这件事情。”

　　杨广心中大喜，眉头也舒展了开来，笑道：“云定兴，难得你这么忠心耿耿，也好，既然你这样主动请命，那这件事就交给你办了，宇文将军，你调一百骁果精兵，随云定兴一起分到各路去捕杀房陵王的孽子，事成之后，朕会根据云定兴做事的情况，来决定给他何种官职。卿意下如何？”

　　云定兴感动地眼泪都流出来了，又是一通响头顿地：“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　再抬起头时，云定兴看到了杨广的脸上，笑容中透出一丝杀意，不禁背上一寒，只听到杨广冷冷地说道：“下次再见面的时候，朕希望可以叫你云少府了。”

　　宇文述和云定兴一前一后地离开了两仪殿，宇文述在前昂首阔步，而云定兴仍然半弯着腰，在后面亦步亦趋，举手投足间跟这宫中的太监没什么区别，一直走到一处无人的角落时，宇文述才回过头来，而云定兴也直起了腰，长长地舒了一口气：“今天还多有赖将军的鼎力相助，若非将军的提醒，云某只怕这辈子才不得再见天日了。”

　　宇文述哈哈一笑，拍了拍云定兴的肩膀：“老云啊，你我兄弟相交多年，即使在你下狱为奴的这几年里，老哥我也没忘了你，这次要是可以翻了身，可别忘了老哥的好处啊。”

　　云定兴的脸上挂着谄媚的笑容，低声道：“那还是得多谢将军，当年云某落难之时，自身为奴，财物抄家充公，若不是将军的庇护，看在多年朋友的份上，帮云某照看了那些财宝，云某就是今天想要上下打点，也不可能实现啊，就好比前几天送给将军的那颗夜明珠，本就是由将军你代管的，您就是想要把它据为己有，也不过是一句话的事，所以云某是真心地感激将军，别说现在我手里这点家财，就是以后的一切所得，将军若是满意，也随便拿了去。”

　　宇文述笑着摆了摆手：“你我兄弟就不用这么客气了，老兄的巧手天下无双，陛下又喜欢精美华丽的器物，所以老兄早晚必得大用的，对了，前天跟你说的事情，就是让我家的侄子跟你女儿联姻之事，恐怕是不成了。”

　　云定兴的脸色一变：“将军，莫非陛下现在还不愿意赦免我女儿？”

　　宇文述摇了摇头，四下看了看，确信附近没人后才压低了声音：“依我看啊，陛下好象是自己对令爱有意思了，你这回事情若是办得顺利，陛下只怕不仅会升你的官，还会把令爱收入后宫呢！”

　　云定兴激动地几乎要晕了过去：“真的吗？我还是不太信啊，小女曾经是杨勇的女人，又已经年过三十了，陛下什么样的女人没有，非要小女服侍？”

　　宇文述哈哈一笑：“云老哥，相信我，没错的，陛下喜欢的就是这些风情万种，谙熟床第之事的熟妇，前两年可是宠信宣华夫人和荣华夫人，年纪跟令爱也差不多，去年这二位夫人被逼出宫为尼后，陛下还闷闷不乐了好一阵子，要不然今天为什么他会突然提杀杨勇儿子的事，不就是怕这几个小崽子还在，令爱对他只怕要三心二意嘛。”

　　云定兴恍然大悟道：“原来如此，宇文将军，还是你了解至尊啊，昨天若不是你提醒我这些关于外孙的处置，今天我可就永世不得翻身啦。以后我可就抱着你的大腿混了。”

　　宇文述笑着拍了拍云定兴的肩头：“好说好说，以后咱哥俩就一起发财，共取富贵好了。只要陛下的江山永固，大隋就是咱们的天下，哈哈哈哈。”

　　二人发自内心的得意狂笑在这宫墙之间来回激荡，惊得隔壁树上几只老鸦凌空飞起，两砣鸟屎落到了两人的脸上，两张红扑扑的脸上，瞬间就多了几点白点，一股子鸡屎味中人欲呕，这两个得意忘形的家伙突然就定格了笑容，面面相觑，哼哧了半天，却是连一个屁也放不出来了。

　　与此同时，满园的地下密室里，王世充一身绸布纱衣，神态轻松自若，摇着一把折扇，坐在自己的那张虎皮大椅上，听着魏征汇报着这回的突厥之行。

　　等到魏征说完之后，王世充睁开了之前微微闭着的眼睛，笑道：“玄成，这回真是辛苦你了，想不到你第一次见到三个王子，就能把这事情办得如此滴水不漏，连封伦看起来也中招了，真不容易。”

　　魏征没有跟着笑，他叹了口气：“主公，这次的事情不会有什么太大的问题了，只是我跟突厥的这三个王子接触越久，就越有些担心，这三个家伙中除了俟利弗稍微简单了点之外，咄苾和咄吉都是智勇双全，谋略深远之士，比杨广强了太多，无论哪一个以后接了突厥大汗之位，都会是我大隋的巨大威胁，主公不可不早作预防。”

　　王世充勾了勾嘴角：“防？我能怎么防？本来对突厥最好的办法就是分而治之，挑动其互斗，可长孙晟出于自己的考虑，放弃了这个他亲自制订的战略，现在这些狼已经成长了起来，西突厥的处罗可汗实力薄弱，连西突厥故地都无法压服，更是不可能对东边的邻居构成威胁，即使我们有意挑唉，两边也不可能打起来，玄成，你有什么好的计策，比如能让这三个兄弟间互相争斗呢？”

　　魏征摇了摇头：“只怕很困难，我这回仔细观察了一下，草原之上，强者为王，本来按理说启民可汗懦弱无能，三个王子间互相应该有争斗的，但是也不知是怎么回事，这三兄弟虽非一母亲生，关系却是极好，大概是在当年启民可汗兵败逃亡之时，这三兄弟就知道了只有团结才能生存，这些年来也是各自向一个方向发展，没有互相间的冲突和矛盾，主公，我看想要挑起他们之间的互相残杀，可能不大。”

　　王世充沉吟了一下，说道：“可是从你刚才的话来判断，咄苾和咄吉之间也是互相有些勾心斗角，这点是不是以后可以利用？”

　　魏征叹了口气：“我觉得不太可能，如果两人真有不可调和矛盾的话，咄苾也不会找咄吉来帮这个忙，更不会舍掉跟自己合作多年的宇文述，来转而跟我们合作。说到底，这两个人一个在漠南，一个在漠北，隔了茫茫大漠，就是他们天然的缓冲带，这三个王子都知道以前突厥内部兄弟不和，互相残杀，才给了我们汉人可乘之机，把他们各个击破，这回不可能再走以前的老路了。”

　　王世充咬了咬牙：“那以玄成的意思，以后我们要断绝和突厥的联系了？”

　　魏征摇了摇头：“不，主公的图谋是天下，以后就得制造乱世，我知道您的底线是不想让突厥人趁机进关，杀我中原百姓，所以这回让我跟他们谈的条件也是以后平等相处，兄弟相称，但我所担心的是，只怕以后在北方的群雄们，都会向突厥人开出比主公更加优厚的条件，到时候突厥人会选择和别人合作，主公，我知道你不喜欢史上的那些引外虏入关的人，觉得这些人是我华夏的叛徒，对不起祖宗，但是在乱世之中，讲的是兵马权谋，讲的是实力，不可以太迂腐啊。”

　　王世充冷冷地说道：“玄成的意思，是象窦建德，薛举这些人，到时候是会毫不犹豫地跟这些突厥人搭上关系？”

　　魏征点了点头：“薛举那里不好说，但以在下对窦建德的了解，他是几乎肯定会引突厥兵进入中原的，主公，你可别忘了，他跟那个王须拔结仇，就是以前他在突厥给人保镖运货的时候结下的梁子。如果真的有乱世，以他跟突厥人的关系，不找突厥人就怪了。”

　　王世充想了想，说道：“可是他认识的不是那三个突厥王子，更不是启民可汗，充其量只是个突厥不小的部落罢了，不代表整个阿史那本部啊。”

　　魏征叹了口气：“太平时期，他当然不可能认识什么突厥贵人，那三个王子也不会找这么一个普通的中原商人，或者说绿林好汉，但乱世之时，如果那时候的突厥汗位落在了这三兄弟中任何一人之手，尤其是二王子咄吉，那他肯定会找一切能引他们入中原的有力人士结盟，窦建德的本事主公知道，以后在河北一定会有一番作为，而且他是个底层平民，不可能得到世家大族的支持，想要站住脚，必须要引强悍的突厥兵，主公，我怕你不愿意做的事情，有人愿意做，还会抢在我们前面，到时候突厥人和我们的关系，就会变得很麻烦了。”

　　王世充一动不动地看着魏征：“你的意思是，要我放弃以前的想法，跟突厥人主动合作吗？”

　　魏征正色道：“主公，魏某也知道华夷大防，即使是乱世，引豺狼入关，就算取得天下，也会为人所不齿，但是在乱世中，是不能靠道德和信念来立足的，乱世中能有个几万兵马都是不容易的事情，还要不停地跟其他的群雄作战，消耗，如果能得到几十万突厥骑兵的相助，那大事可定，等到一统天下之后，再想办法把这些突厥人礼送出境，或者暂时性地向其臣服，联姻，都是可以作的选择，如果我们不这样做，别人抢先这样做了，到时候我们就会非常被动。”

　　王世充点了点头：“玄成，除了引突厥兵入寇外，还有别的选择吗？”

　　魏征咬了咬牙：“如果主公实在无意让突厥入关，那现在开始就要放弃对突厥人的扶持，尤其是铁器交易，再也不能继续，要想尽办法分化瓦解这三个王子间的联系，更要想办法挑起西突厥处罗可汗和他们之间的矛盾和冲突，让乱世之时，这些突厥狼无力南下。”

　　王世充微微一笑：“只有这两条路吗？”

　　魏征顿了顿：“再有一条，就是暂时不要太快地消灭掉杨广，推迟起事的时机，让大隋跟突厥开战，您在这场战争中借机领兵，通过打击突厥来壮大自己，把突厥人远远地逐出漠南，至少十年内无力南下，然后再考虑起事的事情，但这样一来，杨广的统治可能会变得稳固，而且我们跟突厥人的关系有暴露的可能，除非万不得已，还是不要用此计的好。”

　　王世充认真地点了点头，正色道：“玄成，你的分析很好，但是你忽略了一件事情，就是突厥人那里的真实想法，依我的判断，他们在乱世中不太可能选择倾国南下，入主中原的打法。而是会分而治之，同时支持多个北方的割据势力，以达坐收渔利的效果。”

　　魏征微微一愣，马上回道：“愿闻其详。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“从匈奴开始，就一直跟汉朝和亲，虽然不停地打劫边关，但在汉武大帝主动出击之前，汉匈双方没有大的战争，东汉灭亡后，虽有五胡乱华，但那多是因为早先在东汉时期就给内迁入汉地的匈奴人和羌人所为，并不是北方的胡人主动南下。”

　　“至于后来鲜卑氏的拓跋氏和慕容氏先后举族南下，放弃自己祖居的草原，进入中原，虽然建立了王朝，但最后仍然被迫放弃自己游牧的生活方式，转而跟我们汉人一样，转而农耕，也就是我们所说的，同化，融合，现在已经没什么鲜卑人了，只有我大隋的百姓，元氏，长孙氏这些曾经的鲜卑贵族，连姓都改成了汉姓，说汉话，跟我们汉人有区别吗？”

　　“所以胡人如果想要南下，必须举族进入，由于他们的人口太少，中原大地又无法游牧，所以迟早要给我们汉人同化掉，就算有些人想回到草原，也会发现草原上已经被新的，原来落后的部落所占据，再也回不去了。”


第0743章 攻略宣华

　　王世充缓了口气，一边想着北史上的记载，一边继续说道：“面对这种情况，鲜卑人的选择是举族进入中原，最终给同化掉变成汉人，而柔然人和突厥人的选择，则是留在草原，只要中原的政权对其称臣纳贡，当年木杆可汗在位时，北周和北齐同时向他称臣进贡，他也对此很满意，说但使我南边两儿在，我大突厥就不愁吃穿。我想这才是突厥人最可能的选择，咄苾和咄吉上台后，多半也会这样。”

　　魏征的眼中精光闪闪：“主公的意思是，突厥人也会反过来对我们分而治之？支持北方的各家势力，阻止我们中原的统一？”

　　王世充微微一笑：“是的，这样的结果对他们是最有利的，不过若是分裂得太厉害，中原到处混战，生产破坏，民不聊生，他们也不愿意，要是中原长期无法恢复生产，那突厥所需要的各种生活用品，也就没有着落了，最好的结果是象以前北周和北齐时那样，有两到三个割据政权并立，势均力敌，谁也吃不掉谁，同时都要向突厥称臣进贡，这样是最符合突厥利益的。”

　　魏征点了点头：“不错，主公所言极是，如果突厥不想入主中原的话，那这是他们最合理的一个选择，不过……”说到这里，他收住了嘴，眉头开始拧到了一起。

　　王世充笑道：“玄成是担心突厥还是有人仰慕中原的花花世界，还是想入主中原，或者是慢慢地开始蚕食北方？”

　　魏征叹了口气：“要是全面进入中原，那确实不太容易，至少阿史那氏的本部得全进来，可如果只是占个并州，或者是幽州，然后一部分人进来定居农耕，另一部分人还是留在北方的大漠之中，这就有点难办了。”

　　王世充咬了咬牙：“要真到了那步，就得舍出幽州和辽西这两块地方，引高句丽入侵了。高句丽对土地和定居的兴趣远比突厥要大，真要天下大乱的时候，他们一定会借机蚕食辽西营州一带的，到时候一定会和突厥起了冲突，并州和关中都不好进入，他们如果真想入主中原，最有可能去的还是幽州和河北，到时候我们要避其锋芒，全力先经营中原再说，等到一统南方后，再想办法将之驱除出去。”

　　魏征点了点头：“主公已经作了决定了吗，以后起兵是攻取中原和洛阳，而不是席卷关中？”

　　王世充微微一笑：“基本上就是这样了，关陇的那些军功贵族是不会站在我们这一边的，加上杨广迁都以来，关中也不再是天下的中心，以前运往关中的粮食和钱财，都涌向了东都，那里在乱世时割据一方可以，但想要大出山东，席卷天下，难度可并不小，所以……”

　　魏征笑了起来：“所以主公有意把关中留给杨玄感，让他据此成事？”

　　王世充很认真地点了点头：“这件事也是我反复考虑的，以前杨广没有迁都的时候，我没有下最后的决心，就是不知道是不是要把最富足的关中让给杨玄感，如果大兴现在还是首都，那天下的钱粮都会集中在那里，送给杨玄感的话，我实在是有些肉疼。所以当时我只是激得杨玄感率先起事，并没有和他约定在哪里起事。”

　　“可现在的情况已经很明显了，杨广这回大举出塞，向突厥炫耀武力，启民可汗这个软蛋自然是会给吓住，但那三个突厥王子却能看出杨广夸张的军力下的内心虚弱，真正的强者，是不需要通过帝王巡幸来震慑四夷的，先皇在位时，从没搞过这样的出巡，可四海蛮夷哪个不是真心宾服？”

　　“为了一个人的抖威风就不顾民力，这不是显示国力，而是显示自己的虚弱和无能，象突厥的那三匹狼，一定能看出来大隋强极一时的外表下，国内穷兵黩武，大兴土木，滥用民力所带来的深层次危机的。”

　　魏征点了点头：“主公所言极是，我们能想到的，那三个突厥王子一定也会想到，大隋内部昏君当权，好大喜功，关陇集团和山东世家与之上下离心，大兴土木引发民怨沸腾，对外征战一起，更是让民不聊生，天下乱起来，是迟早的事了，他们只不过在等这个机会罢了，一旦有些势力在北方站稳脚跟，成为朝廷无法消灭的实力派，就是突厥人跟这些人主动接触，进入中原的时候了。”

　　王世充微微一笑：“你不在的这段时间里，我也趁着这回免官的事情，游历了一下中原和河北一带，关中那里我没去，不过料想情况也差不太多，现在洛阳一带的存粮极多，回洛仓和洛口仓都已经屯积了上千万石的粮食，足够几百万人吃上数年的，一旦我们到时候起兵，就得夺取这两处粮仓才行，乱世中只要手中有粮，那就有了称雄于世的资本。”

　　魏征笑道：“那主公有没有想好，兵从哪里来？杨广又如何去推翻呢？”

　　王世充皱了皱眉头：“从现在的局势来看，按杨广现在的搞法，最先乱的一定是河北和青州地区，这里民风本就强悍，作为北齐故地历来与朝廷不合，所以连先皇都不敢在此地设府兵，只是杨广作死，居然在这里准备开挖运河。”

　　“我听裴弘大说，此事基本上已经定了，北巡突厥之后，就会开挖这里的运河，取名叫永济渠，是从涿州郡附近的沁水引河流注入黄河的一个浩大工程，与南方本来在邗沟，山阳渎和汴水这些旧航道上的重新疏浚不同，这里可是从新挖一条运河，工程量之大，只怕要数倍于去年挖的通济渠和邗沟。以河北的人力和存粮，搞这种事情，只怕民变就在眼前了。”

　　魏征的眉头一皱：“主公，我很了解河北的民风，那里确实民风剽悍，但是多是慷慨悲歌的燕赵侠士，没有世家大族的带头，象窦建德，王须拔这样的人，最后会选择上山为盗，就象窦建德，他最可能的是带几百个人跑到那个高鸡泊里面，这些就叫盗贼蜂起，官府剿灭起来会很头疼，因为关东地区没有府兵，到时候一定会求朝廷派兵镇压。”

　　“只是我担心的是，杨广本就有意去征伐高句丽，开挖运河也是为了向着前方的涿郡和营州地区运粮运兵，到时候天下精兵集中在河北，那些零星起事的反贼，会不会很快就给扑灭掉，无法成事呢？”

　　王世充笑道：“玄成多虑了，一般的毛贼自然是不知天下大势，会给轻松消灭，但窦建德，王须拔和徐盖这样的人，可不是等闲人物，要不然我也不会跟他们合作了，这些年在我的资助下，他们已经有了很强的势力，手下都有数千人了，但仍然是隐忍不发，只待天下有变，才会有所动作，大军云集河北的时候，他们自然不会动，只有这些军队离开或者解散之后，他们才会找机会自立的。”

　　魏征的眉头舒展了开来：“怪不得主公从来不去主动联络河北的大族，原来早就把宝押到窦建德和徐盖这些人的个人能力上了。只是这些人并非我们所能控制的，以后就不怕他们反噬我们吗？”

　　王世充叹了口气：“我们的路子跟他们不一样，要让人家先点起火来，总得给他们足够的好处，徐盖和我有仇，我是靠抓了他的把柄才让他服气，而窦建德虽然讲义气，但在以后可能争天下的这个问题上是不可能和我们妥协的，所以我们得让他们两家，还有其他各路的河北变民军互相残杀，一时半会儿腾不出手转向别处，但也不能让他们实力太弱，让朝廷可以轻易消灭。”

　　魏征微微一笑：“徐盖这个人真有点意思，明明那么恨主公，却给主公玩弄于股掌之间。只是我看他这个土财主暗中积累的实力，可能比窦建德还要强，主公，此人太难控制，我们要不要在山东再派人过去，对其形成牵制？”

　　王世充摇了摇头：“徐盖的死穴就在于对南陈的那股子愚忠，他跟我的仇，和现在跟我的合作，说白了都是因为对南陈宗室的态度，前年杨广弄死陈叔宝的时候，这家伙大哭三天，差点要起兵报仇，给我死命拦下了，现在他唯一的指望就是宣华夫人那一家，其他的宗室已经顾不上了。所以玄成，我在去北边之前，要抓紧时间做一件事，那就是把宣华夫人给救出来。”

　　魏征微微一愣：“救出宣华夫人？主公，这太危险了吧，而且依我看也没有发，以前你一直对宣华夫人一家很好，是因为宣华夫人可以在宫中为你传递信息，甚至多少影响到先皇和杨广，现在她已经被萧皇后赶出了宫，进了那仙都宫，也就是个带发修行的尼姑庵，还受着萧皇后的监视，主公，你可要三思啊，为了这么一个已经失去利用价值的人，去得罪萧皇后，值得吗？”

　　王世充微微一笑：“玄成，你的话不全对，刚才我说过，徐盖很看重施太妃和宣华夫人，当然，还有陈叔兴这个陈国小王子，我们如果现在不能想办法把宣华夫人给救出来，以后跟徐盖的合作，只怕就要中止了，乱世之中，我并不想平白多出一个象他这样的仇家，拼命地在开始阶段就咬我。”

　　魏征勾了勾嘴角：“就算如此，我们的风险也太大了，萧皇后好不容易把宣华夫人和容华夫人赶出了宫，除非她们死了，不然会一直监视下去，不会让她们这样平白无故地从仙都宫里消失的，主公，难道我们为了要安抚一个徐盖，就要得罪萧皇后吗？你不想让徐盖咬你，就不怕萧皇后现在黑了我们，或者是以后萧铣向我们发难？”

　　王世充摆了摆手：“玄成，你仔细想想，萧皇后为什么要赶走宣华夫人？”

　　魏征的眼中精光一闪：“主公难道会认为这是女人之间的争风吃醋之举？”

　　王世充笑道：“怎么可能，象萧皇后这样的女人，跟杨广都是在演戏，目的是为了她那萧梁的复国，又怎么会跟个宣华夫人争风吃醋呢，赶走宣华夫人，无非是南方萧氏和陈氏的一场争斗罢了，陈霸先当年可是背叛了萧氏而建立的陈国，在南方，萧陈二家本就是水火不容的仇家。”

　　“萧皇后不想让出身高贵，仪态万方的宣华夫人以后成为自己的对手，要知道她们萧氏，搞了这么多年也就布下了萧铣这一颗重要棋子，现在可谓独霸南方，在荆州立足之后，肯定也想向江南和巴蜀发展，恢复其梁朝时的极盛区域，回到南北朝，再看情况进取中原，一统天下，所以首先要做的，就是剿灭所有可能在南方挡他们路的势力。这样一来，还可能让宣华夫人留在宫里吗？”

　　魏征点了点头：“主公既然深知这其中的奥妙，也应该明白此事萧皇后不可能妥协让步，您何必自讨没趣呢？一来救不出宣华夫人，二来得罪了萧皇后，得不偿失啊！”

　　王世充摇了摇头：“玄成，政治的奥义就在于妥协和交换，萧皇后虽然是一介女流，但胸怀不下伟丈夫，晓以利害，我想她会作出让步的，只要我拿出足够的好处，或者是，威胁！”

　　王世充说到这里时，眼中碧芒一闪，脸上的表情突然变得狰狞可怕起来，让一向沉稳的魏征也不禁吃惊地睁大了眼睛，心下一凛。

　　洛阳的紫微宫内，皇后寝宫之中，红帷帐内，对影成双，萧皇后懒洋洋地躺在这座软榻之上，而萧瑀却是眉头紧锁，在一边的胡床上坐稳不宁，来回踱步。

　　萧皇后看着自己的弟弟影子在面前晃来晃去，有些烦了，说道：“阿瑀（萧瑀字时文，但萧皇后还是喜欢叫他的小名时文），你今天是怎么了，杨广去大兴了，你怎么好象比以前更加烦躁？”

　　萧瑀咬了咬牙，定住了脚步：“杨广确实不在，但我总觉得有只看不见的眼睛，一直在我们背后盯着，姐姐，我的感觉一向很准，现在的东都，绝不简单，多方势力都在活动着呢，咱们可千万不能大意。”

　　萧皇后冷笑道：“多方势力？还能有什么势力？杨素死后，杨家算是彻底完了，李密那小子也折腾不出什么风浪，前一阵当了那个御史，乖得象只绵羊，把杨家的那些党羽，从李子雄到封伦再到薛胄，哦，还有那个王世充，全给找罪证免了官，那个薛胄还在去岭南的路上病死了，哼哼，这些关陇世家看来也不过是些软蛋，屈从于杨广的淫威而不敢反抗，我们以前太高估他们了。”

　　萧瑀摇了摇头：“姐姐，我看事情没这么简单，李密做完这些事情后，也很自觉地再次上表辞官，然后转头就跟同属关陇集团的刘文静家结了娃娃亲，此事在我看来，并不寻常啊。”

　　萧皇后秀眉微蹙：“刘文静？这又是何方神圣，我怎么没听说过？”

　　萧瑀微微一笑：“姐姐久居深宫，不知道此人很正常，他是京兆武功县人，父亲是个仪同将军，在北周时战没，袭了父爵，多年来一直官职不高，现在也不过是晋阳令，但是此人很有本事，而且是个不安份的主儿，碰到乱世的时候，未必不会没有作为，就是咱们的铣儿，现在不也就是个罗川令嘛？”

　　萧皇后点了点头：“可是这人不是关陇豪门吧，也不算官居要职，更不象我们在荆州那样累世经营，故旧满天下，一个小小仪同，还能反了天不成？还有，李密好象自己也没明媒正娶吧，哪来的儿女跟人结亲？”

　　萧瑀正色道：“这李密当年游历天下的时候，曾与侍妾生下了一个女儿，那刘文静的地位不高，但续弦的正妻所生幼子也才十岁出头，正好可以和李密的这个庶女门当户对。两家便这样结亲了。”

　　萧皇后勾了勾嘴角：“哼，蒲山郡公家也是一代不如一代了，都是人丁单薄，香火不盛的结果，看那唐国公李渊，那可是儿女满堂，前天我接到消息，说是他那个原来许配给杨玄感的女儿李秀宁，改嫁给了钜鹿郡公柴慎之子柴绍，哦，阿瑀，就是以前跟阿昭一起的那个千牛卫备身。”

　　萧瑀讶道：“怎么这么快李秀宁就改嫁他人了？柴绍毕竟也是郡公之子，也肯要这么一个给人退婚的女人？”

　　萧皇后冷笑道：“这些关陇世家们，现在趁着杨素一死，都在重新联姻站队呢，柴绍那小子我见过，也算是少年英雄了，李秀宁喜欢她，并不奇怪。”说到这里，萧皇后突然想到了杨昭之死，神色变得黯然起来，“只可惜，只可惜了我的阿昭，他这么死了，那狠心的杨广居然连一滴眼泪也没流，装模作样的废朝三天后就又开始寻欢作乐了。那可是他的亲生儿子啊。这个没良心的杀千刀！”

　　萧瑀叹了口气：“一个连自己亲生父亲都能杀的人，又怎么会对儿子有什么感情？姐姐，阿昭是个好人，但小弟还是要提醒一句，他毕竟身上流的是杨家的血，以后早晚也会和我们大梁起冲突的，现在这个结局，也许是最好的结果。”

　　萧皇后咬了咬牙：“这点自从我第一天选择了复兴大梁，恢复我萧氏江山，就已经作好了心理准备，说到底，若不是我多年来一直挑唆他们之间的父子关系，让杨广从心里厌恶仁厚忠善的阿昭，只怕阿昭也不会落得如此下场，说起来，害死阿昭的，是我这个做娘的啊！”萧皇后说到这里，再次悲从心来，泪珠又开始不争气地向下成串掉了。

　　萧瑀掏出怀中的绢帕，递给了自己的姐姐，一边看着萧皇后在那里抹眼泪，一边说道：“姐姐，成大事者不能拘泥于小节，现在阿昭走了，阿孩（杨暕的小名）觉得皇位应该轮到自己，这小子一向骄奢淫逸，横行霸道，你说他会不会趁机夺这东宫之位呢？杨广是打算立阿昭的长子杨倓为皇太孙，还是要立阿孩为太子呢？”

　　萧皇后的娇躯微微一震，止住了哭泣，杨昭死后，被加了元德太子的谥号，他在死之前留下了三个孩子，都是跟后妃韦氏所生，现在全是只有两三岁的小孩儿，而幼子杨侑，更是不足周岁，自从杨昭死后，杨广迟迟没有决定是改立杨暕为太子还是立皇太孙，象五贵这样的新宠臣也聪明地不提及此事，所以这事就给一直这样拖了下来。

　　萧皇后眨了眨眼睛：“依我看，杨广根本就没考虑立储的事情，他现在只顾着自己昏天黑地地玩，哪顾得上身后之事，这次北巡，也根本没有带上阿孩，而是让他坐镇洛阳，镇守京都。噢，对了，这次杨广出巡之前，把原来阿昭的东宫卫士全拨给了阿孩，又让吏部尚书牛弘为阿孩挑选官属，这些事情，现在办得怎么样了啊。”

　　萧瑀微微一笑：“阿孩是不是很久都没有来看姐姐了？”

　　萧皇后的眼中闪过一丝怨恨：“这小子，成年离宫之后，几乎就从来不进宫看我了，大概也知道我不喜欢他，所以有意躲着我，哼，若非如此，我们姐弟又怎么能这么方便地在这里商议我们萧梁的大事？”

　　萧瑀点了点头，收起笑容，正色道：“看来新一轮的机会来了，牛弘是个老滑头，知道阿孩是个什么德性，所以根本不敢给他安排那些正直古板的老学究，而是让那些公卿贵族们上报自己的子弟，现在成天围在阿孩身边的，都是些奸幸小人，声色犬马之徒，象乔令则、刘虔安、裴该、皇甫谌、库狄仲锜、陈智伟这些纨裤子弟，就是成天跟他最亲近的人，每天就是在城里帮他寻访美色，然后威逼利诱，强抢入府，供他奸淫泄欲。”


第0744章 驱虎吞狼

　　萧皇后气得一拍床沿：“这个畜生，想不到堕落如此，难道满朝的重臣，都没有人去向杨广告发吗？”

　　萧瑀摇了摇头：“现在不是开皇年间了，忠正之士早已经远离朝堂，留在朝中的大臣，对这些事都是敢怒而不敢言啊。甚至都以为太子之位必属阿孩无疑，争相向他行贿结好呢。就连先皇的长女，乐平公主（北周末代太后杨丽华，杨坚靠她而登上相位，最后夺取了北周的天下）也有意巴结呢。”

　　萧皇后冷笑道：“有其父必有其子，阿孩从小就长歪了，我也根本管不到他，就随他去吧，不过阿瑀，听你的意思，是想利用阿孩的夺位之心，作点文章？”

　　说到这里，萧皇后突然双眼一亮：“乐平公主？她跑来凑什么热闹？以前这么多年也不见她活动，现在都一把年纪了，还要来巴结自己的二侄子，不嫌丢人么？”

　　萧瑀摇了摇头：“小弟倒是不觉得乐平公主有什么问题，她应该也就是求个自保罢了，姐姐大概不知道吧，乐平公主的女婿，可是跟现在最炙手可热的宇文述，是死对头呢。”

　　萧皇后双眼一亮：“还有这种事？我记得乐平公主的那个独女，也是北周几乎唯一剩下的皇室血脉宇文娥英，不是嫁给了陇西李氏的另一分枝，前幽州总管李崇的儿子李敏了吗？乐平公主还为这个李敏向先皇求了个柱国的官职呢，哼，这小子嘴上毛都没长齐，不仅娶得前朝帝女，又直接官至柱国，不知让多少人妒忌呢。不过李敏只不过是个三十出头的小子，跟宇文述又怎么会是死对头？”

　　萧瑀笑道：“姐姐有所不知啊，这一支陇西李氏，虽然和唐国公家的祖先同为汉将李陵，但分家已经有数百年了，真正让他们这一支兴旺起来的，是前西魏的大将军李穆，在硭山之战中，东西魏大战，西魏的首领宇文泰大败，自己也重伤落马，幸亏李穆救驾，才捡得一命，战后李穆给加了申国公，从此李穆家族就开始飞黄腾达，跻身关陇家族，兄弟三人俱至公爵，十个儿子也几乎个个袭爵。”

　　萧皇后点了点头：“李穆我知道，虽然不是柱国家族，但在西魏到北周，也是显赫一时了。他的兄长李贤，也是西魏重臣，你说的那个李敏就是他的孙子，李敏的父亲李崇，当年在幽州总管的任上和突厥作战，壮烈牺牲了，所以李敏也算是功臣遗孤，这才娶得宇文娥英。阿瑀，你是不是想说，宇文述本想为儿子迎娶这个前朝公主，却给李敏抢了过去，所以才会结仇？”

　　萧瑀摆了摆手：“不是这么回事，跟宇文述结仇的不是李敏本人，而是李敏的堂叔李浑。这李浑是李穆的第十个儿子，也是他所有儿子里最精明能干的一个，李穆的长子早死，申国公的爵位给了李穆的长孙李筠。开皇十六年的时候，这个李筠也死了，他没有留下儿子，便绝了嗣，于是李穆的其他儿子们全都对这申国公之位有了想法。”

　　“这李浑本来是排第十，虽然有个右骁卫将军的军职，但没啥希望袭爵的，不过他重贿了宇文述，哦，对了，他的夫人是宇文述的姐姐，算起来宇文述还是他的小舅子呢，有这层关系，再加上李浑曾答应如果袭了爵后，会把每年申国公俸禄的一半给宇文述，那宇文述是个至贪小人，便全力在先皇面前为李浑说好话，生生地把这个申国公之爵位抢到了李浑的头上。”

　　“只是这李浑也是个贪婪无信义之人，爵位到手之后，开头两三年依承诺给了宇文述一半的钱，后来就赖账不给了。还暗中使计，买通杨素，把他的这个申国公给转成了郕国公，对宇文述说国公的名号变了，所以原来的约定也到此为止，由于这个李浑也是杨广比较信赖的近臣，当年杨广赴扬州任总管时，这个李浑就是他的护卫队长，也有些老交情，加上李家子侄众多，势力庞大，宇文述不能象对付普通关陇中层家族那样陷害，所以虽然恨得牙痒痒，却是不能报仇。”

　　“以前宇文述曾跟人喝醉酒时放话要跟李浑算总账，李浑听到后也一直在戒备，两边明争暗掐也有好几年了，李敏一直是李浑一方的重要成员，乐平公主大概是怕女婿给宇文述黑了，所以才想示好杨暕，巴上这棵大树，也是给女儿加一道保险吧。”

　　萧皇后听完这些后，长舒一口气，冷笑道：“看来这些关陇的军功世家内部，也不是想象中的铁板一块，互相之间也是勾心斗角，说来说去也不过是为了荣华富贵和家族的利益罢了，弟弟，看来我们可以利用宇文述和李浑家的矛盾，在中间继续作文章，分裂这些关陇家族，为我们萧氏以后的起事创造机会。”

　　萧瑀点了点头：“那个李浑的爹李穆，当年就是跟着于谨和杨忠，一起进军江陵，实质上灭我萧梁的元凶，我大梁国的荆州子民，尽数被其掳为关中为奴隶，即使是很多饱学儒士，当年好不容易历尽千辛才从候景之乱的江南地区逃出，却是刚出狼窝，又入虎口，被这些胡蛮子劫到了关中，我中华衣冠文化，从此大半消散，这可是比灭国破家更大的国耻啊！此仇我一直记着呢，现在于谨和李穆这两个老贼早死，可他们的狗崽子李浑和于仲文都是隋朝大将，我们还得找机会把这两个人除去才是。”

　　萧皇后笑道：“原来这些年弟弟一直劝我跟杨广进言，多结交宇文述，是早早地存了这方面的心思，想让贪婪狠毒的宇文述对这两个下手，是不是？”

　　萧瑀点了点头：“姐姐说得不错，宇文述虽然是关陇家族，但一直声名不显，直到他这代才算出了头，用这种新兴的家族挑战贵有的显贵家族，本就是分化瓦解关陇世家的最好办法，作为一个整体的关陇家族有多可怕，这百年来我们都见识到了，远的不说，只说尉迟迥和杨谅这两次，有了关陇世家支持的朝廷军队，打起拥兵数十万的关东强藩，几乎是秋风扫落叶一般，乱世中如果这些人依然团结的话，只怕我们的大业就要夭折了。”

　　萧皇后叹了口气：“最近铣儿几次传书回来，说是那贺若弼已经撕毁了跟他以前的默契，又通过那个沈柳生开始在荆州做生意了，看起来这贺若弼不满足于只呆在湘州，还是想把手伸向荆州地区，铣儿要我们定夺此事，阿瑀，你有什么好办法吗？”

　　萧瑀的眼中精光一闪：“也许这回，我们真的要跟那个王世充合作了。姐姐，他昨夜派人过来联络，要和你单独见面！”

　　萧皇后惊得一下子坐直了身子：“我可是皇后，怎么可能跟他见面？”

　　萧瑀咬了咬牙：“他坚持这一点不肯松口，说萧家如果你这个主事人不出来，那他谁也不信，也不会跟我们有实质性的进展。”

　　萧皇后气得柳眉倒竖：“我们萧家还不至于指望这么个家伙吧，不就有两臭钱，私下里结交了一些关陇贵族吗，哼，我们堂堂的兰陵萧氏，几百年的南朝名门，什么时候要听这种人的安排和指挥了！大不了一拍两散，敢真惹我们就把他给提前举报了。”

　　萧瑀连忙摆了摆手：“姐姐，别意气用事，现在咱们两边相互知根知底，我们若是举报他谋反，那只会把铣儿和自己给搭进去，万万不可啊！”

　　萧皇后恨声道：“可是这个家伙太气人了，他是什么东西，居然敢要我亲自跟他见面，他以为他是谁！再说了，你是我弟弟，可以趁着杨广不在的时候，出入宫中，他又怎么可能过来？！”

　　萧瑀叹了口气：“他的要求，是要姐姐你想办法出宫，到他的满园里和他见面。”

　　萧皇后气得扭过了头，连说不去都懒得开口了。萧瑀微微一笑：“姐姐，不要意气用事了，这个人对我们有用。现在杨广不在东都，我倒是觉得这是我们两边合作的一个好机会，若是您作为萧家当主也不出面的话，只怕王世充也会怀疑到我们合作的诚意。”

　　萧皇后平复了一下自己的心情，涉及大事上，这位女中枭雄不会象一个只会由着性子乱发脾气的小姑娘，她沉吟了一下，说道：“王世充这回想跟我们商量什么事情，非得要我亲自出面？”

　　萧瑀压低了声音，说道：“他说他有办法帮我们弄掉贺若弼一伙，还有，会帮我们对付宇文述。”

　　萧皇后微微一愣，摇了摇头：“贺若弼我自有办法除掉，即使不通过他，我也一定要把贺若弼和高熲这一伙给灭掉的，免留后患，至于宇文述，现在不是我们的敌人，我们又要对付什么？”

　　萧瑀的神色变得严肃起来：“王世充说过一句话，我觉得很有道理，他说宇文述是希望杨广的江山永固的，这样他才可能为自己的家族谋取更大的利益，如果他知道了我们的事情，是会毫不犹豫地把我们萧氏灭族的，所以一定要留着制约宇文述的手段。姐姐，我希望你能慎重考虑一下和王世充见面的事情，也许，这将会决定我们萧氏复国大业的成败。”

　　萧皇后的眼中闪过一丝坚毅的神色：“好吧，这事你来安排，我答应了。”

　　满园，思玉楼地下的一处地字号密室里，王世充一身大紫绸缎衣服，坐在一张圆桌的边上，满脸微笑地盯着坐在他身侧三个座位的一名老者，这人身材高大，满面尽是风霜之色，花白的须发皆张，不怒自微，看起来五十多岁的年纪，虽然一身华服，但一看就是带兵多年的大将出身，正是那前申国公，现任成国公，右骁卫大将军李浑。

　　李浑冷冷地说道：“王开府，记得老夫当年入股你的商社的时候，曾经有过约定，你我之间，只限于钱财来往，没有非常紧急的事情，不要见面，这都十几年过去了，咱们这约定一向遵守得很好，朝中出过那么多大事，一直没有影响我们的合作，就是当年介绍老夫入股的韩家从你这里撤了份子，老夫也没有跟着他一起撤，怎么，今天你这么急着召老夫来谈这以后的生意，是想跟老夫清账吗？”

　　王世充笑着摇了摇头：“成国公误会了，咱们之间的友谊，或者说基于共同利益上的交情已经维持了这么多年，又怎么可能因为钱的事情而断了这份交情呢？您实在是多虑了。”

　　李浑的眼中闪过一丝狐疑的神色：“既然如此，那一切照旧便是，老夫这么多年来一直有管事在你的商社里，钱的数目上从来没出过问题，又何必需要老夫亲自走这一趟？莫非？莫非举荐你的楚国公死后，关陇世家现在开始新的联姻和结合，你想要老夫帮你介绍些有力家族合作？王开府，咱们可是有言在先的，老夫不会出面帮你介绍任何人，咱们之间合作的事情，除了韩家外，也不希望任何人知道，明白吗？”

　　王世充的眉毛微微一挑：“成国公，这回在下请您过来，不是为了让您帮我王世充做什么事情，而是为了谈一件对你成国公大大有利的好事。如果您觉得被我利用了，或者暴露我们之间的联系，让您不开心了，那随时请便，王某绝不强留。”

　　李浑花白的眉毛一动：“王开府，你这话又是何意？你我之间，除了合伙赚钱以外，再无别的交情，而且你应该知道，我们关陇世家，都是联姻几十年上百年的家族，轻易也不与外人过多接触，如果连老夫和老夫的家族与姻亲都无法做到的事情，你王开府又何来能量做到？”

　　王世充微微一笑：“很简单，因为不会有什么关陇世家站在你这一边帮你对付宇文述，而我王世充可以。”

　　李浑的脸色一变，转而恢复了一向的冷厉：“王开府，虽然我知道你很有本事，但敢说这样的话，就不怕风大闪了舌头吗？有些事情不是靠钱就能摆平的。宇文述现在位极人臣，手握兵权，即使在五贵之中，也是独一无二，你又怎么可能对付得了他？”

　　李浑说到这里，眨了眨眼睛：“而且，老夫和宇文将军同为关陇大世家，百余年来同气连枝，你跟宇文将军有仇是你的事，想要报复他也是你王开府的行为，又怎么能说帮我李浑报仇吗？”

　　王世充轻轻地叹了口气：“成国公，这个世界很小，有些事情，不用刻意打听，就会传到你的耳朵里，您跟那宇文述的恩怨，在关陇世家的圈子里早不是什么秘密，相信你早先的那个申国公，后来的那个成国公是怎么来的，不用我多解释了吧。”

　　李浑的脸色一下子涨得通红，厉声道：“真他娘的晦气，好事不出门，坏事传千里，也罢，老夫是跟宇文述有些过节，但这是我们关陇世家间的矛盾，论起年龄，我们也都比你王开府长了一辈，我想我们这些老家伙之间的恩怨，也不用你这个后辈来调解吧。”

　　王世充微微一笑：“成国公，王某绝无轻视长辈之意，句句皆是出自肺腑，宇文述为人贪婪狠毒，为了小利，什么事情都做得出来，以前帮您去争来这个申国公的头衔，并不是因为您是他的姐夫，而是因为您允诺给他申国公的一半俸禄，后来您不再继续给了，他就怀恨在心，不仅几次三番地阻止您的升迁进步，还放话出来以后要找机会收拾您，这些总不是晚辈的造谣捏造吧。”

　　李浑恨恨地把自己面前的一碗酸奶一饮而尽，一边抹嘴，一边说道：“老子又不是光棍一条，一大家子几百口人都要养活，给了宇文三年的一半俸禄了，这家伙也应该知足啦，还跟老子争那剩下的一半，娘的，就算他宇文述是新宠，难道我陇西李家就该给他踩在脚下？论跟至尊的关系，老子二十年前护送至尊到扬州出藩的时候，他宇文述还不知道在哪儿呢！”

　　王世充心中冷笑，表情却变得更加谦恭起来，一边给李浑继续倒上了一碗酸奶，一边说道：“就是，成国公本就是英雄了得，当年即使不是宇文述求情，那申国公之位怎么轮也应该是轮着你的，要知道当年尉迟迥谋反时，令尊在并州可是手握重兵，先皇当时是派了成国公您持节去招了令尊站在朝廷这一边，光靠这一个大功，您就应该得这申国公的位置。”

　　李浑的脸上闪过一抹得意之色，这件事是他一生中最得意的一件，当年李穆本有意站在尉迟迥一边，是他晓以大义才让老父回头。他笑着摆了摆手：“都是些陈年旧事，不提也罢，对了，王开府，你跟宇文述又是怎么结上仇的？我可从没听说过啊。”

　　王世充知道李浑开始上当了，成功地激起了李浑的愤怒，然后讲述自己与宇文述的过节，这样就能把本无交情的两人在心理上产生共鸣，事情也就成功一大半了，看起来这李浑也是个性格直率外露的武夫，给自己三言两语就引进了套子里，不用象对付斛斯政这样的老狐狸那样费事。

　　王世充也换上了一副愤愤不平的神色：“还不是因为一个钱字，宇文述贪婪之极，我这个天下首富哪可能不给他打主意？去年楚国公刚死的时候，他的侄女婿封伦就跑到了宇文述面前，怂恿宇文述制造罪名诬陷我，去年底的时候，至尊派了蒲山郡公李密来彻查以前楚国公举荐过的人，封伦知道我的底细，也知道我给楚国公送过钱，所以拿着此事作文章，让李密免了我的官，现在我王世充也只顶着个开府将军的虚衔，在这满园里做个富家翁罢了，真真就成了人家眼里的大肥猪，随便找个机会就能安个借口宰了。”

　　李浑点了点头：“虽说至尊不喜欢楚国公的事情，人尽皆知，但这样大规模地清洗以前楚国公举荐过的人，还真是出乎我意料，搞了半天，原来这次清洗主要针对的是你王大财主啊。老弟，恕我直言，给宇文述盯上了，只怕你的日子以后就不好过啦。”

　　王世充长叹一声：“唉，可不是嘛，所以我左思右想，与其在这里坐以待毙，不如主动出击，干死宇文述，这样才能真正自保。”

　　李浑哈哈一笑：“王开府，现在还没到晚上哪，你就开始做梦了？宇文述是你能干死的？我劝你还是拿点钱把他塞饱了，或者让出一半的家产给他，也许还能挺过这一关。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不，宇文述这只饿狼是不可能靠割肉喂饱的，你越是有钱，他越是想独占你的家产，只有把他彻底搞死，搞怕了，才会收手。”

　　李浑的脸上笑容慢慢地收了起来，他意识到这王世充不象是在开玩笑，他的眉头皱了起来：“难道你是想让老夫去帮你串联那些不爽宇文述的关陇世家，联合在一起去斗宇文述？”

　　王世充摇了摇头：“晚辈没那么傻，现在的公卿贵族，无论是关陇系还是山东系，巴结宇文述还来不及呢，就是跟我有生意往来的这些世家们，宁可不要放在我这里的份子钱，也不可能为了我跟宇文述撕破脸，这点自知之明，晚辈还是有的。”

　　李浑的面沉如水：“那你要老夫做什么事？老夫也声明，老夫可没有本事独立对付宇文述。更不会为了你王开府而跟宇文述彻底决裂死掐。”

　　王世充的脸上浮过一丝微笑：“那是因为成国公没有把握能对宇文述一击致命吧，所以现在能做的也只是先约束子侄，不给宇文述留下什么把柄，一边暗中找寻宇文述的罪证，当然，象宇文化及和宇文智及当年那种任侠轻行的小罪，是拿不上台面的，只有涉及谋逆这样的大罪，才能彻底把他打倒，对不对？”


第0745章 幽会萧后

　　李浑的眼皮跳了跳，声音也变得阴森起来：“王老弟，我送你一句话，好奇害死猫，有些事情心里有数就行，不要乱说，这对你没什么好处，当年若不是宇文述跟人四处吹牛，说我的申国公之爵位是他弄来的，害得老夫在关陇圈子里失了面子，老夫也不至于跟他撕破脸皮。怎么，你难道也想跟宇文述学这个？”

　　王世充笑道：“成国公多虑了，我王世充要是管不住自己的嘴，这么多年来跟我合作的那么多世家，又怎么会没有一家传出风声呢？就好比你成国公，不想声张你我合作的事情，也是出于对宇文述的忌惮吧。”

　　李浑咬了咬牙：“难不成你真的有办法彻底打垮宇文述？”

　　王世充收起了笑容，正色道：“成国公，我只问你一句话，如果晚辈真的有办法彻底弄死宇文述，但需要你顶在前面，你愿意吗？”

　　李浑的嘴角勾了勾，一动不动地盯着王世充，沉吟了一下，说道：“那得要看这个办法是不是真能弄死宇文述了，王开府，有一点你可以放心，即使老夫最终决定不出手，也会为你保守这个秘密的，冲着我还有一千七百万的钱在你这里，冲着你肯帮我收拾宇文述这两点，我也没有必要出卖你。”

　　王世充笑了笑：“今天找成国公来，就是对你绝对的信任，咱们不仅互惠共利，现在还多了层同仇敌忾，好了，多的不说啦，您的侄子李敏，现在是不是任司隶上士，直阁将军，负责至尊的贴身护卫？”

　　李浑的表情一下子变得警觉了起来：“王开府，你想做什么？我警告你，任何打至尊主意的企图，老夫都不会参与的。”

　　王世充笑着摆了摆手：“成国公过虑了，我王世充的一切都是大隋的至尊给的，没有他们，哪有我的今天，又怎么会为臣不忠呢？我的意思是，令侄是现在可以和至尊直接说得上话的，所以我需要借令侄之口，向至尊举报宇文述谋逆的惊天大案。”

　　李浑的嘴巴张得大大的，但眼中除了疑惑，还透出一丝兴奋与期待：“王开府，这件事可开不得玩笑，你要说宇文述专权，结党营私什么的，或者说他欺男霸女，胡作非为，都没有问题，但就是这谋逆之事，绝无可能。宇文家族并非关陇世家中的有力家族，能到今天的地位完全是靠着搭上了至尊，不会有任何一个皇帝能比至尊给他更多的好处，他又怎么可能起不臣之心呢？”

　　王世充舔了舔嘴唇，压低了声音，说道：“宇文述确实是权势已及人臣，可是这跟他的几个儿子关系不大啊。”

　　李浑的脸色一变：“怎么，就宇文述那几个不成器的小子，还想造反不成？”

　　王世充笑着摇了摇头：“他们很清楚自己是几斤几两，本也不是有大志向的人，但是杨素的下场却不由得宇文述不给自己找条后路，不然哪怕再权势冲天，哪天至尊一变脸，照样能让你一夜之间从天上掉到地上，摔得永世也爬不起来。看看杨素生前是何等的荣光，这人刚一死，侄女婿就改换门庭了，跟他联姻的唐国公也翻脸变，所以说祸福无常，给自己找条退路，不是什么不可想象的事。”

　　李浑的双目炯炯：“退路？哪条退路？你是说，突厥？”

　　王世充认真地点了点头：“成国公果然不点自通，除了突厥，宇文述还可能有什么退路呢？”

　　李浑勾了勾嘴角：“宇文述没这么傻吧，突厥一向不是大隋的对手，现在大隋国力如日中天，他自己是国家的大将，连这点都不清楚吗？”

　　王世充笑道：“他可不是想引突厥入寇，而是在必要的时候，让突厥来边关打劫，然后至尊需要人领兵出征，现在杨素已经不在了，除了他还有谁能当这个大将呢？”

　　李浑恍然大悟，点了点头：“这倒是有可能，不过这样一来，他和突厥的关系不就暴露了吗？总不可能一边是他跟突厥串联，一边又带兵打突厥人吧。”

　　王世充摇了摇头：“具体的操作办法有很多，但只要不停地秘密跟突厥交往，给突厥人好处，尤其是可以用于作战的铁甲钢刀，让突厥重新强大起来，具备和大隋一战的实力，那宇文述的位置就稳固了。即使杨广想要除掉他或者是夺他的兵权，也是得三思而行。”

　　李浑哈哈一笑：“王老弟，我听出来了，你说的谋逆，就是说宇文述现在和突厥人有生铁走私交易，对吧。”

　　王世充向着李浑伸起了大姆指：“成国公果然精明这人，一点即透，不错，我这里得到了准确的消息，宇文述的两个儿子，宇文化及和宇文智及，带着五十万斤的铁矿石，准备和突厥的贵族接头交易，成国公，这难道不是天赐的良机吗？！”

　　李浑的眼中杀机一现，两只眼睛都在放光，沉声道：“这消息绝对可靠吗？他们是在哪里交易？何时交易？”

　　王世充笑道：“消息绝对可靠，其实宇文述通过两个儿子和突厥人有生铁交易已经有好几年了，这些事情我一早都知道，但不想揭穿罢了，一来我跟宇文述无怨无仇，二来若是我泄密的话，以后在突厥的生意只怕也是做不成了。若不是这回宇文述把我向绝路上逼，我又怎么会鱼死网破跟他拼命呢？”

　　李浑点了点头，忽然想到了什么，眼中闪过一丝警惕之色：“只是王老弟，你既然知道了这消息，完全可以自己干啊，为什么要通过我，或者是敏儿呢？这里面又有什么诀窍？”

　　王世充摇了摇头：“我现在一介布衣之身，平头百姓一个，根本无法出关去抓这个现行，再说宇文述做这种交易，肯定会派出大批护卫，尤其是他的孙子宇文成都，那可是万夫不敌的猛将，加上有突厥人，我是根本没这个本事把他拿下的，即使拿下了，以宇文述的权势，也会说我是栽赃污陷，搞不好我打虎不成，反而要赔上自己的性命。”

　　李浑的眉头终于舒展了开来：“所以你就想到了敏儿，他现在在至尊的身边随驾，如果他把这个消息告诉给了至尊，那至尊也许会亲自带兵去现场查看，到时候人赃并获，宇文述就是想抵赖也不可能了，对不对？”

　　王世充满意地点了点头：“不错，正是如此，成国公，你信得过晚辈吗？”

　　李浑咬了咬牙：“老实说，这样诬陷当朝重臣，万一到时候没有这笔交易，可是重罪，王老弟，不是我怀疑你，但你的这个消息真的是绝对可靠吗？”

　　王世充笑着拿起手边的一册早已经准备好的账簿，递给了李浑：“这是自从仁寿二年以来，宇文兄弟通过夏州出塞，把从巴蜀和荆州的各处铁矿购来的生铁偷运出塞的纪录，每次交易的时间和数额都在上面，还有交易的地点。这些都是我的突厥的内线提供的。绝不会有错，因为我自己也跟踪过一次，就在前年。”

　　“成国公再看看这账本的末尾，是上个月末宇文述通过他名下的几个分号，以为朝廷打造军械的名义，紧急在关中一带购买了三十万斤铁矿石的纪录，如果成国公不信的话，可以自己去查证一下。”

　　李浑的双眼一闪一闪地放着神光，他翻着账册的手都在微微地发着抖，这十年以来，宇文述就是他每晚挥之不去的最大恶梦，甚至为了这事在家里跟宇文述的姐姐也多次口角，直接把这位老妻给活活气死，宇文氏的死彻底断了他和宇文家族和解的可能，这不死不休之仇只能让他想尽一切办法去讨好杨广来为自己避祸，今天终于有一个可以击倒宇文述的机会，他又如何不能心动不已呢。

　　李浑重重地一拳捶在桌了，厉声道：“好了，王老弟，不用再说了，这事我李浑干了，我李家全族的身家性命，就在你王老弟的手上，不过这件事是你我之间的秘密，我丑话说在前面，万一到时候你说的那个交易不存在，至尊怪罪下来，我可得把你给供出来了。”

　　王世充微微一笑：“这个是自然，这主意是我出的，万一事情不成，不用成国公说话，王某主动向至尊坦白请罪。成国公应该知道，王某这么多年来，无论是做人还是做生意，向来说一不二，没这点信誉，也不可能把生意做到今天的规模，您完全可以放心。”

　　李浑点了点头：“那咱们就一言为定了，王老弟，扳倒宇文述后，我会有重金酬谢你的。”

　　王世充摆了摆手：“不用了，成国公，我王世充最不缺的就是钱，只不过谁想打我财产的主意，我就先让他完蛋。这几天咱们分头行事，你去通知李敏，让他到时间领杨广去捉赃，而我也要在突厥那里安排好这个情报的来源，到时候让你也能说得出是从何听到这个消息的，以免以后至尊问起来露馅。”

　　李浑笑着长身而起：“好，一切听你王老弟的安排，敏儿一向听我这个堂叔的，现在我继承了先父的爵位，也是陇西李家的族长了，我的命令，他不会不从的，现在敏儿跟着至尊在关中，听说最近并州那里发动了百万多劳工在太行山那里开山铺路，准备让至尊的车驾能顺利通过太行，看起来至尊是准备从关中东出到河北，然后再出塞，一路向西后从夏州榆林那里再回关中了。这一路上经过夏州的时候，就是让至尊抓个现行的最好时机。”

　　说到这里，他突然想到了什么，眉头一下子拧了起来：“不对啊，我们怎么能控制至尊车驾的时间，让他们正好在至尊到那里的时候才准备交易？”

　　王世充微微一笑：“这点成国公放心吧，这回他们的交易本就是想用来黑我的，想栽赃到我王世充的头上，然后置我于死地，宇文述想害我，夺我家产就是准备用这个毒计，所以他一定会存了和我同样的心思，等至至尊的车驾到了塞外后，再动手交易的。”

　　李浑听得眼珠子都不转了，感叹道：“王老弟，今天老哥我才算真正地开了眼，知道为什么短短的十几年，你一个毫无背景的年轻人就能闯出如此基业。”

　　王世充的嘴唇一动，正待再说，突然听到墙边的一处铜铃响动，他知道这是有贵客前来的消息，站起身，对李浑说道：“那就不留成国公了，请您先不要通知李敏，我那里一切安排好之后，再跟你约定时间和线路，我们之间的联系，还是通过你在我这里的张管事来传递。”

　　李浑点了点头，跟王世充拱手道别后，从暗道离开了这间密室，王世充把面前的一碗酸奶一饮而尽，长出一口气，便大踏步地走到了这间密室的墙边，打开墙上铜管的软木塞子，说道：“何事如此惊慌？”

　　魏征的声音从铜管里低低地传了过来：“主公，雨燕来了。”

　　王世充的脸色一变，雨燕是他和魏征所约定的萧皇后的代号，尽管昨天夜里他向萧瑀传话表达了要和萧皇后面谈的意思，但没想到萧皇后这么快就亲自前来，他定了定神，沉声道：“现在何处？”

　　魏征的声音中也透着一丝兴奋：“姐弟二人都已经被我引到天字号密室了，主公，现在怎么办？”

　　王世充咬了咬牙，平复了一下自己的心情后，平静地说道：“我这就过去，玄成，你也过来。记住，吩咐好金称，所有的护卫全部撤出去，任何人都不许接近密室。”

　　魏征应诺了一声后，上面的铜管那里就只剩下一场堵木塞子的声音，再也没有其他的话语声传来。

　　王世充二话不说，一个迅速地转身，快速而坚定地走到了门口，铁门在他的身后关上，从地字号密室通向天字号密室的长长甬道上，两侧的火把熊熊地燃烧着，爆裂的火花声正反映了王世充现在的心情，他迈开脚步，坚定有力地向着前方走去。

　　一扇厚重的铁门在王世充面前打开，映入他眼帘的，是在那张圆桌之后，一个坐着的中年美妇和一个站着的文士，二人都是布衣打扮，未施脂粉，但那种骨子里透出的高贵气质却是无法阻挡的，可不正是萧皇后和萧瑀姐弟二人？！

　　王世充在几次大朝会上见过萧皇后，因为官职不高，隔得有些远，只是远远地能看到一个雍荣端庄的高贵皇后端坐在后位之上，母仪天下的感觉不言自明，可今天却是他第一次见到萧皇后本人，虽然已经人到中年，但没有经过任何打扮的脸上仍然是丽质天成，肌肤胜雪，被保养得好好的一双玉手，婉如少女一般，无论从哪个角度来看，也仍然是绝色的美女，王世充突然有些妒忌起杨广来，守着如此绝色佳人，居然还不满足，到处猎艳，实在是暴殄天物。

　　萧皇后美目流转，盯上了王世充，这也是她第一次与这个传说中的阴谋家见面，她的眼中明显闪过一丝失望，甚至还了一分不经意的鄙夷之色，这种眼神，王世充从几乎每一个第一次见到他的达官贵人眼中都见到过，除了杨素和高熲二人之外。

　　王世充清了清嗓子，打了个哈哈，拱手行礼道：“二位大驾光临，有失远迎，世充刚有要事在商量，来得迟了点，还请二位海涵。”

　　萧瑀的脸色一沉，重重地“哼”了一声：“王开府，见到皇后娘娘和本官，还不下跪吗？”

　　王世充身后的铁门这时候正好被魏征轻轻地关上，一阵从缝隙中透过的冷风吹得王世充的后背一凉，但他仍然面不改色，平静地说道：“我想在这密室之中，丈余之内，没有什么开府，也没有什么内史侍郎或者皇后娘娘，只有四个志同道合，想要推翻杨隋江山的同道中人，那些在外面的迂腐礼节，还是不用讲的好。”

　　萧瑀的脸色微微一变：“王开府，就算不说俗礼，你把我们引到这里，自己却迟迟不现身，好大的架子。就算是同道中人，也不至于如此怠慢吧。”

　　王世充换上了一副严肃的表情：“这点王某需要向二位致歉了，今天实在没有想到二位能直接前来，刚才王某在与其他的同道之士密商大事，知道二位来到后，王某也就立即赶了过来，让二位在这里久等，抱歉。”

　　萧皇后的嘴角勾了勾，说道：“好了，王开府，咱们也不要浪费时间了，直奔主题吧，你说你有要事需要本宫亲自出来和你面谈，现在本宫已经在这里了，你可以说说这个要事了。”

　　王世充点了点头，坐到了这张圆桌的对面，魏征也和萧瑀一样，紧紧地站在了他的身边，王世充开口说道：“我需要萧皇后帮我一个忙，对付宇文述。”

　　萧皇后抿了抿红唇：“你跟宇文述有何仇怨？”

　　王世充正色道：“杨素的侄女婿封伦，是个标准的小人，一向看我不顺眼，杨素在时，他不敢造次，可杨素死后，他马上转投了宇文述，而且献上了毒计，要弄死我，夺我家产，所以，我需要反击，至少不能让宇文述害死我。”

　　萧瑀冷笑道：“王世充，如果你没有办法对付宇文述，那我看你跟我们也没有什么合作的条件了，你的背后，可是有不少世家大族的经济往来，宇文述只怕也不敢为了强夺你的家产，而得罪这么多人吧。再说你不是已经给免了官吗，现在他还能怎么害到你？”

　　魏征的眼中神芒一闪：“萧侍郎，你不知道宇文述可以栽赃陷害人吗？即使无罪，也可以给他整些谋反的道具，我们王家的商铺这么多，随便给他在哪家埋些兵器甲胄的，然后治我们一个谋反之罪，这可怎么防？”

　　萧瑀冷冷地说道：“这是你们的问题，不是我们的，如果你们连宇文述都对付不了，那也不可能帮助我们成就大事，王世充，我们可从没有要你出手帮我们对付贺若弼吧，还有，你对贺若弼的扶持，本来可以终结我们之间的合作，但我们出于大局考虑，还是忍了，现在宇文述的权势如日中天，连我们也得主动地让他三分，又怎么可能无缘无故地助你对付他呢？”

　　王世充那粗浑的豺声在这密室里来回激荡着：“萧侍郎，你可能误会了，我不是要你们出面帮我搞定宇文述，如果我连宇文述都收拾不了，也就没脸跟你们合作了，我需要你们做的，只不过是一些善后之事。”

　　萧皇后和萧瑀吃惊地睁大了眼睛，对视一眼后转向了王世充：“善后之事？什么意思？”

　　王世充微微一笑：“我已经有办法彻底反击宇文述，治他个谋逆之罪，只不过到时候希望萧皇后能帮忙给宇文述求求情，不要让杨广真的杀他满门，也不要罢他的官。”

　　这回连魏征的脸色都是一变，王世充从没有跟他商量过此事，他动了动嘴，似乎想说些什么，还是忍住了，毕竟身为人臣，在外人面前置疑主公的决定，是极为不妥的事情。

　　萧瑀皱了皱眉头：“王开府，你这话什么意思，有机会一举击垮想要置你于死地，夺你家产的宇文述，为何还要出手相救，难道你不知道打蛇不死，反被其咬的道理吗？这可一点不象你这位智者所为啊。”

　　王世充的眼中闪过一丝自信的神光：“萧侍郎，我问你一个问题，左翊卫大将军的这个位置上，你是希望看到宇文述呢，还是想看到别人？”

　　萧瑀不假思索地回道：“宇文述有将才，打仗不错，但其人贪婪狠毒，与关陇贵族都不是太合得来，如果我们真正起事的话，他必为大将领军来与我们作战，这一点倒是我们可以利用的，从我们的角度来说，宇文述在这个位置，比其他人合适，大隋毕竟不乏良将，若是换了于仲文，来护儿这样既忠诚又有能力的大将，我们可就麻烦了。”


第0746章 私密空间

　　王世充微微一笑：“这就是了，宇文述在这个位置上，对我们有利，如果我这回弄死了他，或者夺了他的兵权，那么谁最有可能到这个位置呢？”

　　萧瑀哈哈一笑：“不是于仲文还能是谁？王开府，你说得不错，相比这家伙，还是让宇文述继续在这个位置上好了。”

　　王世充叹了口气：“所以我这回要反击宇文述，但到关键时刻，还得再拉他一把，不能让他给彻底打趴了，而且卖他一个人情之后，再跟他有生意上的来往，也会给我们支开一张安全的保护伞来，以后我们行事，也会轻松许多。”

　　萧皇后的脸色一变：“你是说，要把宇文述也拉进我们的起事计划？这绝不可能。王开府，不要作异想天开之举！”

　　王世充摇了摇头：“我当然不会这样想，杨广能开的条件，我们给不出，除了杨广本人外，大概宇文述是最忠于大隋的人了，我自然不会打他的主意，只不过么，这回救他一命，卖他个人情，以后可以通过他的关系，把一些我们的人塞到各地的军府之中，萧皇后，我知道你有时候给杨广吹吹枕头风可以给萧铣这样的人谋个县令啥的，但只怕不可能安排哪个人当上一郡的司马或者郎将吧。”

　　萧皇后疑道：“郎将？你是说车骑将军和骠骑将军吗？”

　　萧瑀笑着摇了摇头：“姐姐有所不知，就在月前，杨广在巡游的途中下令，全面改革了大隋的官制，军制和州郡制度，所有的一切跟先皇时期比起来，可谓翻天覆地，不仅所有的州都给撤了，改为郡，而原来的州刺史改成了郡守，州长史改成了郡丞，司马改成了赞治，而且原来的府兵制所置的十二卫也扩成了十六卫，骠骑将军和车骑将军分别改成了鹰扬郎将和鹰扬副郎将，负责各地府兵的训练与组织，鹰扬府中设越骑校尉训练骑兵，步兵校尉训练步兵，各为正六品。”

　　“每卫设上大将军一人，大将军二人，将军四人，每个将军手下设一名虎贲郎将，正四品，而每个虎贲郎将的副手则是四名虎牙郎将，这些人平时不管府兵，而战时则负责对征集起来的军队的指挥之职。”

　　王世充叹了口气：“杨广这一招也算是厉害了，以前各地的府兵组织和训练都是由各地的骠骑将军和车骑将军来负责，征战时也是由这些人领兵作战，所以他们对来自本乡本土的士兵的控制力很高，若是有人有意谋反，那很快就能成事，而现在把平时的训练和征发，跟战时的组织分离开来，不能不说，这会大大地降低了士卒哗变的可能。”

　　魏征微微一笑：“主公，魏某倒是认为，杨广这样的做法，是为了以后远征异邦的战争在做准备了。如果是大军远征高句丽或者西域这样的万里之邦，征发自中原的士兵离家几年，肯定是心有怨言，若是有人挑事，那肯定就会哗变，所以把这个带头的换成自己信得过的虎贲和虎牙郎将，这些人都指望着靠着征战得军功赏爵，所以是想打仗的，会帮着杨广管好这些士兵。”

　　王世充笑道：“玄成所言极是，但这样一来，兵不知将，将不知兵，战斗力就得大打折扣了，先皇在时，不搞这套，完全信任自己的士兵，也是信任自己的百姓，而杨广大概也是知道自己的暴政激起民怨，这种时候再征发军队，肯定是人无战心，所以才要靠着牺牲部队战斗力的办法来加以掌控。”

　　萧瑀一动不动地盯着王世充：“王开府，你这个消息可是灵通得很好，也就是十几天前杨广在巡游途中制订好的新政策，还没正式公布，你作为一个布衣百姓，这就知道了？”

　　王世充哈哈一笑：“要是连杨广的动向和重大政策我都不知道，那还怎么能活到现在的？萧侍郎，你也不应该叫我王开府了，这次新政策里，开府仪同三司给作为从一品的高荣誉勋官，位在三公之下，我这个开府的散官也将不保，将成为一个彻底的布衣，只怕这命令传遍全国之时，也是我穿上布衣之日了。”

　　萧皇后笑了出来：“听了你们说这么半天，我也算是明白了，杨广这是怕人造反，所以才把这兵权划得细之又细，改州为郡，可以趁机罢免一大批原为州刺史的世家子弟，把这些位置安排上自己的人，而为了安抚失去了刺史官位的世家子弟，尤其是关陇世家子弟，就要改变军制，让关陇世家子们变身虎贲，虎牙郎将，以后准备指挥军队，对外发动战争，以封官赏爵，对吗？”

　　王世充点了点头：“萧皇后果然聪明过人，一点即透。正是如此，所以宇文述作为左翊卫大将军，也是掌握了这些虎贲郎将，虎牙郎将的提名与任名之权，我们示恩于他，以后就可以想办法把我们的人安排到这些位置之上，一旦天下有变，靠他们掌握军队，就可以迅速地倒戈反隋。”

　　萧皇后点了点头：“这果然是一个很好的办法，只是，那些鹰扬郎将，鹰扬副郎将，乃至到地方的校尉上，就不安排了吗？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“这些现在也归十六卫管辖，但是将军的俸禄，还有各地的军械军器战马，以及征召府兵和训练的费用，是归兵部管辖，并不是全在宇文述这里，但萧皇后提醒得有理，我们是应该安排一个人进入兵部，当年我在兵部任驾部司员外郎，深知在各地武库里生产与调集军器的重要，你们这回通过萧铣那里准备起事，得在兵部里有人，才能把各种资源向那里调集，一旦乱世出现，就可以迅速地自立。”

　　萧瑀笑道：“看来我们今天还真来对了，王开府，我们萧梁一脉里多出文人，干练精明的实才很少，要么就是人在荆州土生土长，受眼界所局限，做不好这朝堂之事，王开府有什么好的人选能推荐呢？”

　　王世充微微一笑：“这次我在郢州的时候倒是发现了一个人才，可能萧侍郎也认识，乃是郢州长史斛斯政，此人原来和贺若弼有联系，现在已经改投到我的手下，我通过一些手段让其不敢起背叛之心，而且他熟知萧氏在荆州一带的虚实，让他到兵部侍郎的位置上，一定可以帮到我们的大忙。”

　　萧瑀的眉毛微微一挑：“斛斯政？他居然向你效忠了！王开府，你的能力越来越让我吃惊了啊。”

　　王世充平静地说道：“我能给他贺若弼不能给的东西，他自然转投到我这里，这人是个人才，而且充满了向上爬的渴望与对在这个体系下无法升迁的愤怒，是我们天生的好手下，放在这个位置，一定能发挥最大的能量。现任的兵部尚书段文振，对杨广非常忠诚，他会对一个体制外的文官进入兵部，心生警惕，可绝不会怀疑到斛斯政这样的武将世家子弟身上。”

　　萧皇后点了点头：“好的，这个事情，我会找机会跟杨广提的，王开府，你还有什么事情要我们办的吗？”

　　王世充眨了眨眼睛：“还有一件最为紧要之事，我需要和萧皇后单独商量。”

　　萧皇后的脸色微微一变：“王开府，你这是何意？难道有什么事情是阿禹不能参与的吗？”

　　王世充摇了摇头：“还真有些事情是不能当着萧侍郎说的，这事关你们萧氏一族的存亡，在下不才，只能与萧皇后单独商议。”

　　萧瑀的脸上现出一丝怒容：“王世充，你什么意思？搞得我好象成了我们萧氏的危险了？！你给我把这话解释清楚！”

　　王世充微微一笑：“萧侍郎，事后你自然可以向萧皇后问明此事，不过现在，我希望与萧皇后单独面谈。”

　　萧瑀正待发作，萧皇后一抬玉腕：“好了，不要多说了，阿禹，你先退下，我和王开府单独聊聊，放心吧，姐姐不会随便作什么决定的。”

　　萧瑀只能点了点头，向着萧皇后行了个礼，和魏征一起退出了这间密室。

　　远处的机关声和脚步声都消失不见了，屋里只留下萧皇后身上那淡淡的兰花幽香的味道，她勾了勾嘴角，冷冷地说道：“王开府，有什么事你可以说了。”

　　王世充点了点头，从萧皇后的对面从侧面移了三个座位过去，坐到了萧皇后侧面隔了四个位置的地方，萧皇后本能地连人带凳子向边上移了一点：“你这是做什么？”

　　王世充平静地说道：“萧皇后，你不觉得刚才那样隔桌而对，唇枪舌剑，讨价还价一样的聊天方式太压抑了么，搞得我们好象是对立的双方一样，实际上，我们是生死与共，一荣俱荣，一损俱损的盟友，不必搞成那样，对不对？”

　　萧皇后眨了眨眼睛，突然笑了起来：“王开府，你这个人真的是非常聪明，这回是不是有什么非份的要求想提，所以先要拉拉我们之间的关系呢？”

　　王世充微微一笑：“在我提这个非份的要求之前，咱们的这个称呼能不能改改？我以后不是开府了，你难不成还要叫我王百姓或者王行首不成？”

　　萧皇后给王世充这句话逗乐了，掩嘴微笑：“那我该叫你什么？”

　　王世充正色道：“你可以叫我王行满，或者表我的字，叫我行满好了。至于我，可不可以叫你的闺名呢？”

　　萧皇后先是一愣，转而柳眉倒竖，厉声道：“好个无礼的王世充，我可是堂堂的皇后，别说是你，就是宇文述这样的当朝权贵，也不敢直呼我名，你是不是活得嫌命长了，敢对本宫如此无礼！”

　　王世充一动不动地看着萧皇后，脸上几乎毫无表情，他的嘴色勾了勾，神色却是异常的坚毅：“我一进这屋的时候就说过，这里没什么皇后，也没什么天下首富或者是布衣平民，只有两个为了推翻隋朝而甘愿押上自己和全族性命的志同道合之人，难道大隋的皇后，就在这里与人商议如何推翻自己丈夫的江山吗？”

　　萧皇后呆了一呆，强辩道：“我，我现在不是什么大隋的皇后，而是以萧梁的宗室之女的身份谈合作。”

　　王世充点了点头：“那我应该叫你萧公主了？可是你不觉得这样太生份了吗？你称呼我的字是对我的尊重，为何我就不可以叫你的闺名呢？”

　　萧皇后咬了咬牙：“也罢，我看出来了，行满，你大概是想尽量地维持你我之间的平等关系吧。”

　　王世充微微一笑：“在反隋这一点上，咱们可是平起平坐的，没什么高低贵贱之分，我知道令弟一定会极力反对这个，所以要把他先支开，这回你明白了吗？”

　　萧皇后点了点头：“好吧，为了我们的合作，告诉你也无妨。”她的眼中突然闪出一丝淡淡地忧伤，“我的名字，已经不知道有多少年没有人唤过了，杨广自娶我后，不是叫我爱妃就是叫我皇后，就是没叫过我的名字。这么多年来，你是第一个敢问我闺名的男人。听好了，我叫萧美娘，美丽的美，姑娘的娘。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“好名字，美丽的姑娘，即使现在也一样。”

　　萧皇后的眼中闪过一丝难以察觉的得意，无论何时，无论年纪多大的女人，听到别的男人夸自己的容貌，总会觉得高兴的，但萧美娘毕竟城府极深，杨广给杨坚夫妇演了一辈子的戏，她更是一边在跟杨广演戏，一边对着杨广演戏，一切的目的，只为了自己萧梁的那个复国美梦，王世充的漂亮话虽然让她一时受用，但很快地就恢复了理性，平静地说道：“谢谢，行满，你要和我说的，不会只有这个改称呼的事吧。”

　　王世充笑道：“当然不会，美娘，我要求你一件事，就是放宣华一条生路，让她跟我走，行吗？”

　　萧美娘的脸色一下子变得非常难看，两只手不自禁地握成了拳头，就差拍桌子了，她尽量压抑着自己心中的熊熊怒火，强自平静的声音中也微微地发着抖：“想不到行满居然和宣华这个贱人还有联系。更想不到以行满这样的聪明人，不去掩饰你和宣华的关系，却居然在这里求我。”

　　王世充微微一笑：“美娘，宣华现在已经给你赶出了宫，对你毫无威胁，做人留一线，日后好相见，何必赶尽杀绝呢？她对你的事情，一无所知啊。”

　　萧美娘厉声道：“你真不知道我为何要对她下死手？我告诉你，王行满，若论国仇家恨，杨广只能排名第二，第一个夺我大梁江山的，还轮不到隋朝杨坚，而是那个拥兵自立，篡位弑主的陈霸先！作为陈朝宗室女，又在宫中企图争宠，在两代后宫里都想独霸，这样不要脸的淫荡狐狸精，不应该除掉吗？”

　　说到这里，她突然想到了什么，冷笑了起来：“我明白了，怪不得以前我一直奇怪，宣华当年给杨坚掳进宫的时候，不过是个十几岁的小丫头，什么都不懂，那些后宫中争宠夺爱的厉害手段，又是怎么会无师自通的，搞了半天，原来是你王行满一直在背后教她的，看来你隐藏得很深啊，杨广夺位的那天晚上，是不是你也通过宣华给你通风报信的？”

　　王世充平静地看着这个美妇，这是个足够美丽，更足够聪明的女人，只自己一句话，马上就想到了这么多，在自己这辈子见过的所有女人里，即使连作为自己完美副手的安遂玉也有所不及，他鼓起了掌来：“美娘，你实在是太厉害了，这些都给你一下子想到，如果坐在杨广位置上的那个人是你，那我也不用想着造反之事啊。”

　　萧美娘微微一笑，但这如花的笑意中却分明透出一份沉重的压迫感：“行满，不用再对我献上这些溢美之词了，我不会上当的，今天你不把这事解释清楚，我回头就想办法弄死宣华。”

　　王世充点了点头：“这么说来，美娘如此对宣华，其实也是留了后招，你没有第一时间弄死她，其实也是想看看她在宫外的合作者是谁，对吗？”

　　萧美娘一下子给说破了心思，却仍然面不改色地点了点头：“不错，正是如此，本来我安排好了内侍，一直在宣华出家的仙都宫附近埋伏，就是想看看有谁来企图救走她，不过现在也好，你主动承认了，也省去了我许多麻烦。王行满，你是怎么和这宣华勾搭上的？为什么要这样帮她？”

　　王世充轻轻地叹了口气：“当年我从军出征南陈的时候，经历了九死一生，经历了王世积的陷害之后，终于活了下来，还带着韩擒虎的军队打进了建康城，占领了陈叔宝的皇宫，是夜，韩擒虎所部封锁宫门，大肆抢劫宫中的藏宝，而其他的军士们则在排除奸淫陈国的宫女，宣华当时和她的母亲躲在宫人们当众，是我把她救下来，免得遭到那些军人们的毒手。美娘，比起她，你可算得上是幸运多了，梁国虽亡，但你们梁国的宗室子女并没有受到那样的虐待和摧残。”

　　萧美娘恨恨地说道：“就算这样，那也是陈霸先当年背主篡位种下的恶果，让他的子孙来品尝，我一点儿也不同情这个姓陈的女人。”

　　王世充冷笑道：“美娘，没有永远不灭的帝国，做人最好留点口德，难道你萧梁不是夺了同宗的萧齐的江山吗？你们的开国梁武帝不也照样是屠杀同宗的南齐宗室，才坐稳的皇位？难道他的手上就没沾了血？也没让你们这些后人来报啊。”

　　萧美娘气得牙痒痒，瞪大了眼睛，却是无法反驳王世充的话，只听王世充继续说道：“我无意为了宣华跟你争这些事情，我只想告诉你，我这个人阴险狠毒，对付我的敌人，手段是极其的凶残，从没有过任何怜悯之心，但正是如此，我看到那个纯真善良的陈宣儿时，才会有一种难得的同情，也许帮这个可怜的女人，是对我灵魂的救赎，所以在她进宫之后，我也能通过力所能及的范围，尽量地帮她一些，让她至少能在后宫中生存下去。你说得不错，那些宫斗法子，争宠之术和其他的后宫生存手段，大部分是我教她的。”

　　萧美娘哈哈一笑：“行满，不要说得自己真象个好人似的，你是这世上最精明的商人，会平白无故地做这种赔本的买卖？你帮着宣华，只是因为她是能给你在宫中通风报信的唯一人选，对不对？”

　　王世充面不改色地回道：“不错，这是一个重要的原因，但不是唯一，要说通风报信，我后来派在她生边的太监安遂家，也就是春福，完全可以做到这一点，帮宣华只是出于我的同情心罢了。仅此而已。”

　　萧美娘冷笑道：“这么说来，当年杨广夺位时，宣华突然无端地陷害他，也是你在背后的谋划了？”

　　王世充有些意外，他没想到萧美娘还知道这件事，沉吟了一下，说道：“美娘，这事是杨广告诉你的？”

　　萧美娘不屑地勾了勾嘴角：“他怎么可能告诉我这事？只是我在他身边一向留有耳目，事后告诉我当时的事情，王行满，可真有你的，居然能把他逼到那种程度，逼得他下手弑君，杨广要是知道你这事，非剥了你的皮不可！”

　　王世充微微一笑：“从我第一天决定推翻暴君的时候，我就作好了这种心理准备，美娘，你不是也一样吗？只不过我是在杨广夺到太子之位后才有这种打算的，而你，则是从西梁亡国的那一天，就开始了这种谋划吧。乌鸦不用笑猪黑，若不是你长年的挑拨和唆使，又怎么会让杨广和他兄弟反目成仇，起了本不该有的夺位之心呢？若说大隋头号腹黑阴谋家，我王世充只能屈居第二，你萧美娘才是当之无愧的第一人啊！”


第0747章 危险的盟友

　　萧美娘微微一笑：“那就请大隋第二号阴谋家来告诉大隋头号阴谋家，为什么你明知我跟陈宣儿的国仇家恨，现在还要跟我提放她一马的事情？我好不容易有一个置她于死地，为我们大梁国报仇的机会，为什么要听你一句话就要放弃？现在宣华已经不在宫中，也帮不了你什么忙了，如果你要听到宫中的消息，自然我会帮你传递，何必为了一个宣华，来得罪我这个大隋头号阴谋家呢？”

　　王世充笑着摇了摇头：“既然宣华已经不在宫里，也不会对你构成威胁了，你何苦又要置她于死地？若说国仇家恨，陈国宗室还有那么多王子在，你不去把他们一个个给铲除了，跟这么一个弱女子较的什么劲呢？”

　　“再说了，当年又不是宣华灭了你们的梁国，人家生在帝王家，却没过几天好日子就碰上国破家亡，给掳到大兴以后，也是小心谨慎，没有什么快乐可言，更没有体会到什么公主的好处，也就是这六七年来，独孤皇后去世之后，她的状况才有了点改善。”

　　“不过美娘你也应该知道，宣华虽有夫人之名，却连自己的母亲和弟弟都无法照料，在宫中也是如履薄冰，小心谨慎，杨坚死后又沦为杨广的玩物，这样的生活，你就没有一点同情吗？”

　　萧美娘的秀眉微蹙：“这些是她作为宗室女子必须要承认的命运，自古以来，无情最是帝王家，我难道就比她舒服快乐了？即使是现在，还不是得天天戴着面具过活，晚上杨广在我这里的时候，就是连做梦都不敢，生怕哪句梦话说错了招致灭族之货，甚至，甚至要跟自己的亲生骨肉注定为敌，王行满，我的苦衷，又有谁能理解？！”

　　萧美娘自己说得也颇为伤感，毕竟是一个女人，感情还是容易外露，听到了宣华的悲惨经历，又想到了自己这些年的辛酸与痛苦地，情不自禁地感慨万千起来。

　　王世充收起了笑容，沉重地点了点头：“其实我的经历也很曲折，少年的时候，我只是个商人之子，想要子承父业，做一个好的商人，可是我们家的家产却被同族的上大将军王世积所盯上，想要强夺我们家产，迫于无奈，先父才命我兄弟三人趁着隋朝南征灭陈的机会，捐钱从军，想要立下军功，找到靠山，以守住家业。可没想到王世积这恶贼却是千里寻来，设下圈套想置我们兄弟三人于死地，我大哥为救我而死，从那时起，我就立下决心，一定要弄死王世积，为我大哥报仇雪恨。”

　　“尽管那个时候，我只是个无官无权的商人之子，但靠着一颗强烈的复仇之心的驱使，我周旋辗转于多个重臣大将之间，最后取得了高熲的庇护，天南海北到处打仗建功，也借着各种办事的机会拓展自己的商业，一步步踩着无数人，躲着无数的明枪暗箭，提着脑袋奋斗了十年，终于借着储君之争，把王世积彻底害死，美娘，那种大仇得报的爽快感，我很清楚，可是复仇之后的空虚和无力，你是无法体会到的。”

　　萧美娘一动不动地听着王世充的故事，幽幽地叹了口气：“我原来只是听杨广说你这个人很有本事，但没有任何原则和忠诚，看哪方得势就会马上转换门庭，是个典型的有才无德之人，想不到这背后竟然有这么多的故事。”而她打量起王世充的眼光中，居然多了出一分同情。

　　王世充多年没有提到以前的往事了，今天当着萧美娘提起，虽然也是他计划的一部分，但说着说着，尤其是想到了安遂玉的死，也多出了几分伤感：“美娘，你可知道我为什么在害死王世积，大仇得报之后，仍然要选择站在明知不是好人的杨广一边，还起了推翻大隋之心吗？那是因为我的爱妻，也在这场黑暗的宫庭斗争中，死于非命！”

　　火光照耀着王世充扭曲的脸，他的回忆随着他的话语声如泉水般地从他嘴里流出，从草原初见安遂玉的那次邂逅，到最后安遂玉死于猫鬼案时自己的伤心欲绝，他都缓缓地说了出来，听得萧美娘也是默不作声，直到最后安遂玉死时，她才长叹了一声：“想不到行满也是个至情重义之人，这么说来，你要灭隋，完全是为了给自己的爱人复仇，对吗？”

　　王世充点了点头：“一大半算是吧，当初我只是想杀了杨勇复仇，可后来慢慢地发现杨广这个人无法控制也无法阻挡，他一定会倒行逆施，弄得天下大乱，如果这个暴君在位，祸害天下，还不如由我兴兵除暴，救天下万民，因为到时候即使我不做这个事情，也会有别的英雄豪杰去做，而且我知道了杨广太多见不得人的秘密，早晚他也要除掉我，我不想胆战心惊地过这一世，所以我选择了结交各路豪杰，谋划天下。美娘，说句实话，我没想到居然会和你合作！”

　　萧美娘微微一笑：“这也许是上天给我们注定的一段缘份吧。好了，行满，冲着你这个凄美的爱情故事，我知道你想救宣华是出于对没有救到安遂玉的一种补偿，我可以答应你的要求，不再为难宣华。”

　　“不过我也没有办法把宣华给放出去，毕竟她是先皇的女人，按祖制是要在仙都宫终老，作为前贵妃，也不可能让她突然就那么消失了。这件事情，恕我无能为力。我劝你也不要打什么歪心思，杨广的警惕性很高，如果宣华失踪了，他一定会大举追查，到时候我们的事情都有暴露的风险，所以我也不会同意你的冒险的。”

　　萧美娘虽然是微笑着说话，和颜悦色，声音也是透着一股磁性的温婉纯正，但却透出一股不容商量的坚定。王世充凭着多年和无数人精打交道的经验，很清楚地感觉到，这基本上是萧美娘的底线，不太可能再后退了。于是，王世充打出了自己的最后一张牌。

　　“这么说来，宣华只能成为一具尸体离开仙都宫，别的没法商量了，是吗？”

　　萧美娘点了点头：“如果你想要留她一具尸体，以后运出仙都宫去，我倒是可以网开一面，按祖制，本来这尸体也是要陪葬先皇的陵墓的，但你若是觉得对不起宣华，或者她的家人有这方面的请求，我倒是可以答应。”

　　王世充笑了起来：“那好，咱们就一言为定，我会让宣华死去，然后把她的尸体运出仙都宫，还请美娘能行个方便。”

　　萧美娘一下子变得警觉了起来：“你这是什么意思？要搞什么鬼名堂？”

　　王世充点了点头，从怀中摸出了一个青瓷小瓶子：“此物名叫仙人倒，乃是西域那里的一种剧毒毒蛇的唾液混合了百余种灵药所制，服下之后，心跳会完全停止，身体也会冰凉，一句话，就跟死人一模一样，但如果在第五天的子时，给服药之人施以解药的话，还是可以把她给救回来的。”

　　萧美娘的脸色一下子变得惨白：“你是想说，让我给宣华服下这个假死药，然后运出宫埋葬，然后你再把尸体给劫下救活，对吗？”

　　王世充微微一笑，把小瓶子放在桌上，推到了萧美娘的面前：“美娘，你刚才说过，只要是一具尸体的宣华，你是不会介意把她放出宫的，怎么，我说过能把宣华变成尸体，你又要反悔了？”

　　萧美娘咬了咬牙：“第一，假死不是尸体，不是一回事。第二，杨广如果知道宣华死了，一定也会派人去查尸首，到时候你怎么蒙混过去？第三，你这样心心念念地非要把宣华弄出去，到底是为了什么？我要听你的实话。”

　　王世充一动不动地看着萧美娘，正如她这会儿一动不动地看着自己，从她坚毅的眼神中，王世充知道这回不可能说谎话，也不可能有所欺瞒，这个女人的眼神非常毒，自己虽然自命演技天下无敌，但恐怕也躲不过她的眼睛，因为这个女人同样是在用生命在演戏。

　　王世充点了点头，说道：“杨广若是想查尸首，很容易，我们趁着杨广这次出塞巡查时做这事，一具类似宣华的三十岁左右女尸我事先准备好，然后埋葬，时值夏天，等杨广回来之后，那尸体也已经在土里腐烂了，他是无法查出宣华的尸体是真是假的。你放心，尸体的事情我来办，包管天衣无缝。”

　　萧美娘的鼻子抽了抽：“那就剩最后一个问题了，我要知道你非要找回宣华的原因。你不要跟我说你是喜欢上这个女人了，王世充，你该知道我不会信的。”

　　王世充哈哈一笑：“当然不会，但我实话告诉你吧，我留下宣华，是需要一个人证，必要的时候，我会让她现身，向全天下指正那天晚上在仁寿宫中发生的一切，把杨广弑父蒸母的事情公告于全天下，这样能彻底否定掉杨广皇位的合法性，加速他的灭亡。”

　　萧美娘面沉如水，一双乌黑闪亮的大眼睛里，光芒闪闪，她点了点头：“就这些吗？没有别的原因了？”

　　王世充正色道：“还能有什么原因？宣华不是男人，不是陈叔宝的遗子什么的，那个陈国最后的太子陈深，现在还在陇右种田呢，你若是怀疑我要打陈国宗室这张牌，在江南起事，也不至于认为我会靠着一个宣华而收买江南人心吧。”

　　萧美娘的眉头舒展了一些，她最担心的其实就是这个，萧梁的目的是恢复包括江南在内的整个南梁旧土，绝非只有荆州一地，所以她才会对同为亡国遗族的陈朝宗室下如此狠手，为国复仇只不过是个借口，真正的目的在于不能有别的势力跟自己在乱世中争夺江南。

　　萧美娘点了点头，把那瓶假死药放进了怀中：“好吧，这回我信你一次，行满。不过今天你跟我说了这么多，又是要我安排斛斯政为官，又是要我帮你弄出宣华，全是在要我办事，现在是不是我也能让你做些事情呢？作为盟友，不可能只有单方面为他人作嫁衣吧。”

　　王世充对萧美娘的这种做法早有准备，微微一笑：“美娘，你是不是要我想办法帮你搞掉贺若弼和高熲他们？”

　　萧美娘的眼中闪过一丝惊奇的神色：“你怎么会知道我在想什么？”

　　王世充哈哈一笑：“因为你现在没有别的外援，所有的希望都放在了萧铣的身上，所以他现在的敌人，就是你最大的对头，贺若弼不听你我的劝告，或者说警告，不仅不肯撤离湘州，甚至现在明摆着继续要在荆州扩张，你们萧氏不除掉他就奇怪了。”

　　萧美娘咬牙切齿地说道：“我们早有除掉贺若弼之意，不过以前铣儿在荆州势力薄弱，不得已要借他的财势，现在已经不需要了，可这家伙仍然得寸进尺，若不是顾虑到除掉他会有可能会引起杨广的警觉，或者是这家伙下到牢里后会乱咬，牵扯出我们，我早就会劝杨广除掉他了。现在你有什么好办法，能让贺若弼悄无声息地完蛋吗？”

　　王世充叹了口气：“办法倒不是没有，可是你要想清楚了，贺若弼毕竟也是关陇世家中的有力人士，而且天生反心，以后是会给杨广造成巨大威胁的，他的势力在北方，硬要到南边发展，归根到底，也不可能成事的，我不明白你们为什么就要这么急着置他于死地。难道你们对在荆州与他竞争没有信心吗？”

　　萧美娘冷冷地说道：“荆州向来是我们萧家的天下，要胜过他当然不难，可问题是这家伙不会承认失败，如果竞争不力，会让他在北方的部曲和奴仆们大举南下，跟我们死搅到底，最近已经有这个趋势了，他在荆州那里新开的一些商铺都是用的北方人，我怕这样时间一长，会引起杨广的注意，毕竟杨广也不是傻瓜，对于荆州这样的地方，也不可能长期无所察觉的。”

　　王世充沉吟了一下，说道：“那要不要我去跟贺若弼再打个招呼，让他收手，实在不行了你们再动手呢？”

　　萧美娘摇了摇头：“我看没这个必要了。这个人狂妄自大，基本上不可能听人劝告的，到时候就算我们搞得他下狱杀头，他也知道是我们做的，没准还会把我们给咬出来，行满，我只需要你帮我整死贺若弼，别的事情不用多说了。如果你没有这个本事，我也不勉强你。”

　　王世充轻轻地叹了口气：“其实，要对付贺若弼很容易，这家伙嘴太不严实，喜欢说怪话发牢骚，先皇可以不跟他计较，但杨广绝对不会，真要对付他，只需要向杨广进言，说贺若弼是多年宿将，这回巡视北边，需要威服突厥，让他跟着车驾就行，一如当年先皇用韩擒虎的威严来震慑突厥的使臣。”

　　萧美娘双眼一亮：“然后呢？这办法好象听起来没啥用啊。”

　　王世充微微一笑：“杨广不知战阵之事，出塞是为了炫耀武力，所以一定会搞得排场极大，几十万人出塞，而帅帐这里更会是搞得生怕别人不知道，完全有违兵法之道，贺若弼看到这种架式，既不会去劝谏，也不会把这些话埋在心里，一定会喝醉了酒以后大嘴巴跟人说杨广不通兵法，胡搞乱来，接下来的事情么，就不需要我多说了吧。”

　　萧美娘满意地点了点头：“这倒是个好办法，不过行满，你就能认定此事一定可以成功吗，万一贺若弼找不到合适的人发牢骚又如何？或者说他发牢骚的时候没有人听到怎么办？还有，要是我派人去监视贺若弼，然后再去报告给杨广，会不会太明显了一点？”

　　王世充摆了摆手：“贺若弼要是能管得住自己的那张臭嘴和爱吹牛的毛病，他就不是现在这境地了，放心吧，高熲这回正在随驾出巡，贺若弼是不会少了发牢骚的对象的，至于监视者，不用你烦心了，杨广自然会派眼线盯着他们的，说到底，杨广对高熲的忌惮和当年的仇恨，才是真正要贺若弼命的东西。”

　　萧美娘哈哈一笑：“行满，你可真是阴起人来不吐骨头啊，好，我会让阿禹找机会向杨广进言的，这次若是能除掉贺若弼，以后会巩固我们的关系，作为进一步深度合作的基础。”

　　王世充点了点头，站起身：“那就祝我们一切顺利吧。”他的心里想到了高熲那须发皆白的模样，暗自叹了口气：高大人，不是我想害你，就看你这回能不能自己躲过这一劫吧。

　　四月的雁门郡（以前王世充战斗过的代州），一片沸反盈天的气势，本来人口稀少的这座北方边城，被三十多万随着隋炀帝杨广出巡塞外的大军填满了山谷，城北的白狼塞到城南的平原，昔日大战突厥和杨谅叛军的战场上，到处都驻扎着军队，连营百余里，旌旗飘荡，方圆百里之内都是人喊马嘶之声，好一派威武气派的肃杀之气。

　　雁门郡的郡守府内，被整饬一新，打扫得干干净净，连郡守府大门和门上的牌匾都换成了上好的酸枝木，外面漆着大红油漆，门上的铆丁一个个都是用黄金制成，在阳光的照耀下闪闪发光，一改几年前这里的寒酸质朴气象，杨广一身黄袍，正在文武百官的陪同下，站在这郡守府外，捻须微笑：“丘太守啊，朕知道这雁门乃是一个穷地方，你是哪儿来的钱，把这郡守府装修得如此气派豪华呢？”

　　这雁门太守正是以前的蒲州刺史丘和，当年杨谅起兵，丘和弃州逃走，回去后罢官为民，却又靠了出卖前右卫大将军元胄而咸鱼翻身，改任了代州刺史，几个月前废州置郡，这丘和由于一向对杨广忠心，又不是杨素所举荐的人，因此留职转刺史为太守，他听说杨广要北巡塞外，有可能经过雁门，便倾尽府库积蓄，甚至还自己贴了不少私房钱，把这郡守府装修得金壁辉煌，如天子行宫一般，就是为了今天能在这里好好地拍一通喜欢奢华生活的杨广的马屁。

　　丘和一直陪在杨广的身边，一副点头哈腰的作派，本来身为武将出身，比杨广高大不少的他，因为一直保持着这种俯首贴耳的姿势，反而比杨广矮上了半个头，一听到杨广的话，连忙说道：“回陛下的话，这几年托陛下的齐天洪福，突厥降服，雁门这里作为边境互市的重要通道，收取来往商队的过路税费，已经比往年的财政情况要好上了许多，以前是完全指望着朝廷的拨款救济，现在可以略有盈余了，加上这回废州置郡，朝廷也拨了一笔款项，听说陛下将要巡幸北方边塞，我等雁门吏民将士无不日夜盼望，全城百姓在微臣的带领下，苦干抢修了三个月，终于把城池和郡守府装修一新，就是专门来伺候陛下圣驾的。”

　　杨广自从关中出来之后，所过的北方州郡多数还保持着以前杨坚时期那种土掉渣的模样，郡守府看起来一个个又旧又破，跟一边的民房比也没多大区别，就连那本该体会自己心意，在汾阳宫任宫监的张衡，招待自己时也没有让自己住宫殿，而是以宫殿未成之由，把自己引进了那深山中作为他临时歇脚处的一处庄园，看起来张衡是有意地想在自己面前表现为官的廉洁，居然还劝自己要珍惜民力，不可过于大兴土木，以至民生疲惫。

　　杨广从心底里就讨厌这种论调：老子装孙子演戏几十年，一朝成为人上人，不就是为了过人上人的生活吗？象父皇那种日子哪叫当皇帝，那叫当奴隶，至于百姓，本为牛马，就应该做牛马做的事才对，要不然为啥东汉的大州首长要叫牧守呢？


第0748章 秘制烤猪

　　于是杨广强行压制着心中的不满与愤怒，一边在嘴上夸了张衡一阵，还赏了他不少钱财和奴婢，另一边却催促车驾早早地北上，来到这雁门之地，他本想亲眼看看雁门关的雄伟与险要，并不指望在这里能有好吃好喝好住处，可没想到在这里却有了意外之喜，丘和的这个郡守府是最让他能回忆起东都自己繁华的紫微宫的地方。

　　杨广哈哈一笑，本想拍拍丘和的肩头，手伸了一半才意识到自己是一国之君，这种勾肩搭背的事情有些不雅，于是闪电般地把手转向了丘和的手上，双手抓着丘和的手，不住地摇晃着：“丘爱卿，你辛苦啦，朕这一路过了这么多州郡，就数你这里搞得最好，真是花费了你一大番心血啊。”

　　一边的苏威马上跟着附和道：“是啊，都是陛下英明，把丘太守放到了这雁门之地，可谓人尽其材，物尽其用，丘太守公忠体国，作为尚书左仆射，微臣是知道的，雁门搞得这么好，靠府库的钱只怕是不够，丘太守应该自己也花了不少钱，这真是对陛下的忠臣所为啊。”

　　丘和的脸上闪过一丝得意之色：“应该的，应该的，陛下对我雁门官民的深恩，可谓天恩浩荡，一辈子也不知道能有几次这样承受天恩的机会，当然要好好把握，至于微臣的那点家底，本就是托陛下和大隋的洪福才有的，拿出来回报陛下，也是理所当然的事！”

　　杨广心中一阵春风荡漾，正待开口，却听到后面的人群里传出一声冷冷的“哼”声，他的脸色一沉，扭回了头，只见一身紫袍的高熲挂着一张脸，站在后排，冷冷地看着丘和。

　　这回杨广本不想带高熲出来，很烦这个老顽固又扫了自己的兴，可是前几天从东都赶过来会合的萧瑀却说，高熲是当年几次大败突厥的隋军主帅，而贺若弼是现在活着的平灭南陈的唯一大将，这二人若是带着，定可威服启民可汗和那些野心勃勃的草原部落首领，使其不敢对中原起了轻慢之心。

　　于是杨广才勉强把身为太常卿的高熲和赋闲在家的贺若弼带在了身边，一路之上，也暗派心腹严密监视。这一路之上高熲都没什么异样，大概是看到这一路上，所过州郡多数还是保持着杨坚时期的简朴，或者说有些寒酸的作风，可到了这雁门郡，看到如此劳动民力的面子工程，高熲终于暴发了！

　　杨广忍着心中的不满，脸上仍然挂着笑容，作为一个优秀的影帝，他知道如何在臣子们面前表现得象个明君：“高太常，有何高见？”

　　高熲郑重其事地向着杨广行了个礼：“启奏陛下，大隋有明确的规制，接待天子，接待大臣，接待御史，或者是接待将领，都按着品级有明确的标准，先皇曾经一再强调过，这些接待的费用取之于民，用之需要慎重，若是上行下效，个个追求高标准的规格，那将会劳民伤财，损耗国力，助长国家的奢侈之风。”

　　“这次陛下一路出巡，所过州郡，基本上还是维持了开皇律所规定的接待规模，老臣也深感欣慰，只是这雁门郡，本就是边塞之地，土地贫瘠，物产稀少，却要供养上万士兵，是年年都要靠着国家救济拨款才得以维持的州郡，可是这郡守府的装修，却赶得上大兴宫，连门钉用的都是黄金做的，若非丘和在此地搜刮民脂民膏，滥用民力，安能如此！”

　　“当年先皇在时，楚国公兴巨资兴建仁寿宫，先皇看到那华美宫殿的第一反应不是高兴，而是说楚国公害他结怨于天下人，惟请陛下深思此言的深意，重责丘和，以儆效尤。”

　　丘和吓得一下子跪倒在地，不住地磕起头来：“陛下明鉴，这装修雁门关的费用，全是由府库里的存银和微臣个人的积蓄所出，绝无搜刮百姓，增加税赋之事！最多只是雁门百姓听说陛下要来，欢欣鼓舞，多出了几天的力役罢了，微臣也是按规制给予了补贴，微臣对陛下的一片赤诚，可昭日月，还请陛下明察啊！”

　　杨广脸上的笑容消散得无影无踪，扭头对着苏威沉声道：“苏仆射，你说这雁门的装修，是非要靠高太常所说的搜刮民脂民膏，才能完成吗？”

　　苏威的眼珠子一转：“雁门的条件确实艰苦了点，以前一直要靠国家的拨款救济，也是事实，但这几年自从突厥臣服以来，这里的情况好了许多，而且朝廷对此地的拨款并未减少，关市所得的税收也按旧例全归雁门郡所有，这七八年的积蓄么，微臣以为好好地装修一下，是可以做得到的。”

　　高熲正色道：“苏仆射，你我都是做过尚书左仆射的人，当知这雁门的条件艰难，民生困苦，看看这城里其他地方的房屋，还是和我八年前率军反击突厥，路过此地的时候一样破旧，民居如此，可这郡守府却如何富丽堂皇，这让百姓看到了，情何以堪！先皇在位时之所以能君民齐心，开创盛世，就在于先皇可以与民一起，艰苦朴素，平时的衣食起居，也就是大兴城中普通居民的水平，这才能上行下效，陛下，现在天下虽然安定富足，但切不可开这脱离百姓，奢侈享受的先例啊！”

　　虞世基的脸色一变，厉声道：“高太常，你这话说得太过了吧，你口口声声都是先皇如何如何，是想借着先皇的名头来打压陛下吗？”

　　高熲面不改色地平静回道：“虞侍郎（虞世基现任内史侍郎，顶了给罢官的封伦的职）所言差矣，老臣所虑者，乃大隋的江山社稷，心中并无先皇与陛下之分，陛下现在沿用的仍是先皇的旧令，这次出巡也下诏各郡县，让他们一律接待从简，是这丘和想要阿谀奉承，所以才会行此搜刮民脂以装修之事，妄图讨好陛下，以求功名幸进，这等小人奸臣，若不下诏严惩，只会让其他人群起而效仿，到时候凌虐百姓，上下离心，我大隋的江山，就真的要出问题了！这话老臣就是对着先皇，也是照说不误的！”

　　杨广突然冷冷地说道：“高太常，你是说给朕修个郡守府，天下就要上下离心，江山堪忧了吗？”

　　高熲的眉毛抖了一下，回道：“老臣的意思是，一两个郡这样搞，问题不大，但要是天下的几百个州郡都这样弄，那就会出问题了。”

　　杨广冷笑道：“这一路以来，几十个州郡，没有一个象丘太守这样装修的，为什么丘太守搞了一下，高太常却要如此小题大作呢？亲民爱民是没错，但作为大隋的州郡长官，难道不应该体现出应有的威仪吗？如果苏郡守只是用了本郡的合法府库收入做这事，朕看没什么过分的，若是他如高太常所说的那样搜刮了民间的钱，加重税赋来做这个，那自然当按律处罚，高太常，你意下如何呢？”

　　高熲的嘴角勾了勾，多年的首相经历让他知道，杨广的心理上是偏向丘和的，不可劝谏的时候再一味强谏，只会把自己也搭进去，他向着杨广深深地一揖：“谨遵陛下圣意。吾皇万岁万岁万万岁。”

　　裴世矩紧跟着大喊道：“至尊圣明，吾皇万岁万岁万万岁！”一堆跟着出嫁的文武官员纷纷跟着山呼海啸般地大喊万岁，丘和心里长长地舒了一口气，看向高熲的眼中，杀机一现。

　　两个时辰后，杨广从郡守府那金光闪闪的大堂上走了出来，脸上挂着满意的笑容，还不经意地打了个饱嗝，身后的重臣们也都个个面露喜色，除了高熲和宇文弼等少数几人外。喜欢美食是人的天性使然，今天杨广在这雁门终于吃上了一顿不亚于自己在东都时吃到的大餐，尤其是那道据说是用人奶喂养的烤乳猪，更是他这辈子都没有吃到过的美味，那焦黄粉嫩的猪皮，入口即化的鲜美小猪肉，实在是让他食指大动，恨不得晚上还能继续吃上一顿呢。

　　杨广笑着对一边的丘和说道：“丘太守，你这里的厨子可真是厉害，朕非常满意，尤其是那道烤乳猪，朕这辈子还没吃过这么好吃的东西，不知道丘太守是否愿意割爱，让这位大厨进入朕的御膳房呢？”

　　丘和脸上挂着一丝谄媚的笑容：“回陛下的话，这次的御膳的菜谱和制法，全是微臣亲力为之，厨师们只不过是照微臣的吩咐行事罢了，若是陛下喜欢，臣愿意放下这个太守的任命，一辈子为陛下打理御膳。”

　　杨广讶道：“啊，丘太守居然有这样的才能？”

　　丘和脸上挂着谦恭的笑容，心中却是万分得意：“这是微臣听说陛下要来，遍寻古方，想为陛下准备一份独特的御膳，我雁门之地别的没有，就是牛羊满山坡，猪兔的养殖业也是非常发达。陛下为了江山社稷，不辞劳苦地出巡塞外，我们做臣子的无以回报，只有做些可口的饭食以回报君父，这些花不了多少钱，全是做臣子们的一点心意，陛下若是吃得还算满意，我们臣子也就高兴了。”

　　杨广哈哈一笑：“丘太守言重了，你这样的人才，怎么可能到朕的御膳房屈就呢。我看这样吧，你这的份菜谱和制作方法，回头给朕的光禄卿（大内膳食总管）抄一份好了。”

　　丘和深深地一个九十度作揖：“微臣谨遵圣旨。”

　　这时候，一个内侍太监奔了过来：“至尊，您征召的定襄太守周法尚已经到了，正在府外等候接见。”

　　杨广点了点头，这回他一路沿塞而走，沿途之上也是一路征召那些作为大将出征过的郡守们前来谈论兵机，这位周法尚乃是出身南朝的名将了，参与过杨坚一朝的几乎所有重大战役，这些年一直在各地出任刺史，最近的一任郡太守正是在这并州的定襄，杨广这回出巡塞外，有意从那些并非杨素举荐的将领中选择一些忠诚可靠的将才以后作为自己的班底，为征伐四方作准备，而这位周法尚，就是他所属意的一位。

　　杨广说道：“好吧，周太守来了，朕要好好地跟他聊聊，太府卿元寿随侍，摆驾偏厅，其他各位爱卿就自便吧，可以在这雁门转转，也可以回城外大营。”

　　杨广说完后，一伙侍卫便拥着他和穿着三品紫袍的元寿向偏厅方向过去了，而其他人则如释重负地四下散去，丘和长长地舒了一口气，一转身，却正好对着高熲那张阴沉的脸。

　　丘和不由自主地退后了半步，尽管现在他是从三品的雁门太守，比起身为正三品的太常卿并不差多少，但高熲毕竟是当了二十年的帝国首相，丘和当年在他面前只算是个小兵拉子，即使是现在失了势的高熲，仍然是九卿之首，掌管祭祀与礼乐，加上他在朝中的众多部下故旧，整个人的气场与丘和相比，仍然是不可同日而语。

　　丘和咽了一泡口水，脸上挤出了一丝笑容：“高，高太常，有何指教？”

　　高熲冷冷地说道：“用人奶来喂猪，丘太守好本事。”

　　丘和勾了勾嘴角：“雕虫小技耳，不值一提，丘某知道陛下为国事辛苦，所以想做些不一样的美味献给君父，高太常，这其实用不了多少钱啊。”

　　高熲重重地“哼”了一声：“丘太守，你以为你的这个古法老夫不知道吗？这不就是当年西晋时那石崇与人斗富时，做的一道人奶烤猪的名菜吗？拿人奶每天喂小猪，你这雁门还真是好地方，牛羊满山坡，奶娘也是满山坡，对吧！”

　　丘和的喉结动了动，满脸通红，却是说不出话来。

　　高熲冷笑道：“今天献人奶烤猪，明天你丘太守是不是也要学齐桓公的厨子易牙，把小孩子杀了蒸给陛下吃？哼！”高熲说到这里，拂袖而去，只剩下丘和的脸涨得嘴猪肝一样，立在原地，周围的那些官员们的鄙夷与嘲笑之色都印在脸上，让他恨不得找个地缝钻进去。

　　一张年轻的笑脸浮现在了丘和的面前，这是个三十岁左右，白净面皮的年轻人，长须飘飘，儒雅过人，他穿着一件三品的紫袍，向着丘和一拱手：“丘太守，这回您辛苦了，在下内史侍郎薛禹，想要向丘太守讨教一些为官之道。”

　　高熲走路的速度比起平时的那种坚定沉稳，要快了许多，一股难以遏制的怒气在他的胸中燃烧着，这三年来看着各地的大兴土木，看着各处的滥用民力，让一手打造了大隋帝国的他痛心疾首，却又无力直指杨广的国策，今天总算借着丘和的事情发挥了一下，可没想到杨广竟然公然维护丘和这样的小人，只怕此风一开，天下各州郡都将争相效仿，到时候大隋这铁打的江山，也会有倾覆之虞。

　　高熲一个人在这雁门城中无目的地游荡着，身边连一个随从也没有，走了不知道多久，他登上了城北的那片城墙，这里已经年久失修了，到处都是裂缝，城头上一个守兵也没有，他叹了口气，重重地一掌拍在城垛之上，竟然半块垛子应手而断，“啪嗒”一声，落下了城下的深谷之中，隔了好久，才传来了那石块坠入谷底的回声。

　　一个粗浑而恭敬的声音在高熲的身后响起：“能让高仆射这样失了定力，看来我们的至尊今天把您可真给气得不轻啊。”

　　高熲没有回头，长叹一声：“王行满，跟了老夫这一路，就是为了看老夫的笑话吗？”

　　王世充一身红色的缮丝衣服，现在没有职务，名义上是个平民，但被杨广特旨随驾的他，只能穿着平民才能穿的缮丝衣服，不过他的这身缮丝，却是用料缝制极为考究，比起大多数的丝绸官袍，看起来是有过之而无不及，混在一堆四五品的红衣官员之中，倒是一点也看不出来。

　　王世充叹了口气：“高仆射，您老现在这个状态，何苦还象以前那样操心国事呢，这天下是姓杨的又不是姓您高的，至尊自己都不珍惜，您又何必犯他的忌讳呢？”

　　高熲一转身，白色的须发无风自飘：“这天下，不仅是姓杨的，也是我高熲一手托持，一手建立的，王行满，你以为我跟你一样，狼子野心，想要把这大好江山给生生看着完蛋吗？”

　　王世充微微一笑：“高仆射，时至如今，您跟我说这些还有什么意义呢？大隋的江山，就跟这雁门郡一样，看着光鲜，可实际上是风雨飘摇，一边是富丽堂皇，可比皇宫的郡守府，另一边则是这残旧破败的城墙，给您这位老人一巴掌都能拍掉半个城垛子。”

　　高熲厉声道：“正因为这样，为人臣者，才应该忠于国家，忠于社稷，向君上进忠言，王世充，我劝你还是悬崖勒马，有我高熲在，你所图谋的事情，就不可能成功！”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“哦，高仆射，你觉得我在图谋什么事情呢？如果你手上有确实的证据，为什么不向至尊去揭发我呢？”

　　高熲平复了一下情绪，重新变得沉稳起来，冷冷地说道：“这些年来，你很少呆在本官任上，一直是各处游走，王行满，你不是少年游学，做这些事情只有一个解释，就是结交各地的阴谋不法豪强，以图不轨之举，三年前先皇驾崩之时，你别以为你在大兴城外做的事情老夫不知道。”

　　王世充微微一笑：“可是您知道了也没有去举报我这个乱臣贼子，高仆射，您总不会说是念着你我昔日的主从旧情吧。”

　　高熲的嘴角勾了勾，冷冷地“哼”了一声，一言不发。

　　王世充的眉毛挑了挑：“算啦，高仆射，咱们打了十几年交道了，都这么熟的老上下级关系，就不必拐弯抹角了，那年我做的事情，不就是您想做的吗？要不然贺若弼当年和我一起做那事，你明知道也不反对，事后贺若弼在荆州那里更是直接经营那些见不得人的事情，你也没举报他，不就是怕牵连到你自己吗？”

　　高熲叹了口气：“王行满，当今的至尊，并不是你所想的无道昏君，他天资聪颖，只不过是喜欢享受，追求功绩罢了，对这样的君主，我们作臣子的应该多加劝谏，让他走上正道才是，而不是行那谋逆之道。即使退一步说，他并不能撑起这大隋的江山，可是大隋的国力毕竟摆在这里，雄兵百万，兵精粮足，你所谋划的那些事情，几乎是不可能成功的，现在你已经是天下首富，在新朝也不用担心没官做，何苦要行此谋逆之事，枉送了大好性命呢？”

　　王世充微微一笑：“那您为什么不去问贺若弼这个问题？”

　　高熲给噎得说不出话来，久久，只能叹道：“贺若不听我言，权欲过重，早晚必受其祸，可是我看你王行满并非对权力非常热衷之人，而且你比他要聪明得多，为什么也不愿意收手？”

　　王世充哈哈笑道：“高仆射，我看真正陷于迷雾之中，不能自拔的，是高仆射您吧，您应该睁开眼睛看看，现在不是先皇时期了，杨广这个弑君篡位的小人，根本不是可以通过忠臣进谏而教导好的，今天不就是最好的证明吗？你越是提先皇，越是提开皇律，只会越让他恼羞成怒，而且象开运河，修宫殿，四方巡游这些事情，才是真正损耗民力的，接下来的征伐四方，更会是乱大隋江山的举动，无人可以阻止杨广的野心，只会让天下百姓流离失所，酿成大规模的民变，高仆射，你是想站在杨隋的一边做个忠臣，还是想要为万民着想呢？”

　　高熲的嘴角抽动了几下，想要反驳，却是无一言可以应对，只能长叹一声，心中的委屈无奈，尽在不言中。


第0749章 言多必失

　　王世充笑着摇了摇头，这种能在正面完全压制高熲的感觉让他非常爽，他缓缓地说道：“高仆射，念在我们曾经十年的上下级交情，念在你曾经庇护过我，让我免遭王世积的毒手这个恩情上，我王世充好心地提醒您一句，别再对杨广的倒行逆施提什么忠言进谏了，也别在背后议论他，我如果是您，就会主动请求致仕，这才是退而保身之道。言尽于此，您好自为之。”

　　王世充说完后，向着高熲行了个礼，转身飘然而去，只剩下高熲一个人怔怔地站在这荒无一人的城头。

　　走下残破的城楼台阶，一身紫袍的裴世矩从阶下的一个藏兵洞处闪出，对王世充问道：“行满，和恩相谈完了吗？”虽然高熲早已经给罢相多年，但裴世矩在和王世充相处时仍然是以恩相相称。

　　王世充点了点头，跟裴世矩一起闪进了这个无人的藏兵洞，二人说话的声音让这个洞顶上的灰尘一阵阵地下落，淋得二人身上头上到处都是。

　　王世充微微一笑：“想不到身为五贵之一的裴尚书，居然会和一个平民百姓躲在这个地方吃灰谈话。”

　　裴世矩勾了勾嘴角：“好了，看着你跟着恩相前去，我就知道你找他有话说，怎么，你该不会是想把他也拉下水吧，他是不可能跟你一起起事的。”

　　王世充摇了摇头：“我没那么傻，这世上若说还有最后一个人不想大隋江山完蛋，也不会是杨广，而绝对是这位大隋的开国宰相。对他，我很敬重，所以今天过来是给他指条明路，也是保他身家性命的一条路子。”

　　裴世矩松了口气：“你是想让他老人激流勇退，以保全性命？”

　　王世充微微一笑：“除此之外，还会有别的什么路吗？杨广不可能真正重用他，而是想除之而后快，本来高仆射忍了三年没说什么，今天却又管不住自己的嘴巴，若是真把自己当成了以前那个一言九鼎的帝国首相，那祸事不远矣。”

　　裴世矩一跺脚，震得头上一阵灰屑落下：“唉，恩相就是这点不好，从来不会看着时局的变化，为先皇这样卖命还行，为了杨广，值得么？”

　　王世充摇了摇头，笑道：“弘大，你现在不也是一样么，我本以为你这位五贵之一的重臣，在杨广朝中得了势，就会和我这个危险的朋友远离了呢。不过你现在还愿意跟我这样接触，实在是让我有些感动啊。”

　　裴世矩叹了口气：“行了，行满，你我相交多年，经历过这么多事情，还用得着说这些吗，现在我名为五贵，其实也是天天曲意逢迎那个好大喜功的暴君罢了，哪天一句话惹毛了他，自己怎么死的都不知道，看到张衡了吗？几年前不是他的头号智囊么，现在还不是给打发外放，别看我现在人前富贵，说不定哪天就遭遇了张衡的下场呢。”

　　看着王世充，裴世矩突然笑了起来：“倒是你老弟，这才是真正的潇洒，进退自如，虽然现在是一介布衣，但却是真正地立于不败之地，进可直入朝堂，退可谋划大事，趁机自立，这才是我所羡慕的呢。”

　　王世充摆了摆手：“不过我掌握不了杨广的核心决策，这些事情还要仰仗弘大的支持，你的情报对我来说很重要。其实说老实话，我一直很担心你会因为现在的富贵，即使不出卖我，也会跟我断了联系，不再合作。”

　　裴世矩笑着摇了摇头：“何至于此！咱们兄弟当年就说好了，如果是明君当位，自当一力辅佐，但要是暴君在朝，那咱们也不能陪着他一起完蛋，相比虞世基，宇文述这些人怂恿他大兴土木，修建宫殿的进言，我已经很有节操了，最多也只是让他对西域产生些兴趣，以后打打吐谷浑罢了。”

　　王世充正色道：“以大隋的国力，打吐谷浑问题不大，真正能弄得天下动荡民，变民四起的还是高句丽的征伐，你准备何时向杨广提这个提案？”

　　裴世矩微微一笑：“这还需要我去提吗？这回杨广排出这么大摆场出来巡塞，你当他只是为了向突厥人炫耀武力吗？如果我所料不错的话，这会儿他应该正在和我们的周法尚大将军讨论兵机了吧。”

　　雁门郡守府的偏厅里，一张黄金制成的御榻之上，杨广懒洋洋地半躺着，太府卿元寿是一个五十多岁的干瘦老者，一身紫袍，在榻边侍立着，而穿着从三品紫袍的周法尚，则跪在御榻前十余步的距离，双拳撑地，一动不动。

　　杨广也不起身，在这些军人们的面前，他一向是这样摆足了帝王的风范，因为他很清楚，自己再怎么装得有威严，也不可能在这些杀惯了人的丘八们面前表现得更有杀气，还不如弄些名士文流的范儿，震震这些军汉们，他拖长了声音，对周法尚说道：“下面所跪的，可是定襄太守周法尚？”

　　周法尚抬起头，一脸的络腮胡子让杨广不自觉地眼中闪过一丝厌恶之色，只听他不卑不亢地回道：“回至尊的话，微臣正是定襄太守周法尚。”

　　杨广微微坐起了一些身子：“哦，果然是周太守，穿着这身紫袍，而没有穿铠甲在身，朕还真是觉得有些不习惯呢。这回朕带兵巡塞，也想听听你们这些宿将的意见，这才把你从定襄召来，你来见朕时，也见过这一路的护卫军士吧，有何高见？”

　　周法尚平静地说道：“回至尊的话，臣这回前来，只看到了扎营的大军，从这雁门以南连营数十里，却没有看到军队是如何行军的，所以，臣不敢妄言。”

　　杨广转头看了元寿一眼，元寿马止说道：“这回陛下出巡，是依汉武帝出巡的古法而行的，当年汉武帝出关，旌旗连绵千里，现在在御营外面有三十万大军，我们这一路把军队分为二十四军，每天派遣一军出发，相距三十里，旗帜相望，战鼓相闻，首尾相连，千里不绝。这也是出师的盛况，足以威户那些蛮夷。”

　　杨广满意地点了点头，这回出阵的排场让也跟着打过几次仗的他觉得非常满意，觉得比起以前跟着高熲和杨素打仗要风光多了。

　　周法尚的眉头皱了皱：“不，微臣以为，此举不可行。”

　　杨广的眼神中闪过一丝不悦：“哦，周太守有何高见？但说无妨。”

　　周法尚直起了身子，正色道：“军队连绵千里，常有山川的隔阻，突然遇到不测，队伍就会四分五裂。若中央有事，则首尾不知道，况且道路险阻漫长，难以相救。虽然有汉武帝出关兵连千里的故事，但这是招致失败的办法。当年匈奴并不知道汉武帝出兵的虚实，吓得远远遁逃了，但若是强大的敌人存心冒犯圣驾，那就会派精锐骑兵突袭御营，到时候我军虽有百万之众，也难于救援，陛下不可不深察！”

　　杨广倒吸一口冷气，连忙问道：“那依周将军来看，当如何是好？”

　　周法尚沉吟了一下，说道：“本来按我们行军作战的要求，中军主帅所在的位置，不能过于突出，要尽力掩饰大将的所在。不过这回陛下出巡，主要是为了威服四夷，所以必须要突出御营的雄壮。这就得想办法加强御营的守卫了。”

　　“微臣建议将军队列成方阵，四面向外防御，六宫以及百官家属都在方阵内，倘若发生变故，就命令受敌的方面抵抗，并从阵内派奇兵，阵外奋力攻击，以车子作壁垒，再设曲形钩阵，这与据守城池的战术原理没有什么不同。假若交战得胜，就调派骑兵追击，万一不胜，可以屯营自守，在我看来，这是万全之策。”

　　杨广一下子坐正了身子，听得双眼都不眨一下，哈哈大笑起来：“周将军果然是深通兵法的良将，只当一个定襄太守太可惜了，这样吧，如果朕所记不错的话，你现在是有个上开府的军职吧。”

　　周法尚点了点头：“正是。那还是当年微臣平定桂州李光仕谋反时，先皇给微臣的一个军职，不过自从今年开春以来，陛下诏告天下，罢开府和上开府这两个军职，以开府仪同三司以为仅次于三公的勋官，微臣的这个上开府将军也就自动没有了，现在只是定襄太守的本官而已。”

　　杨广摆了摆手：“周将军这样的良将，怎么能只任文职呢。元爱卿，你说是不是呢？”

　　元寿正为刚才自己的那番浅薄的军事知识而汗流满面，听到杨广这话，连忙说道：“陛下说得极是，有周将军这样的良将镇守四方，必能稳固我大隋江山。外可威服四夷，内可镇压各路反贼。一个太守，确实屈才了。”

　　杨广清了清嗓子：“传旨，即日起加封定襄太守周法尚为左武卫大将军，掌管御营前方三个军的护卫，随朕车驾出巡，定襄太守之职暂由郡丞代理。另外，赐先皇的那匹朱龙宝马给周大将军，并赐上等绢帛三百匹。”

　　周法尚感动地说不出话来，一个深深地响头到地：“谢陛下厚恩，微臣无以为报，必将粉身碎骨，以报君恩！”

　　杨广微微一笑，走下了台阶，扶起周法尚，拍着他的肩膀，说道：“周将军，以后有的是机会让你为国领军出力，好好把握机会，不要让朕失望啊！”

　　周法尚的眼中闪着泪花，一句话也说不出来，行礼而退。杨广看着他远去的背影，脸上的笑容渐渐地消失不见。

　　杨广幽幽地叹了口气：“元长史，你说你不知道这行军作战之事，也就罢了，可是宇文述多年宿将，他为什么就不跟朕提及这事呢？”当年杨广出任扬州总管的时候，元寿曾经出任过他的长史，那个结交江南文人，以收士人之心的主意也是他出的，所以杨广一直把他看成心腹中的心腹，虽然此人能力一般，也是多年从来御史之类的职务，没有进入五贵这样的决策圈，但杨广肯把自己的内库藏宝交给此人看管，足以看出他对这元寿的绝对信任，有许多心里话，他对五贵也不说，却是可以和元寿讨论，私下之间也一直叫他为元长史。

　　元寿的嘴角勾了勾：“至尊，微臣以为，宇文大将军绝不忠心于你，他这样安排，应该是更多地想要显示出天子的威仪吧。”

　　杨广一回头，眼神犀利，刺得元寿的心猛地一跳：“威仪？难道突厥真的那么听话，那么顺服吗？要真的象周将军说的那样，他们起了歹心，来个十几万骑兵，朕这里的御营如此显眼，周围又没有屏障，如何能挡？”

　　元寿张了张嘴：“突厥现在已经臣服，而且御营的兵力足有三万，还包括了五千精锐的骁果铁骑，即使被突袭，也不可能一下子就崩溃的，先皇时期，我大隋的铁军曾多次以极少的兵力打败十万以上的突厥大军，这些都是陛下知道的啊。”

　　杨广听到这里，心里稍稍安定了一些：“哼，无论何时，都不能把希望寄托在敌人不敢手之上，突厥人毕竟狼子野心，非我族类，当年汉高祖刘邦也被匈奴人突然包围在白登山过，这个国耻一直到汉武帝时才被洗涮掉，朕可不想当刘邦。传朕旨意，让宇文述所率的御营兵马，都按周法尚所说的办法来行军，方阵而行，以大车为侧翼掩护，四面派出游骑哨探，绝不能让乱臣贼子偷袭得手！”

　　元寿点头称是，正要向外走去传旨，杨广突然说道：“元长史，且慢，你一会儿再去下条命令，让长孙晟再去一趟突厥，叫启民可汗带着他的儿子们，还有部落首领们亲自入关，在涿郡那里等候圣驾，还有，朕这回不进漠南草原了，沿长城五十里的距离巡视，大军所过之处，十里内的草原都得给朕把草除了，朕可不想有什么十几万突厥人躲在草里，准备着突袭御营呢。”

　　一个月后，涿郡城北，方圆几百里的草原里，一座如同小山一样的大帐，正傲然挺立在草原之上，比起突厥可汗那可容纳数百人的金顶大帐，这个大帐更是有过之而无不及，足可容纳两三千人，站在帐前护卫的武士，看起来就象个小蚂蚁似的，真真是一座可以笼盖四野的如天穹庐了，更夸张的是，这座大帐居然还不是扎在草地上的，而是立于上千辆大车之上，由几千头牛在前面拉动着，缓缓移动，隔着几里远，都能听到那帐中的鼎沸人声，还有烤牛羊肉以及马奶酒的香气。

　　这个大帐是杨广下令启民可汗等人入塞随驾之后，为了接待这些突厥贵族，而临时置办的，因为在雁门侍驾得力，而被临时加了涿郡太守，督办接待事务的丘和，快马加鞭地赶到了涿郡，连夜组织赶制这个能移动的金顶大帐，在当朝巧匠云定兴和宇文恺的倾力协助下，一个月不到的时间就完成了这个不可思议的壮举，当启民可汗等人第一眼见到这东西的时候，惊得连下巴都快掉到地上了，让杨广涨足了面子，这会儿正在御帐之中，舒服地消受着各个突厥贵族轮流奉上的马屁呢。

　　王世充坐在御帐末的一个角落里，冷眼旁观着那些突厥部落头人们在杨广面前趁着酒兴而跳起的胡旋舞，一个个脑满肠肥的突厥首领，脸上挂着诌媚的笑容，浑身散发着羊骚和马奶酒混合的那股了腥膻之味，在这大帐之中，旋转，跳跃，甚至象只笨狗熊一样歪歪扭扭地倒在杨广的面前，引得杨广一阵阵的哈哈大笑。

　　可王世充更注意到的，是那些二三十岁的突厥年轻一代的王子和特勒们，看着自己的父辈贵族这样的丑态，却是个个面沉如水，咄苾咄吉等人一口口地灌着自己，而他们微微攥紧的拳头，却出卖了他们的内心，与王世充的眼光偶尔相交，他们却是装着不认识的样子，扭头而过。

　　王世充早已经安排好了一切，这会儿也可以本着一个轻松愉快的心情，看着各路人等在这里的表演。他的耳朵很灵，隔着几十步外，突然听到了几个熟悉的声音，在小声地议论着。

　　“高太常，你看到了么，这个帐蓬，可是真他娘的大啊，我贺若弼打了一辈子的仗，也从没见过这样的玩意，唉，还不知道要花多少钱哪。”

　　“就是，贺若将军说得对，我宇文弼也没见过，前年我出使突厥的时候，他们的大汗金帐，也不过可以容纳三四百人，还是固定的，咱们的这个大帐，还可以在车上走，唉，真的是太奢侈了。”

　　王世充心中一动，想不到贺若弼，高熲居然会和时任礼部尚书的宇文弼跑到这后面喝闷酒发牢骚，他的心中隐隐地有了一丝不祥的预感。

　　高熲的声音缓缓地响起，很轻，但仍然隔着许多人的大呼小叫声中，钻进了王世充的耳朵里：“老夫担心的倒不是这些，这个大帐的花费，不会超过这一路上陛下命人开太行山，修筑长城的花费，更比不上自从雁门之后，各郡争相献上美食佳酒的消耗，只是这次我们把这么多突厥贵族引起来，而且是引到涿郡这个边关重镇，这些突厥人狼子野心，若是起了坏心，以后知道了我大隋内部的虚实，那可如何是好？”

　　贺若弼恨恨地说道：“怕个鸟，有俺贺若弼在，来多少突厥人通通给打回去，只是，只是……”一想到自己的怀才不遇，现在只能顶了个金紫光禄大夫的虚职在这里喝闷酒，他就气不打一处来，本来已经喝得有七八分醉了，脸红得都要滴出血来，这会儿又是把面前的一觥马奶酒一饮而尽。

　　宇文弼叹了口气：“贺若将军，少喝点吧，进言的事情，我和高太常会做的，你可是我们大隋的名将，以后总有翻身的时候，不要这么自暴自弃。”

　　贺若弼的嘴巴和鼻子里喷着浓浓的酒气：“翻身？翻个鸟身啊！至尊在雁门的时候把那个南朝的周法尚给叫去，也就一番奏对，问了几句行军打仗的常识，一下子就提到了左武卫大将军的位置，掌握三万大军，我贺若弼可是大隋名将，率领十万大军灭南陈时，姓周的只不过是一个带两千兵的南朝降将，行军子总管罢了，娘的，这种人都上位了，老子还在这里喝闷酒，高仆射，你，你说，这世上还有公道吗？”

　　高熲冷冷地说道：“贺若将军，你喝醉了，这种话少说为妙。”

　　贺若弼哈哈一笑：“还不，还不就是至尊偏心眼，防着我们这些关陇老臣，宁可，宁可用那些没有根基的南朝人，奶奶的，现在，现在围着至尊转的都是些什么，什么鸟人，全是给我们灭掉的南陈遗民降将。”

　　宇文弼勾了勾嘴角：“贺若将军，小声点，你这样嚷嚷，别人都听到了。不过，你说的也确实有道理，现在朝中大政都是虞世基和裴蕴制订，最近至尊提拔的不少将军也多是来自南朝的，高仆射，你说至尊是不是真的要打压我们这些关陇旧人了啊。”

　　高熲叹了口气，没有说话，自顾自地开始喝起酒来，王世充转过头来，本想和高熲打上招呼，却突然看到三人的身后一个不起眼的阴暗角落里，一个军官打扮的人迅速地拿着一支笔在绢帛上纪录着什么，然后迅速地转向了别处。

　　王世充一下子收住了将要迈出的步子，这个军官一脸的阴森，比起寻常的武人来说，那种阴郁的气质让自己都有点背上发凉，那张脸很熟，一定是自己在哪里见过的，王世充开始仔细地在自己的脑海里搜索起来，突然，他双眼一亮：这人不就是以前平定杨谅时，杨义臣在朔州（现改名叫马邑郡了）的手下刘武周吗？


第0750章 杀心顿起

　　几年不见的刘武周看起来还是那样的精明强干，嘴唇上留起了两抹钩须，中等个子，双眼炯炯有神，他走向了大帐后面的一个角落，而刚才他所盯着的高熲，贺若弼，宇文弼三人却是毫无察觉，王世充坐回了自己的座，冷冷地注视着刘武周行走的方向，这个大帐里角落之处非常阴暗，也正是因为如此，刚才刘武周才能隐身于阴影之中，偷听记录高熲等人的谈话。

　　刘武周向前走了几十步，来到了一处暗角之中，对着一个阴影中的男子开始低声地说起话来，隔着太远，王世充听不清楚他们说的是什么，甚至连那个男子也看不太清楚面容，这时，突然一阵风吹过，二人所站的帐蓬那里被吹起了一角，一抹阳光洒进了这幽暗的角落，王世充看得真真切切，可不是萧瑀那张俊美而阴沉的脸吗？

　　王世充的心猛地一沉，看着仍然在那里谈笑风生的贺若弼，以及正襟危坐，一脸忧国忧民表情的高熲，他心中暗叹了一口气：自作孽，不可活，高仆射，我不是没提醒过你，你自己不听，非要跟贺若弼这张臭嘴扯在一起，那就怪不得别人了。

　　一个看起来象个随从模样的突厥人走到了王世充的面前，一个脚步不稳，摔到了地上，碰到了王世充面前的小案，溅得他面前的酒水一阵四溅，王世充心情不太好，正待发作，却突然看到这个突厥人的皮袍之下露出了一张满是皱纹的脸，可不正是咄苾王子的头号智囊高宝义？！

　　高宝义一边高声地用突厥语在道歉，一边给王世充擦拭着洒在他身上的酒水，他低声用铁勒语说道：“我家王子问您，他已经一切准备就绪，是否按计划行事？”

　　王世充一边用突厥语斥骂着高宝义，一边用铁勒语回道：“嗯，一切照旧，记住，到夏州之后，让二王子和三王子直接拿下宇文化及兄弟，不过动手前听我的消息，魏征会给你们带信的。”

　　高宝义点了点头，低着头，歪歪扭扭地退了回去。

　　王世充坐回到了自己的位置上，站在一边，随从打扮的魏征凑了过来，轻声说道：“主公，看起来高熲和贺若弼他们要完蛋了。”

　　王世充叹了口气：“贺若弼有这结果是意料中的事，倒是高熲，唉。”从王世充的内心深处，也不希望高熲就这样完蛋，但看起来这一切很难避免了，想起以前高熲对自己的恩情，他也不免黯然神伤，举起面前的酒碗，一饮而尽。

　　魏征低声道：“若是他们被查，贺若弼会不会咬出我们？主公，不可不防。”

　　王世充点了点头：“我早有准备，撤出了所有荆湘地区的店铺，就连马行也暂时转到了杨家的名下，贺若弼如果乱咬，也只能咬上萧铣，我想那萧瑀既然选择对他下手，一定有让他说不出话的办法来。”

　　魏征点了点头，道了声得罪，从王世充面前酒碗里的马奶酒里沾了沾手指头，在王世充面前的案上写起字来：“反击宇文的计划还要照旧执行吗？这时候跟突厥人合作会不会有风险？”

　　王世充叹了一口气：“有风险也得干，箭在弦上，不得不发了。要不然李浑可能会出卖我们，到时候更麻烦，你一会儿就离开这里，到夏州那里和梁师都接上头，再演练几次接头的事情，务必万无一失！”

　　魏征在王世充的耳边低语道：“那我走了，主公您一切当心！”

　　两个月后，榆林郡，黄昏。

　　这里乃是大隋关中地区的最北边，开皇年间这里名叫夏州，大业三年时的那拨废州置郡，这里便改名叫榆林郡了，此地仍然是在塞上，是长城上的重要边塞，东临黄河与并州相望，北边则是已经沙漠化的原河套草原一部，向东北方向走上两百里，则是座落在河套故地的朔方故城，也就是汉武帝时的朔方郡治所在。

　　榆林郡守府，已经被开辟出来作为杨广的临时行宫，杨广的这趟出塞大游行，如果从他离开东都时算起，已经有超过半年时间了，一路之上穿州过郡，各地的守兵都要抽出相当一部分随驾护卫，所以整个军队如滚雪球般地越来越大，三个月前在雁门郡时有大军三十万，到现在的时候已经有雄兵步骑五十多万了，这一路千里出塞而行，旗鼓绵延几百里，吓得突厥所有的部落都远迁三百里之外，大大地让杨广逞了一回威风，当然，这一路州郡之上百姓苦不堪言，衣不蔽体，面有菜色的惨样，大隋天子是看不到的。

　　杨素在这临时的行宫之中来回踱步，几个月的车马劳顿，让一向养尊处优的他，也略显消瘦，两只眼圈都有点深深地陷了进去，皮肤也比在东都洛阳的时候黑了不少，可是这些都不是最重要的，他这会儿如同一只困兽，在这殿里来回地踱着步，走路的速度越来越快，所有熟悉他的内侍们都知道，这位至尊正在强行地压制着自己的怒火，只要一喷发，那一定是又要有人杀头灭族了！

　　杨广终于停下了自己的脚步，阴沉着脸，右手从原来一直背负在背后地方伸出，灯烛的照耀下，几张黄色的绢帛被他抓在了手上，赫然正是两个月前在涿郡时刘武周抄录的那些。

　　萧瑀面无表情地站在杨广的面前，而刘武周则伏身于地，头都不敢抬一下，背上的缮丝随从衣服已经一片汗湿，成了两大团深色的汗渍。

　　杨广尽力掩饰着自己心中的愤怒，以平缓的语调说道：“萧爱卿，这些对话是什么时候的事情？朕不是没有监视过高熲，贺若弼，他们除了那天在大帐之中，没有过碰头的时候。”

　　萧瑀微微一笑：“至尊圣明，这些话正是那天，贺若弼喝醉了以后，拉上高熲和宇文弼，跑到帐后的角落里连喝闷酒边发的牢骚，这位军官，名叫刘武周，乃是从马邑郡那里随驾的一个校尉，他当时正好站在这几人身边，听到了他们的谋逆之语，便记录了下来，向微臣禀报。”

　　杨广咬牙切齿地说道：“刘武周，抬起头来。”

　　刘武周抬起了头，他的身体在微微地发着抖，满脸都是汗水，连眉毛上都挂着几滴汗珠，那张本来阴沉的脸，这会儿却变得苍白，看起来就象一个给天子威严吓得话都不会说的纯良之人。

　　杨广柔声说道：“刘校尉，你把那天的情况再说一遍，好吗？”

　　刘武周点了点头，说道：“那天小的在大帐之中当值，却看到三个穿着紫袍的官员，结伙跑到了后面，按当天的规定和礼制，这些一二品的高官，应该是在最前方陪着陛下跟突厥的贵人来回敬酒才是，小的本想上前劝几位大臣回去，却不意听到他们开始诽谤陛下。于是小的马上拿出怀中所存的绢帛，还有一支小的随身携带的碳笔，把这些人的言论给全部纪录了下来。”

　　杨广沉声道：“刘校尉，难道你平时身上都准备了这些东西，随时要纪录别人的言语过失，去告密得赏吗？”

　　刘武周马上就装得一脸忠贞：“陛下，小的出身军伍，在马邑的时候任职校尉，经常要带骑兵出城侦察突厥人的行踪，所走的路线，遇到的敌情都需要随时纪录，所以小的是随身带着石墨炭笔，碰到重要的事情，随时纪录，这回却是派上了用场。”

　　杨广的神色稍缓：“那你纪录的时候，这三个人又是怎么认出来的？你一个边郡校尉，如何能认出这几个朝中的重臣？我看你这张绢帛上，开始只写了高熲的名字和他说的话，贺若弼和宇文弼的名字，是用毛笔后来写上的，这又是怎么回事？”

　　刘武周不假思索地回道：“陛下，高熲当年曾经作为反击突厥的东路军元帅，来过马邑，小的当年也是从军出征，有幸见过高熲一面，是以认识，而另外的那两人，小的并不认识，只知一人是红脸三角眼的白眉武将，另一人是个子中等，三缕长须的文官，小的只有把这些话全部纪录后，交给了当值的萧侍郎，那二人的名字，是萧侍郎后来加上去的。”

　　萧瑀点了点头：“刘校尉说得不错，当时微臣正在后面当值，以御史的身份纠察不法行为，本来看到高熲等人结伴到后面的阴暗角度就觉得有点不对劲，所以跟了过去，后来看他们在那里密聊着什么，而后面的刘校尉却在纪录，所以微臣就决定暂不打草惊蛇，在后面观察。”

　　杨广点了点头，对刘武周说道：“刘校尉，你可以退下了，今天的事情，半个字都不得向外透露，此事结束后，朕会重重地奖赏你的。”

　　刘武周的脸上闪过一丝不易察觉的喜色，但神态仍然是非常谦恭：“小的告退，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　刘武周退下之后，杨广对着周围林立的武士们喝道：“你们也都下去吧。”除了那三个聋哑的骁果军壮士外，所有的武士全都退出了郡守府，偌大的府内只剩下了杨广，萧瑀和那三个聋哑武士。

　　杨广勾了勾嘴角，沉声道：“萧侍郎，这等大逆不道之语，为何不当即上报给朕，而是要隔了两个月呢？”

　　萧瑀回道：“陛下，当时毕竟有突厥从启民可汗到各部落首领在场，这几千突厥人一路随驾巡游塞外，虽然表面上被我们大隋的强大实力所震慑，但这些夷狄人面兽心，如此恭顺只是因为看到我大隋君臣团结，武力强大，才不敢生出反叛之心，那高熲曾经以元帅身份领兵出战，大破突厥，所以这次陛下把他带上，就是为了威服突厥人，若是当时微臣就把这些东西给陛下看，只恐陛下当即就要治他们三人的罪，这不是给突厥人看笑话，生出不臣之心吗？”

　　杨广一直紧皱的眉头舒展了开来：“萧爱卿费心了，哼，想不到朕对国士对待这些人，他们却不知好歹，在朕招待突厥人的大帐之中妄言，真正是死不悔改的奸贼，萧爱卿，你是内史侍郎，掌御史之权，这三个人如此公然诽谤朝政，该当何罪？”

　　萧瑀的嘴角勾了勾：“贺若弼目无君上，竟然敢辱骂陛下，按罪当斩，高熲和宇文弼也是妄议国政，但没有贺若弼那样过分，可以罪轻一等，免官为民，流放岭南。”

　　杨广满意地点了点头：“很好，就按萧侍郎说的办，你即刻拟旨，回到东都后就公布处罚。”

　　萧瑀微微一笑：“陛下圣明。”

　　杨广长舒一口气，对萧瑀喃喃地说道：“除去这些大逆不道之言，萧爱卿，你给朕说说实话，他们的话，究竟有没有道理，朕真的是滥用民力，会弄得国破家亡吗？”

　　萧瑀马上说道：“不，陛下，这三个家伙完全是因为得不到高官显贵而恶意中伤陛下，他们所说的，绝不是事实。”

　　杨广咬了咬牙：“萧爱卿，你是皇后的弟弟，朕的亲人，今天在这里没有君臣，只有你和你的姐夫，朕也想听听实话。老实说，贺若弼这张臭嘴虽然气得朕恨不得想撕了他，但他有一点说得不错，朕提拔周法尚，确实是希望通过南陈的将领来制衡关陇军功世家，这些人无权无势，没有根基，会对朕忠心效命的。”

　　萧瑀摇了摇头：“这贺若弼只不过是长年不得领军掌兵，所以气极之下如疯狗乱咬人，给他偶尔蒙对一次罢了，微臣记得以前这家伙还向陛下毛遂自荐过，陛下问当时何人是大将，他说史万岁是骑将，韩擒虎是勇将，杨素是斗将，只有他贺若弼才是大将，他连关陇的大将都看不上，更不会看中周法尚了，只不过周法尚是最新被陛下提拔的将领，又恰好是南朝人，所以他才会这样说，陛下如果提拔的是其他人，他也能找出别的借口来攻击陛下的。”

　　杨广的神情轻松了不少：“朕说这家伙怎么能揣测到朕的心思呢。原来是瞎猜啊。还有，高熲他们说的那些，难道也没有道理吗？”

　　萧瑀微微一笑：“高熲也只不过是发发不能再掌握实权的牢骚罢了，这次陛下巡幸塞北，本是为了震慑突厥，达到不战而屈人之兵的目的，可他却说什么劳民伤财之类的话，以微臣看来，他不是不知这中间的奥秘，而是有意诽谤，以显得他的能耐罢了。”

　　杨广“哦”了一声：“萧爱卿这话又是作何解？”

　　萧瑀正色道：“这次我们大军出动了五十多万，但并不是临时征发民间的府兵，而是陛下从东都以来，一路带上各州郡的守备兵力，而大军的供给，也都是出自各郡的粮仓，这些本就是为了打仗而作准备的，多年未用，偶尔用上一次，也不过是权当训练，比起高熲在位时多次发大军作战，对国力的消耗是要小得多了。”

　　“高熲在当尚书左仆射的时候，开皇二年反击突厥出动了四十万大军，灭南陈时出动五十多万大军，征高句丽出动三十万大军，后面两次反击突厥也是每次都用了超过五十万大军，他用兵一点不比陛下少，而且是战事旷日持久，将士死伤超过五十万，事后的抚恤和打仗所消耗的钱粮，比起陛下这次出巡，百倍都不止，要说劳民伤财，穷兵黩武，他高熲才是大隋的头号战争狂人，根本不配指责陛下的。”

　　杨广满意地点了点头：“听萧爱卿这样一说，朕的心里好受多了，只是高熲为什么要骂朕？朕已经不计较当年他站在房陵王那里跟朕作对的旧事了，还让他当了太常卿，位居九寺之首，此人有名相之称，为何还要这样骂朕？”

　　萧瑀叹了口气：“陛下，所谓一朝天子一朝臣，在高熲眼里，只有先皇是他的君上，而您，是把他全力辅佐的房陵王给赶下君位的仇人，而且大隋的法律制度皆出自他手，您的任何修改都是动他的大隋江山，若非此人早已经分不清这江山是姓杨还是姓高，又怎么会在先皇时期，执迷不悟，弄得个罢相丢官的下场呢？”

　　杨广咬牙切齿地说道：“朕给过高熲机会，他还是给脸不要，那就别怪朕翻脸无情了。萧爱卿，你安排一下，车驾即刻回东都，一回去之后，就按我们前面商定的办。”

　　萧瑀点了点头，压低了声音：“陛下，微臣今天前来，还有一件更重要的事情，要向您禀报，比起这件事来说，刚才的那件事情，实在是不算什么了！”

　　杨广的眼睛一下子睁得大大的：“萧爱卿，还有什么事情，能比这件更重要，难不成有人真的要谋反了吗？”

　　萧瑀的表情变得异常严肃：“陛下，您的亲信侍卫，成国公李浑之侄李敏，向微臣密报，说是他接到消息，最近会有一些贼人，在这榆林偷偷地和突厥人做生铁走私的生意。”

　　杨广几乎要惊得跳了起来：“什么？生铁走私！何人如此大胆，不要命了吗？”

　　萧瑀连忙压低了声音：“陛下息怒，这个消息还没有得到证实，只是李敏将军放出去的哨探得到的消息，具体的交易双方都不清楚，只知道交易的时间和地点。”

　　杨广的眼中闪过一丝杀机：“朕明白了，这个交易的家伙，一定是在我们这回的大军之中，趁着我们大军出塞，而那突厥的各部贵人也都跟随的时机，正好在这里接头，中午的时候启民可汗刚带着突厥贵族离开，而我们也将入塞回京，这正好是他们见面的最佳时机！好啊，为了赚钱，竟然利用起这次朕千里巡塞的机会，聪明，实在是太聪明了！”

　　萧瑀低声道：“陛下，李敏将军现在正在外候命，据他所说，今天三更时分，他们就会在这榆林东北边的沙漠里交易，他请示陛下，让他领三百骁果骑兵，前往捉拿这些贼人，献给陛下。”

　　杨广突然一摆手：“不，朕要亲自去，朕要亲眼看看，是哪个不要命的王八蛋，竟然敢和突厥人做这生铁交易。”

　　大隋大业三年的夏天，榆林关外，黄沙万里，荒无人烟。这里是隋朝与突厥的分界之处，自从开皇年间大隋与突厥开战以来，这片荒漠就连年战乱，沙漠之中到处都是战死者的累累白骨。

　　月正当空，关外的狼嚎声此起彼伏，随着这沙漠中劲风的吹拂，时不时有些森森白骨从黄沙下面涌现出来。即使最胆大的走私商队，看到这些也会心惊肉跳。

　　离关十里处的大漠之中，一棵半人高的沙棘动了动，随即突然倒了下来，只见沙棘下面的一块铁板被顶了起来，露出一个洞口。

　　五百余名劲装蒙面，配着刀剑的汉子，一看身形都是百里挑一的武者，从洞中鱼贯而出，后面的人抬出了二百口大箱子，一行人在空旷的沙漠里又向右走了五里多，才停了下来。

　　为首的一人身材高大魁梧，虎背熊腰，足足比矫健强壮的同伴们高出了半个头，一身紧紧的夜行衣把他身上的肌肉块子绷得棱角分明，露在蒙面布外的一双虎目炯炯有神，而两道墨染一般的剑眉更是威气逼人。

　　那名威猛大汉环顾左右旷野，一挥手，身后一人从怀里摸出一枝花炮，放在手上，直冲云霄，“叭”的一声，空中散开一片绚丽的烟花，闪亮了整个漆黑的夜空。就在花炮破空之后的片刻，远处的天空也同样有一枝花炮在空中炸开。

　　那名刚才放花炮的黑衣人指着远方，掩饰不住心中的激动和不安：“爷，他们来了。”

　　大汉的声音铿锵有力，透出一股冷酷，仿佛不带任何人类的感情：“我看到了。”


第0751章 生铁交易

　　远处响起一阵驼铃声，一支百余人的驼队由远及近，个个皮帽毡衣，须眉上覆了一层厚厚的沙子，看起来一个个高鼻深目，大半都是胡人。

　　驼队在众人面前一箭之地停下，三个人走了过来，中间一人黄眉黄须，体格健壮如牛，鹰鼻狮口，满面虬髯，不怒自威；左边一人是个身材中等，獐头鼠目的汉人，像是个翻译；而右边的则头戴小毡帽，唇上两撇钩须，神色中透着精明，看上去明显是个胡商。

　　汉人翻译上来开口就打了个哈哈，说道：“辛苦了，想不到阁下在这种时候还按时赴约。”

　　大汉的语调如同寒冰，眼睛却是一直没有从那个黄眉壮汉身上移开过：“都是为了讨生活，没什么，你们也很准时。”

　　汉人翻译盯着那些大铁箱子，眼里放出了光：“货都带了来吗？”

　　大汉一挥手，身后的人打开了铁箱子，火光的照耀下，那胡商小跑几步，上前仔细地验起货来，片刻之后，胡商走了回去，向黄眉人点了点头。

　　大汉冷冷地道：“你们已经验完货了，那我们要的东西呢？”

　　黄眉突厥人微微一笑：“自然不会让你们吃亏的，全都准备好了。”他一挥手，后面的手下抬出了几十口大铁箱，打开箱盖子一看，全是黄灿灿的金银珠宝，黄眉突厥人哈哈一笑，而那名大汉也扯下了面巾，赫然正是单雄信，两个人的手紧紧地握到了一起：“合作愉快！”

　　平地里突然响起了一阵喊杀之声，二人的脸色同时微微一变，从几里外的沙土中突然钻出了大批一身黄衣的军士，点着火把，拿着刀枪，迅速地结成了战斗阵形，四面八方都是闪亮的火光，以及整齐划一的喊声：“放杖不杀！”

　　单雄信与那突厥人对望一眼，扔掉了手中的兵器，回头对着各种的部下沉声道：“大家不要乱来，来者应该是隋朝的官军，暂时不要抵抗，放下刀剑，听从官军的吩咐。”

　　一阵急促的马蹄声由远而近，十余骑驰到了众人的面前，马上几乎是清一色的剽悍骑士，顶盔贯甲，个个是肌肉发达的壮士，为首一人，四十岁上下，满脸杀气，黑脸虬髯，端的是一员威风凛凛的大将，正是宇文述的头号亲信，左翊卫虎贲郎将裴仁基。

　　裴仁基的身后，两员铁塔般的虎将，都是二十岁上下，跟他有七八分相似的少年将军，乃是他的两个儿子，裴行俨和裴行俭，个个生得唇红齿白，剑眉星目，即使是单雄信见到了，也暗暗地叹了一声好。

　　裴仁基高声道：“我乃大隋左翊卫虎贲郎将裴仁基，尔等是什么人，竟然在这深夜之中，在这榆林郡的塞外偷偷地和突厥人交易，想要做什么？！”

　　裴仁基的身后，闪出了封伦的那张阴沉的脸，挂着一丝得意的坏笑：“裴将军，跟他们有什么好罗唆的？这些人定是和突厥人走私生铁。为首的那个人我认识，乃是我们中原首富王世充的商团里的副总管单雄信，单雄信，你可认识我？”

　　单雄信哈哈一笑：“这位不是楚国公的侄女婿封伦吗？怎么，你给免官之后，又在左翊卫找到差事了？”

　　封伦的脸微微一红，转而怒道：“好你个口甜舌滑之徒，跟你家主子一样，死到临头也不知悔改，也罢，裴将军，检查他们所带的货物，等生铁一现形，看他还狡辩什么！”

　　裴仁基一挥手，几百名士兵都纷纷上前，打开了这一个个的铁箱子，火光的照耀下，只见每一箱都是上等的绫罗绸缎，绸缎上的金线闪闪发光，亮得箱子周围的人一阵子目眩。

　　封伦看得目瞪口呆，原来意料之中的那五十万斤生铁去哪儿了？他发疯似地跳下了马，从一个士兵的手上抢过一枝火把，一个箱子一个箱子地翻了起来，每一个箱子里，都是上好的丝绸，再要么就是打磨好的铜器，却是没有半点铁矿石的影子。

　　封伦突然想到了什么，指着对面的突厥人身边箱子大叫道：“裴将军，他们一定是已经交易过了，那些生铁一定是在突厥人那里！”

　　黄眉突厥人笑着说了几句突厥语，所有的突厥人都很识相地站到了一边，封伦这回也顾不得等那些军士们一个个地开箱查看了，三步并两步地冲到了前面，打开了最前面的两个箱子，一块块的金砖和银锭整齐地堆在箱子时在，珠光宝气亮瞎了他的眼睛，一连翻了七八个箱子，都是这样，封伦只觉得眼前一黑，一屁股就歪倒在了地上。

　　临晕过去之前，封伦的耳朵里传来那个黄眉突厥人半生不熟的汉语：“裴，裴将军，我是，我是突厥莫何部落的因头特勒，大汗让我带人来和王家商行进行丝绸和铜器交易的，这里正是我们每次交易的地方，并没有违背你们大隋的法律，为什么要这样对我们？我们突厥人不是你们隋朝的奴隶，对于今天的事情，我一定会通过长孙大使，向你们大隋皇帝，提出最强烈的抗议！”

　　两个时辰之前，在这片名为毛淡素的沙漠以东五十里处，又是一片白色的荒漠，这里在汉朝的时候本是一片肥美的草原，由于汉武帝在朔方筑城，把周围的大片草原变成了农田，后来汉朝的势力衰弱，放弃朔方郡退入关内，这些农田荒弃之后就成了这样的戈壁了，月色之下，白色的戈壁如星空下的大海，反射着光芒，而这里的温度，也已经降到冰点以下。

　　同样有两拨人现在正在这里交易，一拨是数百人的汉人，另一拨则是数量相当的突厥人，一个身长八尺有余，壮如熊罴的黑衣蒙古大汉，正在和一个五十岁上下，一脸精明，多须深目的突厥人说着话。

　　那突厥人哈哈一笑：“这位想必就是宇文家的少将军吧，果然是英武过人，不过你阿大没有跟你说过，今天的交易是不给钱，直接取货的吗？”

　　黑衣大汉拉下了自己的蒙面黑巾，露出一张遍是肌肉的国字脸，正是那宇文化及的长子宇文成都，他磨了磨牙，说道：“取货是可以，但今天为什么二王子和三王子没有来？你又有何凭据，能证明你就是二位王子派来的呢？”

　　突厥人笑着摇了摇头：“宇文少将军还真是警惕，是不是我们家的二位王子不出面，或者没有信物，你阿大和叔父也不会现身了呢？”

　　宇文成都傲然道：“不错，正是如此。”

　　突厥人点了点头，从怀中摸出半块令牌，递向了宇文成都：“信物在此，我家的二位王子，这会儿因为被大汗叫去开会，所以无法抽身前来，我乃是二王子身边的亲信阿里不花，这次的交易，由我全权负责，你把货物给我之后，由我来运到西边的乌毛儿盖沙漠里，一个时辰后大王子会在那里和王世充的商队碰头，你到时候记得带兵去抓就行了。”

　　宇文成都长长地舒了一口气，从怀中摸出半块令牌，跟这阿里不花给的对了起来，纹丝合缝，分毫不差，他高兴地回头说道：“阿大，叔父，确实是二王子和三王子。”

　　两个披着斗蓬的黑衣人从人群中走了出来，拉下了自己的罩头，赫然正是宇文化及和宇文智及兄弟，宇文智及哈哈一笑，而宇文化及则皱了皱眉头，刚想说些什么，却突然听到一声鸣镝划过夜空的声音，他的脸色一变，本能地叫了出来：“不好，有埋伏！”

　　他的话音未落，远处的一片废墟阴影之中突然传来千军万马的声音，沉重的马蹄踏地之声，几乎要把人的耳膜给震破，宇文化及和宇文成都父子两的脸色一下子变得刹白骁果，只有骁果军的骑兵，才有如此的威势！宇文化及嘴里喃喃地说道：“这下完蛋了！”

　　榆林郡的白天来得格外地早，五更刚过，天色就已经大亮，城外的沙漠开始变得滚烫，站在城墙上出值的士兵们更是能感受到一股扑面而来的热浪，城外数十里的连营中，鼓角之声相连，震动天际，而点卯聚将的鼓声，也“咚咚”地响个不停，让每个还做着美梦的军士，都不甘愿地起身开始新的一天的征程。

　　宇文述这一觉睡得很好，昨天布置好了夜晚的行动之后，他便安心就寝，从王家商队进入榆林郡的那一刻起，他就知道已经稳操胜券了，两个突厥王子不会出问题，而一路尾随王家商队至此的封伦更是极度可靠，加上自己的老部下裴仁基和五百精兵早早地埋伏在了交易地点的那片荒漠，作为大将军，他只需要在醒来的那一刻，看到王世充失魂落魄地跪在杨广的面前，痛哭流涕，大喊冤枉，然后被推出去一刀剁了脑袋，那可是他最快乐的事情。

　　一阵突如其来的鼓声惊醒了宇文述的美梦，他睁开了那双三角眼，本能地说道：“何人擂鼓聚将？”他扫了一眼帐中的沙漏，这时候寅时才刚过了一半，心中大怒，翻身而起，抬高了声音：“未到辰时就擂鼓，何人如此胆大妄为？！”

　　帐外的一个亲兵连忙跑了过来，一边拿起宇文述放在床头的大铠准备给宇文述穿上，一边说道：“是御帐方向在击鼓点卯，将军，快过去吧，至尊那里怕是有要事宣布。”

　　宇文述的背上冒出一阵冷汗，一路巡来，杨广每天都是尽可能地多睡，自己都为此吩咐手下把点卯的时间向后推移了半个时辰，可没想到这即将要入关回京的时候，杨广居然自已提前点卯了，一想到昨天夜里的事情，他的心中更加慌张了，低声道：“裴将军可曾有回报？”

　　那亲兵摇了摇头，说道：“没有任何消息，就连跟着他去的五百军士，也没有一个回营的，大将军，只怕这其中有变，您千万要当心！”

　　正说话间，宇文述已经套好了上身的大铠，那名亲兵开始帮他套起下身的靴子和裙甲，宇文述一边向自己的手臂上套着袖铠，一边思考着昨天晚上可能出的事，他低声道：“两位公子和少将军有没有什么情报传回来？”

　　亲兵把宇文述的靴带紧紧地系好，摇了摇头：“几位世子都没有从军，您吩咐过，不得和我们联系，以免泄露的。”

　　宇文述茫然地点了点头，多年的战场经历让他的嗅觉和警惕性变得异常灵敏，他的心中浮过了一丝不详的阴云。

　　半炷香之后，宇文述走进了御营的大帐之中，当他掀帐而入的时候，只见杨广已经一身黄色大铠，正襟危坐在帅案之后，面沉如水，而两边的将领们都是全副披挂，分立两侧，看表情也是个个一脸茫然，不知道发生了什么。

　　宇文述眼角余光一扫，突然发现一身缮丝衣服的王世充居然也站在后排的军将之中，神情轻松自如，由于他没有军装甲胄在身，在一帮铁甲钢盔的将领中显得格外地刺眼，宇文述的瞳孔猛地收缩了一下，没有再看王世充，却是对杨广躬身行礼：“大帅，末将宇文述，闻鼓前来！”

　　杨广在这次出巡时就下过令，军帐之中，不论君臣，只谈将帅，是以宇文述叫杨广大帅而不是陛下，杨广点了点头，仍然面无表情：“宇文将军辛苦了，请站到你的位置上。”

　　宇文述站到了左首边第一个的位置，他突然发现对面的两个位置，本是属于右翊卫大将军于仲文和右翊卫虎贲郎将张须陀的，这会儿却是空空荡荡，而本该在自己身侧的裴仁基，这会儿也是消失不见，他的额头开始沁出汗水，余光扫处，只见王世充似笑非笑地看着自己，甚至还挤了挤眼睛。

　　又有几位将军先后入帐，这次随驾出巡的八个卫的大将军，除了于仲文外都已经到齐，宇文述这时候听到杨广平静地说道：“昨天夜里，朕接到密报，就在这榆林郡外的沙漠里，有人居然敢冒天下之大不韪，进行生铁走私交易。而且不止一起，是两地都有这样的交易发生，各位将军，你们可知生铁交易在我大隋是什么个处罚结果吗？”

　　各位将军纷纷脸色大变，转而义愤填膺地开始大骂这些祸国的奸贼，更是有几个准备表忠心的人出列请命，要亲自带兵去捉拿这些奸贼。

　　杨广冷冷地看着将军们平静了下来，回到各自的位置，他突然转向了王世充：“王行首，你能给本帅解释一下，为什么昨天夜里，你的商队出了这榆林郡，到了塞外的沙漠里呢？”

　　王世充神色自如地在宇文述那道阴沉的目光注视下走出了列，向着杨广行了个礼，说道：“回大帅，草民的商团生意，一直是合法经营的，正好昨天草民有一支前往突厥进行贸易的商队，到了榆林郡，本来按老规矩是应该在城里歇息一夜，天明再出城的，但草民觉得城外有大军驻扎，比起平时要安全，加上这回突厥的各部贵人都还没走远，也许这时候出去交易，能卖出更好的价钱，所以草民就让商队连夜出城，在北边的乌毛儿盖沙漠里和突厥商人接头交易。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“王行首，你让商团连夜出城，那突厥人又是怎么知道的？有什么人会深更半夜地去和别人交易？”

　　王世充微微一笑：“大帅有所不知，跟突厥的交易，向来是一个利用他们各部落间的矛盾，趁机抬价的好机会，之所以草民要赶在他们各部的首领来此之机而交易，就是想要他们各部都能来人竞价，这样草民好把价格再提高两到三成，昨天草民的商团出城之前，已经派人去和突厥人联系，让他们连夜过来抢货，过时就没了。”

　　杨广也跟着笑了起来：“王行首还真是会做生意啊，这么说来，你是不是算准了我们的行程，才特意赶在这个时候让商队出关呢？”

　　王世充恭敬地回道：“正是，朝廷有定制，与突厥的贸易必须在关外进行，而且一年只有两次的机会，陛下这回出巡，是多年未有的盛举，突厥那里也是难得把各部落的首领，尤其是漠北和白山黑水（呼伦贝尔草原东边的大兴安岭一带）的那些部落给带来，这些人很少有直接和我们交易的机会，所以出价往往更高。”

　　杨广微微一笑：“本帅听说这些部落都很穷，他们哪来的钱和你交易？”

　　王世充平静地回道：“他们虽然穷，但是有特产，白山黑水的部落有貂皮和人参，而漠北的部落也有战马和牛羊，都是我们中原所急需的，这回草民可以先让他们提货，然后再派人跟着他们回到部落里去把这些特产取回来。”

　　杨广哈哈一笑：“王行首，你就不怕这些蛮夷收了你的东西不认账，回去不给你那些特产吗？”

　　王世充恭声道：“托大帅的福，突厥的启民可汗现在一统大漠南北，他会派兵护送草民的人收货的，如果有哪个部落想赖账，他就会发兵攻打，不然还怎么叫突厥大汗呢？再说了，这些部落也想长期和我们大隋交易，也不至于为了赖那点对他们来说不值一提的特产，而坏了长久合作的关系和信用。”

　　杨广点了点头，表情变得严肃起来：“那么，王行首，你和这些突厥人，交易的又是什么东西？”

　　王世充平静地拱手回道：“全是些丝绸，茶叶，铜器之类的合法贸易品，绝无大帅刚才所说的生铁。”

　　杨广高声道：“带左翊卫虎贲郎将裴仁基入帐回话。”

　　宇文述的心猛地一沉，只见帐幕掀处，裴仁基和封伦走了进来，二人都不敢看宇文述，低着头走到了杨广的面前行过了礼。

　　杨广冷冷地说道：“裴将军，昨天是怎么回事？本帅好象不记得向你下过令，要你出去巡夜的啊。”

　　裴仁基咬了咬牙，说道：“回大帅的话，昨天正好是本将带兵在营外巡夜，结果接到这位封先生的密报，说是有人在乌毛儿盖沙漠里走私生铁，事关重大，末将就带兵前去，正好碰到了两拨人在那里交易，于是末将立功心切，将其全部拿下。”

　　杨广重重地“哼”了一声：“这位封伦，是你的上司吗？是朝中的大臣吗？随便跑来一个人，说有生铁交易，你就跑去捉拿，而放弃了你原有的巡夜职守。若是有歹人从你的防区突袭，你该当何罪？！”

　　裴仁基吓得脸色发白，扑通一身，跪倒在地，连声道：“末将该死，擅离职守，还请大帅处罚，可是末将真的是公忠体国，出于公心哪！”

　　杨广冷笑道：“公心？你若真是出于公心，就不会一个招呼也不打，直接就带着所有的部下前去捉赃了，甚至连你的上司宇文大将军也不通知一声！宇文将军，这是你的部下，你说，该当如何处罚！”

　　宇文述咬了咬牙，说道：“裴仁基擅离职守，按军法当打一百军棍，末将御下不严，有失察之责，也当领五十军棍！”

　　杨广的眉头一皱：“宇文将军，你虽有用人失察之责，但念在你这一路上劳苦功高，御营的守卫从没出错的份上，就饶过你这一次，来人，给本帅把裴仁基拿下，重打一百军棍，以儆效尤。”

　　两个剽悍的武士把裴仁基架起，拖出了帐外，杨广那阴沉的眼光落到了封伦的身上：“下面所站之人，可是前内史侍郎封伦？”

　　封伦自从昨天晚上事败之后，就一直在谋划着脱罪之法，听到杨广的话后，连忙回道：“草民正是封伦。”

　　杨广冷冷地问道：“封伦，你身为一介草民，不在家好好呆着，为何要编造假消息，去蒙骗裴将军，陷害王行首？你的居心何在？！”


第0752章 封伦反水

　　封伦大声地回道：“草民的居心，只有一颗对陛下，对大帅的赤诚之心，别无他念！”

　　杨广哈哈一笑：“好个赤诚之心，本帅问你，你是从何得来的情报，说是王行首要跟突厥人做生铁交易？”

　　封伦咬了咬牙：“草民自免官以来，就想要游历大隋，看看天下的大好河山，这也是草民多年来的心愿，结果当今年二月的时候，草民游历到了蜀中一带，却发现了一件怪事，当地的几家大铁矿，突然得到了大量的订货，足有几十万斤铁矿石被运了出来，说是朝廷的军备订购。草民觉得事有蹊跷，但一路跟随而至，却发现这些铁矿石并没有象在铁矿区说的那样，被运向了各地的武库用于打造装备，而是直接进了关中，然后又一路向北，似有出关的迹象。”

　　杨广的神色稍稍缓和了一些：“既然如此，你为何不向官府报案，而是一个人跟随这些铁矿石出关？还有，你怎么知道这些铁矿石是王行首的？”

　　封伦叹了口气：“草民所料，那铁矿石本是国家专营，非极有势力的人，不能获得，而且一定是和高官显贵有联系，这些人既然能以军用品的名义把这些铁矿石给运出来，那背后的势力一定不简单，很可能一路之上的官府和哨卡都已经被其买通或者控制，草民一介布衣，如果没有证据就去报官，只怕不仅不能查获此案，还会打草惊蛇，最后只会搭上自己的性命。”

　　杨广点了点头：“那你为何不直接来御营向朕报告，而要拉着一个将军擅离职守呢？”

　　封伦咬了咬牙：“草民不过是一介布衣，怎么可能见得到至尊？老实说，如果不是这次至尊出巡，草民也不敢有任何动作，只能暗中跟随交易的商队到交易地点，纪录此事，以后他们再有类似举动后再向至尊提前举报。所以草民跟着那支商队到了榆林郡之后，便潜伏了下来，他们出城之后，草民也悄悄跟着出城，看清楚了他们远去的方向后，草民便找上了就近的巡营官兵，正好裴将军跟草民也算旧识，听到这消息之后，便跟草民一起去捉拿贼人，当时草民没有考虑到裴将军擅离职守之事，这是草民的失误，请求大帅责罚。”

　　杨广摆了摆手：“好了，这个暂时不谈，本帅问你，为什么最后你跟着的王行首的商队，却没有你所说的生铁，而只有正常贸易的丝绸、茶叶和铜器呢？”

　　封伦灵机一动，寻思着这回王世充肯定是早早地设下了局，就等着自己往里钻，这里既然没有铁矿石，想必那另一边的宇文化及他们已经给黑了，本着死道友不死贫道的精神，这时候也顾不得和宇文述的关系了，只有先洗脱了自己，才有以后。

　　于是封伦连忙说道：“大帅，只怕是草民的失误，看错了商队了，黑夜天里，一路之上草民又不敢离得太近，所以可能是把王行首正常贸易的商队看成了贼人们走私生铁的商队，而那支真正去运输生铁的商队，只怕已经另去了他处。”

　　宇文述的眼皮跳了跳，他迅速地看出了封伦准备出卖自己以求自保的心思，厉声道：“封伦，你这话想要骗谁？按你的说法，你从蜀中就一路跟着这商队，又怎么可能认错？”

　　封伦咬了咬牙，抗声道：“宇文大将军，这些贼人非常狡猾，一路之上多次更改商队的模样和人员，出蜀后，进关中时，出萧关时都换了三批人，以至于出榆林郡时，已经完全和普通的商队没有二样了，人员也完全换了一批，若不是看这商队的规模，草民也是根本认不出来的。”

　　宇文述眼珠子一转，继续说道：“这几百人规模的商队，榆林郡内不可能太多，最多也就一两家，你这还能跟错？哼，分明就是你有意要陷害别人，调动驻军，在没有准确的情报情况下就要碰碰运气，这才会导致这样的结果！现在事情败露，还不认罪，却在这里信口雌黄，真正是可恶之极！大帅，按军中纪律，该将此人当即斩首，以治其惑军之罪！”

　　封伦的眼中闪过一丝凶光，牙齿咬得格格作响，拳头也捏得骨节直响，正要说话，这时帐外却传来一阵喧哗之声，一个大嗓门的声音操着不太熟练的汉语在嚷着：“我抗议，你们不能这样对我，我是突厥的特勒，我要见你们的大皇帝！”

　　杨广心烦意乱，叫道：“何人在帐外喧哗，给本帅带进来！”

　　四个强壮的骁果军士夹着一个突厥人打扮的黄眉中年人走了进来，这人脸上几道刀疤如蜈蚣一样地扭来扭去，一路之上还不停地试图挣脱这些军士的挟持，嘴里夹杂着含混不清的突厥话，显然是在骂人，可不正是那个在沙漠中交易的因头特勒？！

　　因头特勒一见杨广，马上神态变得异常谦恭起来，不再挣扎，等几个军士松开他时，他整了整自己的帽子，以手按胸，一个九十度的弯腰鞠躬，声音也变得非常地恭顺：“突厥汗国莫何部落首领，因头特勒见过大隋大皇帝陛下，愿陛下万岁万岁万万岁！”

　　杨广的神色缓和了一些，说道：“这是朕的帅帐，现在朕的身份不仅是大隋的皇帝，也是我大隋铁军的总大帅，因头特勒，你说有事要找朕申诉，究竟有何冤屈啊？！”

　　因头特勒的腰杆子一下子直了起来，说道：“昨天白天的时候，我们十几个部落的首领头人都接到了隋朝王氏商团的通知，说是有一大批货物已经运到了榆林郡，要我们直接带人把货物领回去，由于以前的交易一直是在我们漠南进行，所以几个漠北部落和白山黑水的部落推举我为首领，跟着我一起去接头交易，这样也能避免我们自己互相竞价而造成损失。”

　　“结果没想到我们到了交易现场后，突然杀出了大隋的官军，把我们当成强盗一样给抓了起来，为首的将军说是有人举报，我们在进行生铁交易，大皇帝陛下，我们突厥部落可是一直感慕天朝的恩德，也遵守大隋的法律，从不进行什么生铁交易，那样不仅不忠于大隋，更是不忠于大突厥，作为突厥的特勒，我阿史那因头需要一个解释！”

　　杨广的脸色一下子变得很难看，他最不能容忍的就是在这些番邦下国面前失了面子，嘴角勾了勾，杨广打了个哈哈：“因头特勒，此事确实是一场误会，我们的裴将军接到了密报，说是有人走私生铁，所以才会跟踪过去，结果发现是一场误会，你放心，裴将军现在已经受到了军纪的惩罚，而因为我们的行动给你们造成的损失，我们大隋一定会加倍补偿的！”

　　因头特勒的眼中闪过一丝喜色，笑道：“大皇帝的心胸，真如那天空一样宽广，大海一样深远，我们突厥人永远是您忠诚的奴仆和子民！这回我们并没有什么损失，也不要求什么补偿，只是几个漠北和白山黑水部落的头人这回开了眼界，见到了大隋的商队有这么多好东西，所以他们很希望能在今年增加一次贸易，让更多的部落能感受到大隋的光辉与恩德！”

　　杨广心里松了一口气，本来他怕这些突厥人得理不饶人，提什么非份之要求，或者诈称有人员和货物的损失，来个狮子大开口，没想到这因头特勒这么好说话，他笑道：“很好，王行首，这件事就交给你办了，今年秋冬之时，你再组织一趟前往突厥的商队运输吧，所有货物的进价，按产货地的常平官价进，也算弥补这趟你们商队的损失。”

　　王世充从后排走了上来，恭敬地回道：“草民遵旨谢恩！”

　　因头特勒满心欢喜地退出了帐外，杨广脸上的表情重新变得阴冷起来，说道：“封伦，这回的事情全都因你而起，你还有什么话可说？”

　　封伦长叹一声：“大帅，封伦对您的忠心，天日可鉴，这回草民跟错了商队，传错了情报，给大隋造成了损失，让大帅失了面子，即使一死，也没什么好说的，只恳求大帅能念在草民一片忠心为国的份上，能赦免草民的家人，还有，确实有奸贼进行生铁走私，草民希望大帅斩下草民的脑袋之后，能迅速地发兵搜索这一带，他们的交易应该刚结束不久，几十万斤的铁矿石商队，走得不可能太快，现在找还来得及，草民死后，请大帅把草民的头挂在辕门的旗杆上，草民要亲眼看着这些奸贼恶人被擒获，这样死也可以瞑目了！”

　　宇文述重重地“哼”了一声：“封伦，你这个家伙，事到如今，还想要在这里逞英雄，国有国法，军有军规，你的罪恶远远地超过了裴仁基，大帅，请你马上下令，将此贼斩首，悬首营门，以警示他人。”

　　杨广突然扫了宇文述一眼，眼中透出了一丝冰冷的杀机，这种眼神，当年在他决定弑父的时候曾有过，刺得宇文述心里一个激灵，不自觉地后退了半步，只听杨广冷冷地说道：“封伦，你的情报也不算错，昨天夜里，还真的有恶贼奸党在进行铁矿石交易，你的判断也没错，还真是位居高位之人做的好事，你可想知道他是谁吗？”

　　封伦的心头突然点燃了一丝希望，他看向了宇文述，只见他的身子微微地晃动了一下，枣红色的脸色也一下子变得惨白，只听杨广说道：“来人，把昨天夜里生铁交易的奸贼给我带上来！”

　　外面响起一阵密集的脚步声，尽是那军靴踏地，甲叶子碰撞的声音，帐幕掀处，只见高大健壮的于仲文，身形如铁塔一般，按剑而入，而在他的身后，壮似熊罴，黑面长须的张须陀，双目炯炯有神，带着八名矫健的骁果军士，而他的两只手，却象老鹰提小鸡似的，分别拎着一个比他矮了一个多头的黑衣人，这两人身上还罩着斗蓬，上面沾满了沙尘，披头散发，脸上一道道的沙印子，神色甚是狼狈，但是两边的将军们一下子都认出了这两人，个个脸色大变：这不分明就是宇文述的两个宝贝儿子，号称轻薄公子的宇文化及和宇文智及嘛！

　　宇文述看着自己的两个儿子这副德性，又感受到别的将军们看向自己的眼光中充满了鄙夷不屑，恨不得找个地洞钻进去，他主动地摘下了自己的顶盔，跪了下来，连连叩头于地：“家门不幸，出此败类，老臣无颜面对至尊，还请至尊下令，赐老臣一死，以谢天下！”

　　杨广的嘴角边浮过一丝冷笑，但马上装着很惊讶的样子，还揉了揉自己的眼睛，倒吸一口冷气，说道：“于将军，不会弄错吧，怎么会是宇文少卿（宇文化及现在的本官是太仆少卿）呢？你当真是人赃并获？”

　　于仲文从怀中摸出了一块足有两斤重的铁矿石，递向了杨广：“回大帅的话，末将自从昨天夜里接令之后，就亲自带领三千骁果军士，在大漠里四处搜寻，皇天不负有心人，果然让末将找到了正在进行铁矿石交易的两拨奸党，出关的就是以宇文化及为首的一帮人，而接头的则是突厥处月部落的人，突厥人已经供认不讳，就是宇文化及跟他们提前约定，让他们来进行这铁矿石交易的。”

　　“缴获的铁矿石，足有五十万斤之多。宇文化及所带的五百三十七人里，除了他的儿子宇文成都杀出重围逃亡之外，其他五百三十六人全部束手就擒，而接头的四百二十三名突厥人，也被我们全部拿下。这是宇文化及和突厥人朱邪莫迪写的供词，二人皆已经签供画押！”

　　其实昨天夜里杨广是亲自在于仲文的护卫下见证了这场交易，而审讯也是他连夜完成的，只不过今天是在宇文述面前演一场戏罢了，他装着面色一沉，转头对宇文述说道：“宇文大将军，这是怎么回事？你儿子跟突厥人进行生铁交易，此事你是否知情？”

　　宇文化及抢道：“至尊，此事是我们兄弟二人所为，跟我家阿大无关！是我家阿大对我们兄弟二人管教甚严，不让我二人分家另住，而我们的俸禄都要上交阿大，所以我们嫌手上的钱紧，才会跟突厥人进行生铁贸易来赚钱的，还请至尊明鉴！”

　　宇文智及也嚷了起来：“至尊，那些铁矿石的购令都是我们私自盗取了阿大的令牌，通关文牒也是借了阿大的势，阿大从没有指使过我们做这交易，您要杀就杀我们吧，此事与阿大无关！”

　　宇文述的心中升起了一丝暖意，平时他对这两个不成器的儿子经常是非打即骂，可没想到在这生死存亡的关头，这两个小子却在用生命在维护自己，他咬了咬牙，叩首于地：“至尊在上，家门不幸，出此逆子，虽然老臣并不知道他们的所为，但作为他们的父亲，按大隋律，仍要负连坐之责，还请至尊降罪！”

　　杨广沉吟了一下，说道：“生铁走私乃是大罪，宇文化及与宇文智及二人犯此大罪，不可饶恕，现在铁证如山，无可抵赖，念在此事是二人私人所为，与他人无干的份上，将这二人革去所有官职爵位，收押在军中，其他参与此事的人等，全部斩首，至于突厥人，则由于将军派军押送到启民可汗那里，由他来处置。此外，逃走的宇文成都，即日起发海捕文书，全国通缉，也晓谕启民可汗，让他看到此人之后将其拿下，献给大隋，死生勿论！”

　　他说到这里时，看了一眼跪在原地，微微发抖的宇文述，走下了帅案，伸手将宇文述扶了起来：“宇文将军，你儿子犯罪，与你无关，朕对你还是非常信任的，你这回随驾而行，功勋卓著，朕相信你绝不会有什么异心。回去之后，你先回府休息几日，然后朕再去看你。哦，对了，你家门不幸，也需要些时间缓一缓，这御营的守卫之职，就暂时让于仲文将军代劳几天吧。”

　　宇文述哪还敢说半个不字，从怀里摸出了带兵的半块虎符，交给了于仲文，于仲文恭敬地双手接过，然后拿着这枚虎符向着全帐的将领出示了一圈，然后对张须陀下令道：“张将军，大帅有令，将犯人宇文化及和宇文智及押下，你要好生看管，不得有误，若是跑了或者死了，拿你是问！”

　　张须陀中气十足地回道：“得令！”向着杨广行了个军礼，一转身，象老鹰抓小鸡似地把二人从地上拎起，推出了帐外。

　　杨广志得意满地回到了自己的帅位，说道：“好了，今天就到这里吧，诸位都是我大隋的将军，也是国家的武力基石，应该听说过天下虽安，忘战必危的道理，就好比这突厥，虽然已经名义上向我们大隋臣服，而且上自启民可汗，下至普通部落首领，都表现得恭敬异常，但私底下还是跟着我朝的败类进行这生铁交易，可见其狼子野心。他们草原各部的攻杀，要这铁甲钢刀做什么？还不就是图我大隋的江山吗！所以各位将军一定不能失了警惕，还要居安思危，勤加练兵，若是四方蛮夷有变，还要各位领兵出征，为国建功呢！”

　　众将包括王世充，齐齐地行军礼喝道：“诺！”

　　杨广对众人的气势似乎很满意，说道：“好了，众将各归本部，清点兵器与军士，午饭过后，拔营回师，入了榆林关后，各地的府兵就由各地的鹰扬郎将带归本郡，这次出巡，众军都辛苦了，各位将军要好生抚恤，按朝廷规制给士兵们赏赐和免役，不得克扣军饷，明白了吗？！”

　　众将又是齐声应诺。杨广点了点头：“大家回去吧，王行首留下单独奏对。”

　　众将都离纷纷离开了军帐，宇文述也默默地起了身，路过王世充的时候，他看着王世充的眼神已经完全不复刚开始看他时的那种犀利，似乎还流露出一丝想要求情的神色，毕竟虎落平阳，不低头服软不行，傻子都知道这时候留下来单独奏对的王世充，有可能会决定他的两个儿子的生死。

　　王世充面无表情地把头扭向了一边，看也不看宇文述一眼，宇文述的眼神变得黯淡起来，长叹一声，摇了摇头，走出了大帐，只留下一个怅然若失的背景。

　　帐中的其他护卫也都走了出去，只留下了那三个聋哑护卫，还有一个在杨广身后作起居注（记录帝王每天言行的日记语录，也是研究历代史书的最主要依据）的内侍，杨广回头对着那个内侍说道：“你也下去吧，让外面的人无急事不得入内，还有，帐外武士离得远点，朕跟王行首有要事相商。”

　　内侍离开之后，杨广脱下了自己的金盔，放在帅案上，对着王世充微微一笑：“王行首，朕记得你在当郢州刺史之前，也是员名将了，从平定南陈到征讨杨谅，大隋几乎每一场大战都有你的参与，今天你以布衣身份站在这军帐之中，感想如何呢？”

　　王世充立马表现得一脸忠贞：“草民就是大隋的一块砖，陛下需要把草民搬到哪里，做些什么事，草民都无怨无悔，要草民当官，草民就当勤于国事，要草民上阵，草民就宁可当个小兵为陛下执戟，要草民为陛下赚钱，草民愿意把赚到的每一个铜板都献给陛下，以报天恩！”

　　杨广哈哈一笑，摆了摆手：“王行首，就靠你这张能把死人说活的嘴，朕就知道你为什么做生意这么厉害了，明明知道你是在吹大牛，可为啥朕这心里，就这么舒服呢！”


第0753章 阴雄得官

　　王世充微微一笑：“草民刚才想到陛下和先皇对草民的深恩，一时感动，说话夸张了一点，还请陛下见谅。只是草民刚才最后一句话不是吹大牛，这回草民与突厥贸易的所有利润，都愿意拿出来献给陛下，让陛下发给三军将士，以结军心，草民这趟若无陛下的支持，早被歹人害得血本无归了，献上这些所得，也是理所当然的。”

　　杨广笑着摇了摇头：“话说回来，王行首，你这回跟突厥人做一趟生意，到底能赚多少钱啊，要你这么费心费力的又是深夜出城，又是把四处通知突厥各部要他们抬价，还有，你跟突厥关系怎么这么熟，能让这么多突厥贵人随叫随到？”

　　王世充马上嗅到了一丝不经意的杀气，杨广看起来神色轻松，但实际上是对自己跟突厥的关系起了猜忌，想要利用自己以为已经没什么危险的这种松懈心理，套出自己的话，一旦回答得不好，马上便会性命不保。

　　王世充想到这里，微微一笑：“草民多年来一直承蒙圣恩的庇护，得以在突厥和中原之间来往，做些小本生意，多亏陛下神威盖世，大破突厥，使之臣服，才让草民有做生意的可能，这几年下来，也在漠南结识了不少突厥人，不过仅仅是限于生意往来，并无其他，这回圣驾巡游塞外，突厥各部首领全部前来，草民觉得这是一个机会，可以把货物卖到更远方的漠北和白山黑水那里，所以才转托因头特勒，帮我约一些远方部落的首领，也为以后的生意做些准备。”

　　杨广“哦”了一声：“这么说王行首还准备把这生意越做越大了？”

　　王世充恭顺地回道：“草民做这些突厥人的生意，也不止是为了自己赚钱，更多的是想着把大隋的强盛和天子的威德远远传播，让这些不服王化的蛮夷也能见识到我中原的富足与强大，不敢生出不臣之心。”

　　杨广哈哈一笑：“王行首，你做得很好，朕不可能年年如此出巡，更不太可能巡游到那漠北或者是白山黑水，那些朕去不了的地方，宣扬王化，使蛮夷归服，就要多靠你啦！”

　　王世充诞着脸笑道：“这回托了陛下的洪福，草民也算是有幸跟这些远方的部落打了第一回的交道，可是草民现在的交易只限于漠南，过了这次后，草民想要把商队走远，只怕也是困难，今天陛下既然问起草民此事，草民也想斗胆请陛下开恩，能降旨让草民的商队走得远些，穿越大漠到漠北，从营州向北到白山黑水之间，直接与那些部落贸易，而不再是象以前那样通过漠南的莫何部落或者是阿史那本部再转运。”

　　杨广的脸色微微一变：“直接运到这些地方？朕记得以前答应过启民可汗，所有出关的货物，都要在他的大利城转卖才行，你这样的做法，会不会让启民可汗心生怨望？”

　　王世充收起了笑容，正色道：“草民倒是以为，只有这样才不至于让突厥能迅速地重新强大起来。陛下圣明，应该知道突厥这样的草原部落，其阿史那本部也就十万人左右，算上几个刚分出去的部落，核心部落不会超过三十万人，之所以能控制整个大漠南北的几百万蛮夷，就是靠的拿着陛下卖给他的那些生活用品分给各仆从部落，加上其军力强大，箭头都是铁制，比起那些用骨制箭头的蛮夷部落要强大了许多。”

　　“所以草民愚见，陛下应该想办法让天恩直接传到那些仆从部落，让他们知道，给了他们这样生活的，不是启民可汗，而是大隋的皇帝，这样才会让他们不至于被阿史那本部所驱使和控制，在草原上分裂各部，使之相互攻杀，我们大隋才能得到长久的安宁。愿陛下明鉴！”

　　杨广的眉头皱了皱：“可是长孙晟将军说过，启民可汗对我朝恭顺有加，这次朕出巡塞外，启民可汗也是亲自召集了各部的首领头人来迎驾，没有任何做得不到位的地方，现在你要是这样扔下启民可汗直接去别处交易，只怕启民可汗会心生不满的。”

　　王世充摇了摇头：“当年启民可汗兵败入关，是长孙将军和草民亲自去迎接的，所以草民自以为对其还算是了解，陛下说得不错，启民可汗确实是有感于我们大隋的天恩，这一辈子会忠心顺服于我们大隋，可他的那几个儿子也会如此吗？据草民所知，启民可汗的三个儿子，可都是野心勃勃的草原狼，对我大隋也并非有多忠心，当年启民可汗入关，可他的两个儿子却逃到了漠北，借着铁勒人的势力与都蓝可汗周旋，等这些人接替了启民可汗后，草民几乎可以断定，他们会想方设法地谋求重新自立的！”

　　杨广倒吸一口冷气：“竟然有这样的事？为什么长孙晟从来不向朕上报？”

　　王世充叹了口气：“长孙将军当年分化瓦解了突厥，有大功于国家，但是另一方面，他所有的功劳也都来自于突厥，尤其是引发突厥内乱，扶立启民可汗这一条，更是可以载入史册的大功，草民斗胆揣测，他很清楚这些情况，但更不愿意一手毁掉自己一生最大的功绩，在他有生之年，应该可以和启民可汗一起休戚与共，通过控制启民可汗来稳定突厥，至于启民可汗身后的事情，他未必认为自己还能管得到了。”

　　杨广冷笑道：“这么说来，长孙晟是想留个烂摊子给后人了？”

　　王世充正色道：“草民不敢妄议国事，只是说说自己的判断，还望陛下明察，只是草民以为，草原上的蛮夷，是永远无法驯服的，即使出现象启民可汗这样一心归顺我大隋之人，也不可能长久，陛下宜早作谋划，不可让阿史那部落的势力涨得太凶，等到他们真正能控制草原上所有的仆从之后，就会重新成为我们大隋的巨大威胁了！”

　　杨广点了点头：“王行首说得很有道理，你的请求，朕准了，以后每年让你多出关二次，一次去漠北，一次去白山黑水那里，诏命启民可汗派军护卫，这样出了事他癞不掉，不过你要给启民可汗出点护卫费就是。”

　　王世充喜色上脸：“多谢陛下厚恩！”

　　杨广点了点头，继续道：“今天封伦看起来是想害你的，你跟封伦有何仇怨，让他去求宇文述派兵抓你的交易？朕已经查过了，那裴仁基是得了宇文述的将令后跟着封伦一起过去的，只不过朕刚才没有戳穿罢了。”

　　王世充的脸上闪过一丝痛心疾首的神色：“陛下，俗话说得好，人怕出名猪怕壮，这些年托了陛下的洪福，草民做生意赚了一点小钱，这就让有些人给盯上了，陛下知道草民当年是给杨素举荐的，这个封伦身为杨素的侄女婿，以为杨素偏心向着我这个外人，他不敢跟杨素作对，于是便处处针对草民，跟他的仇，已经前后有十年以上了，此人几次害我，都未能得手，草民本想反击，但看在杨素的面子上却还是作罢了。”

　　“没想到这回杨素刚死，他以为我失了靠山，又想要改换门庭，去投靠宇文将军，所以就献上了这条毒计，想要栽赃陷害草民跟突厥做生铁走私的交易，所幸陛下圣明，没有让他们的奸计得逞，不然若是陛下无法查获那宇文化及和突厥人的交易，提前破获，让突厥人把这些生铁带到了草民的交易现场，草民就是一万张嘴也说不清楚了。”

　　杨广微微一笑：“这回是陛下的侍卫李敏得到了消息，向朕禀报了此事，王行首，你给朕说实话，李敏的消息，是不是你通报的？”

　　王世充装得一脸茫然：“李敏？就是成国公李浑的侄子，尚了乐平公主的长女宇文娥英的那位？”

　　杨广笑道：“怎么，看起来王行首并不认识李敏啊。”

　　王世充不好意思地笑了笑：“陛下明鉴，草民出身低微，一向挤不进关陇军功贵族的圈子，成国公家族可是高贵的陇西李氏，草民这种人哪可能高攀得上。想必李将军是从别处得到了消息，向陛下汇报的吧，草民对此事，是一无所知啊，若是知道，也不可能再把商队派出去了，草民现在的心里还扑通扑通直跳呢！”

　　杨广点了点头：“那你对这件事现在怎么看的？宇文述和封伦这回害你不成，你想要如何处罚他们？”

　　王世充连忙跪倒在地，恭声道：“宇文大将军乃是国之柱石，即使一时被封伦所蒙蔽，也是情有可缘，陛下切不可因草民而动摇国之大将啊！”

　　杨广咬了咬牙：“他仗着朕对他的信任，居然和突厥人有往来，朕恨的不是那五十万斤生铁，而是他作为国家大将，竟然私通突厥，万一以后起了异心，朕不就是危险了！”

　　王世充依然保持着恭顺的跪姿，说道：“草民觉得宇文大将军对陛下还是非常忠心的，他在关陇军功集团中并非显贵，完全是靠了陛下的提拔才据此要职，一门富贵，再没有任何人能象陛下那样给他的更多了。所以要说他一时糊涂，受人挑拨，贪图了草民的钱财家产，那没什么问题，可要是说他有意结交突厥人，图谋不轨，也就有点过了。”

　　杨广的眉头还是紧紧地锁着：“那他们又是怎么能和突厥人扯上关系的？你说你是多年和突厥人来往做生意，认识突厥的一些商人乃至部落首领，这还可以解释，可他宇文述身为朝廷大将军，也跟突厥人做生意？”

　　王世充抬起头，微微一笑：“陛下，据草民所知，宇文化及和宇文智及可是一直跟突厥人做生意的，几年前他们还来找过草民，想要草民和他们合伙，可草民对他们开的条件不太满意，所以婉言相拒，不过草民在突厥这几年做生意以来，也见过宇文智及两次，他没有官身，带过几次商队出关贸易，我想有这层关系，认识几个突厥人也不奇怪。”

　　杨广点了点头，眉头舒展了一些：“那依你看来，宇文化及和宇文智及兄弟，是真的个人想赚钱的举动，而非宇文述的指使了？”

　　王世充装着沉吟了一下，说道：“宇文述是朝廷大将，应该知道权势地位才能带来更多的钱财，为了黑我而让儿子冒这么大的风险，和突厥人直接交易生铁，我想他是不会这么傻的，搞不好这就是全家灭族的结果，不至于！”

　　“所以以草民的愚见，这应该是宇文化及和宇文智及两兄弟，受了封伦的挑拨，想要趁这次大赚一笔，而封伦则是想通过和突厥人的贸易，顺便把我给黑掉，这样他可以跟宇文化及分我的财产。”

　　杨广微微一笑，晃了晃手中的证词：“王行首，你实在是太聪明了，这事情的真相，跟你所说的还真是一般无二，若真是那宇文述下的令，那朕也不会这么容易放过他了。好了，此事朕已有计较。你先起来吧。”

　　王世充心中松了一口气，老实说，他也不知道那供词里面写的什么，只是本能地觉得刚才杨广没有当场下令斩杀宇文述，事情总是有变数，不能一下子就落井下石地妄议宇文述的生死，而且，从他的内心深处，宁可让宇文述呆在左翊卫大将军的位置上，也不愿意明显更加精明强干的于仲文在这里。

　　王世充站起了身，笑道：“陛下，如果没有别的事情，那草民就先告退了，陛下如果信得过的话，可以派出内侍跟草民下回的商队一起行动，所有的账目，都会向陛下出示，草民会依刚才所说的，把下回的所有利润全部献给陛下。”

　　杨广笑着摆了摆手：“我大隋国富民强，还不至于靠了你一个商人来发赏钱，你只要好好依法经商，按朝廷的定制纳税即可。朕还有事要问你，先别急着退下。”

　　王世充连忙说道：“愿闻陛下玉音！”

　　杨广的目光炯炯，直刺王世充的双眼：“朕记得你初入仕途，是从军平定南陈的时候，当时你是在贺若弼的军中效力吧。”

　　王世充的心中“格登”一下，知道杨广一定是要对那天私下里议论国政的贺若弼，高熲和宇文弼下手了，幸亏那天自己听到了这些人谈话的内容，不然要是答错了，今天可就要碰上大麻烦了，在这个昏君手下做事，还真是步步杀机，一刻也大意不得。

　　于是王世充点了点头：“陛下还记得草民当年从军的事啊。当年草民依了父命，兄弟三人一起从军，先是在贺若弼将军的帐下，后又给调归了王世积将军，然后又跟着韩擒虎将军行动，蒋山一战，又阴差阳错地回到了贺若弼将军那里，最后平定南陈论功的时候，是当时身为征南元帅府长史，尚书左仆射的高熲向上报的功，给草民封了一个九品校书郎的官职。”

　　杨广哈哈一笑：“朕听说过王行首在征南时立下的功劳，按说给个四五品的开府或者上仪同都不为过，只给了个九品校书郎，是有点过分了。”

　　王世充正色道：“当年南征灭陈，有大功的人太多了，不止草民一个，僧多粥少，许多关陇出身的部将需要这一仗立功得爵，而草民当时只想求个官身，当时虽然有些不平之意，不过现在也算想通了。”

　　杨广的眼中闪过一丝耐人寻味的神色：“那你是不是会怪贺若弼和高熲埋没了你的功劳，没有让你得到应有的官职？”

　　王世充马上说道：“当时是有点无法接受，但高熲后来找过草民，说是跟草民同族的王世积大将军，一再地宣称草民的父亲乃是西域胡人随母改嫁易姓进的王家，不宜重用，所以才给了草民一个九品文职，当时高熲也许诺，这次不会为草民一个人得罪王世积，以后再有征战，会安排草民从军建功，草民虽然心中不服，但哪敢得罪当时一手遮天的高熲呢？也只能认了。”

　　杨广微微一笑：“哦，这么说来，你也没有那么对高熲死心塌地喽？”

　　王世充脸上闪过一副无奈的神色：“草民当时只不过是象只小蚂蚁一样的存在，无权无势，还要成天提防着王世积上门来夺我家产，不瞒陛下，就是在南征之前，这王世积就曾上门强抢过我们家的家产，借口先祖母已死，先父和草民兄弟三人不配再在王家呆着，非要赶我们出王家，连草民的后脑勺都挨了他手下一棍，险些送命，若非如此，我们几个商人之子，又怎么可能从军南征呢？就是想混个军功，得个官职，找上一两个贵人以自保啊，当时能得到象高熲这样的重臣庇护，那可真的是觉得天上掉了大礼啊！”

　　杨广点了点头：“朕能体会到王行首当时的心情，只是按理说，后来高熲也待你不满，安排你屡次从军建功，一路提拔你到了五品的兵部员外郎，可以说对你有知遇之恩了，你又为何在前途一片大好的时候，转投了楚国公呢？这是朕多年来百思不得其解的地方！”

　　王世充马上回道：“那是因为草民跟着高熲的时间长了，发现这个人并非草民原先所想的那样忠于国家。他为了保那个不成器的姻亲房陵王，几次三番地与先皇和陛下作对，明知房陵王是烂泥糊不上墙，仍然不肯改变初衷，还发动朝中那些被他提拔过的文官武将一起造势，站在房陵王这边，哼，草民当时就想得明白，他不就是看房陵王没有才能，又醉于声色，方便给他所摆布和控制吗？所以此人虽然有忠直之民，但用心却未必纯正，这也是草民离开他，转投楚国公的根本原因。”

　　杨广哈哈一笑：“想不到王行首不仅是个良将，能吏，更是个精明的商人，眼光也有独到之处，能看得清楚时局，不简单，不简单哪。”

　　王世充恭顺地说道：“不敢当，效忠朝廷，忠于皇帝是草民应尽的本份，草民之所以能做生意，全是托了国家强大，主上英明的洪福，自然应该坚定地和至尊站在一边，先皇当时不满房陵王，属意陛下已经是路人皆知的事情，只有高熲为了自己的利益还在顽抗，企图磨到先皇驾崩，他好能进一步大权独揽，作为高熲一手提拔的下属，草民当时也曾几次劝过高熲不要一意孤行，可他却一点也听不进去，草民苦谏不成，也只有离开高熲，站到陛下和楚国公这一边了。”

　　杨广微微一笑：“回忆起当年夺位的事情，也可真是惊心动魄啊，不过话说回来，王行首你的手段可真是让朕刮目相看，对老上级也一点不留情面啊。”

　　王世充正色道：“既然效忠了陛下，那就再无退路，任何心慈手软都不会有好的下场，草民只要走错一步，不仅自己粉身碎骨，也会连累到陛下，祸及大隋的江山社稷，所以如果让草民再选择一次的话，草民还是会作同样的选择。”

　　杨广很满意地点了点头：“王行首，自从高熲和贺若弼他们倒台之后，跟你还有什么往来，有什么联系吗？”

　　王世充摇了摇头：“他们视草民为叛徒，又怎么可能会和草民有什么联系？贺若弼几次来草民在大兴城外的跑马射猎场，都是借题发挥，在场中大闹，很多人都可以作证，草民念在他曾是国家大将，也不敢当面顶撞，只能委曲求全，他闹了几次后大概也觉得无趣，便不再上门了。”

　　杨广的嘴角勾了勾，看似不经意地问道：“那朕自登基以来，这两人可曾找过你？有没有跟你生意上有合作的事？”


第0754章 名相的挽歌

　　王世充微微一笑：“陛下，草民与这二人如此深仇大恨，又怎么可能还有任何来往？巴不得离他们远一点呢。”

　　杨广点了点头：“那么，这二人免官之后，有没有什么言论，传到你耳中过的？”

　　王世充的脸色微微一遍，仔细地思考了一下，摇了摇头：“草民记得不是太清楚了，高熲自免官后，一直深居简出，以前那些找他求官的人也都极少登门了，可以说得上是门可罗雀，而高熲本人也几乎不出大门，草民没有听过他有什么言论流传出来。至于贺若弼，自从灭陈之后就给先皇罢了官，夺了军权，倒是一直怨声载道，总是说自己身为大将，却没有领军作战的机会，反倒是以前的部下象史万岁这样的人得以升任一军主帅，甚是有不平之意。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“那他们自从朕登基以来，对朕的执政治国之策，可有什么议论？”

　　王世充眨了眨眼睛，摇头道：“草民愚钝，没有特别留意，也没有听到什么言论。可能是因为草民是商人之子，这些关陇集团的将领世家们看不上草民，所以草民很多东西都无从得知吧。”

　　杨广的嘴角勾了勾，换了个话题：“王行首，去年为了清洗杨素的势力，也连累了你丢官，朕的心里一直挺过意不去的，这回你随驾巡塞，又险些给奸人陷害，朕有意给你一个官职去做，你看看你有什么中意的，可以直接跟朕提。”

　　王世充连忙表现得受宠若惊，跪了下来：“一切但凭圣裁，草民不敢奢求高官厚禄，惟愿能帮陛下解忧一二则可！”

　　杨广哈哈一笑，上前扶起了王世充：“王行首言重了，你对朕的忠心，还有你的能力，朕都是很清楚滴，现在朕还没有想好这个问题，这样吧，等朕回京之后，处理完一些人事之后，对你会另有重用，你看如何？”

　　王世充的眼中闪过一丝不易察觉的冷笑，一闪而没，连忙说道：“一切但凭陛下圣裁！”

　　王世充退出御帐之后，正好看到萧瑀也站在帐外等候接见，二人心照不宣地眼神对视了一下，便各自匆匆而去。

　　萧瑀走进了帐内，发现杨广正负着双手，背对着他，抚须沉吟着什么，萧瑀知道杨广这个样子一定是在思考什么麻烦的事情，一言不发地站在帐门口。

　　杨广久久才长出一口气：“萧爱卿，这回多亏了你的提醒，朕才知道了这么多的事情，想不到就连宇文述的儿子，都敢做这生铁走私之事，这些关陇世家的子弟，还不知道对朕有多不满意呢。”

　　萧瑀走上前去，平静地说道：“陛下，您自从迁都东都之后，天底下又是多年太平，无大的战事，这些关陇世家子弟很多都无法继续通过军功得爵，前些日子您又下令，先皇一朝所有的公候伯子男这五等爵位，如果本人没有军功或者是治政之功，一律废除，不得袭父爵，这个命令只怕引起了这些军功贵族子弟的恐慌，如果不能再无功得父亲的荫爵，那以后可能要喝西北风了。也难怪宇文化及会铤而走险，想要抢夺王世充家的产业。”

　　杨广咬了咬牙：“好了，朕心里有数了，看来不能把这些丘八逼得太狠，得想办法找个机会打一仗，让这些人看到点希望才行。对了，这一阵朕出巡塞外，国内通济渠，山阳渎和邗沟修得如何了？”

　　萧瑀变戏法似地从袖子里掏出了两道奏折，递给了杨广：“从江都到洛阳的水路，经过陛下下旨的两年整修，已经是畅通无阻了，只是从黄河到涿州郡的水路，现在还没有开工，这回陛下出巡塞外，也应该看到，涿郡一地的军粮储备，供应我们这回的五十万大军巡塞两个月就比较紧张了，若是日后想要大举进攻高句丽，只怕还是得动用江南的粮食钱赋才行。”

　　杨广点了点头：“那你下去给朕拟道旨意，明年一月开始，诏河北山东诸道的百姓，无论男女老幼，都必须服一个月的徭役，必须给朕在一年的时间内，把从涿郡到黄河的运河给朕挖好喽，最迟到大业五年的时候，朕要从江都开始，乘龙船到涿郡，若是有人拖延时日，延误工期，朕定当严惩不赦！”

　　萧瑀的眼中闪过一丝阴冷的得意，嘴上却说道：“臣谨记陛下的命令，回去后即拟旨，是要马上传檄河北州郡吗？”

　　杨广摇了摇头：“不，暂且押后，等朕回东都后处理完了高熲贺若弼一党，还有宇文化及兄弟再说。这两个都是大案，涉及国家的稳定，一个不留神，就可能出问题。”

　　萧瑀点了点头：“陛下圣明！”

　　杨广突然问道：“萧爱卿，对高熲和贺若弼，还有宇文弼，你觉得如何处理呢？”

　　萧瑀微微一笑：“昨天陛下就问过微臣这个问题了，微臣的看法还是一样，按律，贺若弼当斩，高熲和宇文弼则免官流放岭南。”

　　杨广马上说道：“不，现在朕改主意了，这次宇文化及的案子说明了一件事，关陇军功家族对朕的政策非常不满，尤其是对朕暂时没有发动战争，又废除了那些荫功爵的事情，人心惶惶，本来朕这个诏令只是为了清除象杨素这样以功荫子的事情，不过现在看来整个关陇军功集团都误读了这条命令，连宇文化及都开始结交突厥人，想要抢夺富商的产业以保富贵，若是这时候高熲再以他的影响力拉拢一些旧部，事情就麻烦了。”

　　萧瑀的背上一阵发凉：“陛下的意思是？”

　　杨广的眼中杀机一现：“哼，本来朕还想留高熲一命，现在看来是不能留了，这个旨意马上传下去，即刻拟诏，将高熲，贺若弼和宇文弼三人下狱，治其妄议国政，对君父大不敬之罪，全部就地斩首，而其家人，则分别流放边关，终朕一朝，不得赦免！”

　　萧瑀点了点头：“微臣明白了，这就去办。”他转身刚一迈腿，又折了回来，小声地问道，“那，宇文化及兄弟，还有宇文述将军？”

　　杨广沉吟了一下，摇了摇头：“暂时不要动他们，还是带回东都再说，朕要看看宇文述的表现，再行定夺。”

　　萧瑀恭敬地退下，杨广突然说道：“对了，监斩高熲等人之事，交给王世充去做。传朕的旨意，拨给他一千军士，明天午时在榆林城中开刀问斩！”

　　入夜，榆林城中的大牢里，平时关满了走私不法商贩的内牢，这会儿变得空空荡荡，所有的普通犯人都被押往了城外的军营中暂住，偌大的牢房里，几十间木牢中，只剩下了三个笼子里还有人，给脱去了官袍，换上了死囚号服的高熲，宇文弼，贺若弼三人，分别给关在一个牢笼之中，牛油巨烛噼哩啪啦地燃烧着，牢房中那腥臭难闻的屎尿味刺激着他们的神经，而三人的表情，却是各不相同。

　　宇文弼不停地在那里哭天抢地，一遍遍地说着自己无罪，要面见陛下；贺若弼则一如既往地当着怒吼天尊，嚷嚷着老子曾经为国家立下的功勋；只有高熲，正襟危坐，闭着双眼，峙渊岳停一般，一言不发，仿佛外面发生的一切，都与之无关。

　　一个披着黑色斗蓬的身影闪进了这个牢房里，后面跟着四个蒙着面，壮如熊罴的军士，宇文弼和贺若弼一看到有人来，仿佛看到了希望，纷纷从地上弹了起来，扑到牢笼的边上，大呼冤枉。

　　斗蓬客对这二人视若不见，径直地走到高熲的牢前，站定之后，他两只眼中的碧芒一闪，也不说话，单手一挥，身后的一个壮汉上前打开了牢门，对高熲说道：“高熲，跟我们走吧，有人要见你！”

　　高熲缓缓地睁开了眼睛，看着站在自己对面的这个黑衣蒙面人，他很清楚地感知到，此人正是王世充，他轻轻地叹了口气：“事到如今，还有什么好说的？”

　　王世充变着嗓音，声音含混不清地说道：“齐国公若是想安排好身后之事，最好跟我来。”说完，他一转身就向着牢外走去。高熲摇了摇头，从地上长身而起，跟着走了出去。

　　月光照在外面的小院里，只剩下王世充和高熲二人，所有的护卫都退出了院子，在各处值守，这是个绝对安全可靠的谈话之地。

　　王世充掀下了头上的斗蓬，缓缓地转过了身来，他叹了口气：“齐国公，当年我从突厥回来的时候，你把我下狱治罪，关在刑部的大牢里，我记得我走出大牢的时候，感觉就是和现在差不多。”

　　高熲冷冷地说道：“老夫那次从头到尾也没打算要你的命，你现在出来，和当年的感觉又怎么会一样呢？这回是你在操纵别人的命运，乃至生死。”

　　王世充微微一笑：“齐国公误会我的意思了，其实在今天进这牢之前，在那御营之中，我的命运不比您好到哪里去，同样也是一个无形的囚犯，杨广对我的怀疑与防备，在今天之前，从没有放松过，直到现在，我得到了送您这三位上路的权力，才算真正地渡过了杨素死后的危机，所以我说我现在的心情，和当年从刑部大牢出来，别无二致。”

　　高熲冷笑道：“王世充，这回又是你出卖老夫的吗？是不是你觉得良心有愧，所以在我们处刑的前夜，还要过来跟我们说些什么，求得我们的原谅？又或者，是想象你当年向王世积复仇的那样，看着我们的这副模样，让你能出了这些年来被老夫一再地利用，指使的怨气？”

　　王世充收起了笑容，正色道：“不，齐国公，世充对您，一向是敬重有加，你我虽然立场不同，但世充一直念着您多年来的教诲与恩情，并不想做这种赶尽杀绝的事情，在雁门的时候，世充就对您好言相劝，要您谨言慎行，这可绝非是世充有意害你吧。”

　　高熲咬了咬牙，夜风将他额前的一缕乱发吹起，尽显英雄末路的落寞与苍凉：“这次让老夫招致杀生之祸的，是那次在涿郡大营里，老夫与他们两个的酒后胡言吧。”

　　王世充点了点头：“正是如此，萧瑀一直盯着贺若弼，您应该也知道他们萧氏跟贺若弼在荆州掐得死去活来，所以贺若弼的一言一行都有人跟踪记录，但我还是低估了萧瑀的狠毒，他也知道贺若弼不过一介武夫，即使有出格言行，杨广也不会真的动了杀机，只有把贺若弼跟您联系到一起，才会让杨广下决心，不顾世间舆论与清议，而对您下毒手，那天你们谈话的时候，我正好在附近，听到时本想提醒你们，可已经晚了一步，萧瑀的耳目已经把你们的话给纪录下来了。”

　　高熲闭上了眼睛，轻轻地说道：“这就是了，听说昨夜里宇文化及兄弟二人与突厥人进行生铁走私，这才让杨广最后下了决心，是这样的吧。”

　　王世充叹了口气：“他们本来是受了封伦的挑拨，想要来害我的。结果被我反过来设计抓了个现行。”

　　高熲睁开眼，嘴边居然露出了一丝微笑：“行满，你不愧是老夫最好的学生，青出于蓝而胜于蓝，从老夫见你的第一眼起，就知道若是治世，你必是大隋的一代良相，若是乱世，你也定会是亲手埋葬大隋的一代枭雄，好，很好，好极了！”

　　王世充摇了摇头：“齐国公，这回世充是真的救不了你，只能想办法尽量保全你的家人，我听了听杨广那里的口风，好象是准备把您的儿子和家人流放到蜀中，而贺若弼的家人则流放到姑臧，请放心，我在这二处都有商铺势力，到时候会照顾好你们的家人，保他们衣食无忧的。”

　　高熲微微一笑：“就象你照顾宣华夫人的家人那样吗？”

　　王世充的脸色一变：“这事您也知道？”

　　高熲苦笑道：“知道别人的事情再多又有何用，连自己的事都管不好，老夫之败，就在于到今天早晨为止，还是把自己当成那个可以掌控一切的大隋首相，却不知自己早已经是别人板上的鱼肉，再想回头，已经是不可能了。行满，你今天来找我，不会是只跟我说安排好了老夫的后事，让老夫安心上路吧，有什么话就说吧，过了今天，老夫也不可能再帮你什么了。”

　　王世充一个长揖及腰：“齐国公，世充想向您讨教今后的大势，世充的想法，您很清楚，就是以后要找机会兴兵除暴，世充知道这样可能会与您一手创立的大隋为敌，但您老应该也清楚，杨广这个弑君篡位的贼子，只会在国内推行暴政，弄得天怒人怨，您建立大隋是为了造福万民，安抚百姓，而不是为了杨家一家的江山万代，世充将来为您推翻暴君，也是为您复仇之举，并非为了一已私位，还请齐国公能不吝指教。”

　　高熲叹了口气：“行满，你文武双全，才华绝世，更难得的是做事不择手段，狠辣异于常人，若是放在八百年前，当可是汉高这样的一世枭雄，或者说早生四百年，也不失为一曹操，可惜，现在这个时代，对你并非有利。不是你的能力不行，或者是说有什么致命的性格弱点，而是在于在这个世道上，你不得人心，老夫不怀疑天下大乱的时候，你能走到最后有资格争天下的那三个，甚至是两个人里，但只怕最后能一统天下，登上帝王之位的，不会是你。”

　　王世充的双眼碧芒闪闪：“还请齐国公能说得详细点，世充洗耳恭听。”

　　高熲一动不动地盯着王世充：“先秦时期，春秋战国，本来是采用的周天子的分封制，所谓周朝天下，八百诸候，即是如此，当时的天下并非现在的郡县制，周朝天子能实际控制的区域很有限，所以那时候天下的人心，是向着贵族，向着诸候，只有王室诸候才可能得到天下，是以东周开始纷乱几百年，最后是作为诸候国的秦国一统天下，创立了秦朝，这几百年间就没有任何一起农民起义或者暴动的例子，就在于当时的人心都向着诸候大夫，无人敢生出异心来。”

　　“后来秦国承商鞅的旧制，废除守旧贵族的权力，取消他们的封地收归国家，置郡县，在民间更是强行规定一家五口，有子结婚后必须分居，这就基本上杜绝了民间宗族势力过大，有对抗国家实力的可能，秦国也因此富国强兵，一扫六国，统一天下，我中原的汉家王朝有今天的版图，基本上都是由秦朝奠定的，行满，你对此应该很清楚。”

　　王世充点了点头：“不错，高仆射，秦国是把国家主义做到了极致，整个国家从君王到最普通的五口之家，都是国家这台战车上的细小零件，但这样的国家模式，扼杀人的天性与自由，一旦不能向外扩张，就走到了尽头。”

　　高熲抚了抚自己的白色长髯：“秦法苛暴，早晚必亡，但老夫要说的是，秦国的制度决定了不可能出现大的世家，那种几千家举族而居，一呼百应，对国家构成巨大威胁的情况，不可能出现，所以陈胜吴广虽然揭杆而起，但最后人心所向的，仍然是六国贵族，而非世家，刘邦虽是平民出身，但发迹前长期依附于项羽，加上项羽自己重新分封天下贵族，逆人心而定，这才让天下的人心转到了本不可能得到天下的刘邦身上，可以说，汉朝的成功，是个例外，这种模式，几乎不可复制。”

　　王世充第一次听到高熲这样纵论历史，心中一动：“齐国公的意思是，秦汉时期的人心仍然是向着贵族的，刘邦得到天下，只是因为项羽犯错，重开分封制的原因？”

　　高熲正色道：“不错，这就是你要吸取的第一个教训，那就是乱世之中的人心，首先是由治入乱时，人心思变，但是打了几年仗，天下民众于水火之中几年后，人心都会开始思安，这时候你千万不要试图偏安或者割据一方，要么投降此时的雄主，求个富贵王候，要么就要自立为君，夺取天下，这才是顺应人心的事情，也才能让你走到最后。”

　　王世充正色行了个礼：“谨受教，齐国公，请继续说。”

　　高熲点了点头，继续道：“两汉四百多年下来，让大家族有了一定的发展，虽然汉承秦制，但强制分家这一条却给废除了，但大汉的天下，最早是列候和藩王，直到东汉之后，豪强的势力才开始崛起，只是时间尚短，在东汉末年的时候，还没有象现在这样成了气候的世家大族，而是汉朝各地的州牧与地方官员，借着讨伐黄巾的机会，趁机掌军，尤其是曹操，消灭黄巾军之后，将俘虏的几十万黄巾军精选壮勇，组成了自己的起兵部队青州兵，这也是一种等待天下有民变，然后以朝廷的名义领兵讨伐，借机自立的模式。行满，你若真是想要日后逐鹿天下，最好是走这条路。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“齐国公的意思是，让我先等待天下大乱，然后为杨广领兵讨伐，趁机拥兵自重？”

　　高熲微微一笑：“正是如此，行满，你不是世家子弟，也没有联姻的强有力后盾，就是象曹操那样，同宗举兵几千人以应和，也是做不到的，虽然我知道你这些年一直通过商团的形势招纳亡命之徒，上次大兴宫变那次也能拉来几万人，可这些人是乌合之众，而且分散在各处，想要一下子集结，并非易事。只有借着剿贼的机会趁机坐大，才是最合适的选择。”

　　王世充认真地点了点头：“谢谢齐国公的金玉良言，这么说，我必须主动等待，等到天下民变四起的时候，才借机领兵征战四方，象曹操收青州军那样，让自己的实力强大，是吗？”

　　高熲的脸色一变，厉声道：“绝对不可以，那是取死之路！”


第0755章 最后的指点（一）

　　王世充微微一笑，他对高熲的这个回答倒不是非常意外，但仍然想听高熲解释一下原因，说道：“还请齐国公多多指教。”

　　高熲的眉头一皱：“曹操能自己收编黄巾军，是在汉室已衰，董卓挟持皇帝回到了长安，各路诸候开始并起，互相攻杀，换句话说，是中央已经失去权威，无力约束各地豪强的时候，才这么做的，而你若是领兵平叛，讨灭变民军的话，只要杨广还在，还能有效地控制首都附近的地区，还能让各地的将领名义上听他的话，你就不能走这条路。”

　　王世充点了点头：“明白了，齐国公的意思是，不能明目张胆地在隋室还没有失去对全国控制力的前提下，就大肆地在剿匪过程中扩张自己的势力，而是要先做得象个忠臣一样，是吗？”

　　高熲点了点头：“正是如此。大隋的国力和军力都非常强大，不象东汉，王室中央几乎无兵可用，才只能诏令各地豪强与守备自行募兵，所以你一定要看清楚形势，等待时机才行。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“只是这样我岂不是帮着杨广来巩固他的江山吗，是不是太亏了点，而且一旦剿灭了变民军之后，将归于朝，兵散于郡，最后我还是一无所得，太不值得了吧。”

　　高熲笑着摇了摇头：“行满，天下大乱的时候，可不是你消灭一两支变民军就能扑灭的，所谓盗贼蜂起，四处狼烟，不是说着玩的，你消灭一支变民军，就会发现周围多出来十支，永远无法消灭的。”

　　王世充虽然知道天下大乱时的可怕，但还是对这种情况有些吃惊，略一动容，声音中也有几分怀疑：“有这么厉害吗？”

　　高熲认真地点了点头：“以现在杨广的所作所为，一定会搞得天下百姓无法忍受的，他最大的错误就是在河北山东这种最危险的地区还搞如此重的负担，这回巡幸涿郡，很明显是要在涿郡到黄河之间挖一条大运河，以让南方的存粮和税赋能运到涿郡，还有兵员与军器，这明显是为了要和高句丽开战作准备，而巡幸塞外，也是为了威服突厥，让他们在大隋出兵之时不至于敢起兵反叛。”

　　王世充微微一笑：“原来齐国公也认定这点了，当年在先皇时期，您就极力反对进攻高句丽，现在也是同样的观点吗？”

　　高熲的眼中寒芒一闪：“高句丽自西汉末建国以来，已立国接近六百年，现在地方数千里，带甲几十万，内部君臣一心，又对大隋朝贡不断，强行攻之，师出无名，而且其国人会同仇敌忾，拼死抵抗，最重要的是，我大隋前沿的营州与涿郡，离高句丽的辽东核心区域，要走上一两千里的路，这一路都是非常荒凉的无人地带，后勤补给的压力极大，想要灭高句丽，非出动五十万以上的大军不可。”

　　“行满，你久经战阵，应该知道要维持五十万大军的后勤补给，是件多么困难的事。即使在涿郡和营州积累了大批的粮草，也要几十上百万的民夫运输，这个后勤压力，只能转给河北的民众。加上在这之前挖运河的巨大人力消耗，以这种程度的苦役，必将使本就民风剽悍的河北山东之民，蜂起为盗。”

　　王世充正色道：“多谢齐国公的指点，接下来就是官军从各处抽调，来镇压河北的乱民，因为河北并没有府兵，只能靠外地的官军镇压，所以各地的守备都会空虚，然后各地的百姓都会纷纷地揭杆而起，沦为盗匪，是吗？”

　　高熲点了点头：“打仗不是光靠军队的事情，大军出征，势必要加重各地的税赋，本来杨广即位以来，大兴土木，开挖运河，就已经让各地怨声载道了，出征敌国，征发军队，更是会让民众的忍耐达到极限，若是再加收税赋，征调兵员去别处镇压，那就会是压弯骆驼的最后一根稻草。”

　　“最可怕的一点是，如果全天下的变民四起，而州郡守兵无力弹压的话，这些变民军会到处攻州破县，打破粮仓，然后开仓放粮，吸纳民众加入他们的队伍，行满，你可知道历代的乱世，为什么会减少那么多人口吗？不是因为这些人是给官军或者变民军杀掉，而是因为战乱导致的兵灾会完全破坏民间正常的生产，粮仓一破，新种的粮田又被摧毁，那不跟着变民军走，就只有等着饿死了，这才是真正的天下大乱，不是靠着强大的军力就能化解的，行满，你明白了吗？”

　　王世充听得眼珠子都不转了，这些史书背后的历史规律，今天听着高熲这位历史大家娓娓道来，那是如此地真实而残酷，王世充突然有些嫉妒起杨坚和杨广，有如此贤臣而不能放手使用，活该大隋二世而亡啊。

　　王世充长舒了一口气：“这么说来，齐国公认为这场天下大乱是无法用隋朝的武力来镇压的，我又在什么时候才有机会自立呢？”

　　高熲一动不动地盯着王世充：“行满，如果我是你，就不会想着自立，而是在乱世中拥兵自重，待价而沽，到一切大局明朗的时候，投向明显能得到天下的那个人，尚不失封王赏爵，一世富贵。”

　　王世充咬了咬牙，两眼中碧芒闪闪：“这个问题，到以后再说，齐国公先教我何时可以拥兵自立，摆脱隋室的控制，成为乱世中的一方诸候。”

　　高熲叹了口气：“行满，你不要以为老夫是在打压你，完全没这个必要，今天老夫肯跟你谈这么多，就是希望你能有一个好的结果，我说过，你是治世之能吏，乱世之奸雄，如果你当上皇帝，一定也会是个好皇帝，我个人是没有什么意见的，但我也说过，你的出身决定了在这个时代很难有太大的作为，因为最重要的世家之心，并不在你这里，世家不看好你，中小豪强也不会看好你，即使你可以称雄一时，但也很难笑到最后，除非，除非跟你竞争天下的世家代表，犯下项羽那样的失误，失掉天下人心，你才可能象刘邦那样捡个大便宜。”

　　王世充微微一笑：“这些世充很清楚，但世充也知道，如果是居于人心，鉴于世充在乱世中曾经起兵自立，势力极大的这点，也必然会成为新皇的眼中钉，肉中刺，必将除我而后快，到时候一纸诏书就可以调我入京中为官，然后再慢慢地分离我的部众，翦除我的羽翼，最后取我性命，这样的结果，也不是我希望的。不过齐国公的话，我会仔细考虑，毕竟人要顺时而动，不可逆天而行。”

　　高熲点了点头：“你能想明白这一点就很好了。现在说你起兵自立的事情，如果你真要拥兵自重，一定要在杨广死后，不能在他死前。”

　　王世充有些意外，“哦”了一声：“这又是何解？杨广没这么容易死吧，而且我若是拥兵在外，杨广一定会命我率兵保护他，除非我跟着他一起死，不然怎么会看着杨广死而不去救呢？”

　　高熲哈哈一笑：“行满，这就是你不懂杨广的地方了，无论他现在表现得有多信任你，无论他以后会给你多大的兵权，你都不可能去掌握他的核心护卫，也就是骁果军的！”

　　王世充以前没有仔细考虑过这个问题，他的双眼中碧芒闪闪，沉声道：“还请齐国公多多指教，我从来没有在军界接触过分配军队的事情，而您则是多次选将挂帅，对这些很熟悉。”

　　高熲点了点头：“我大隋有十六卫的府兵，其中在京城，以前是大兴，现在则是东都附近担任护卫的番上军队，在先皇时期是三到五万人，现在杨广把这支队伍扩充到了十几万人，因为他要到处出巡，需要一支如此规模的常备军来保护他的安全，这支部队，是杨广的看家部队，绝对不可能轻易调用，也不会给他哪怕有一丝不信任的人掌握，连同他的皇宫内卫部队，也就是那三万骁果铁骑，这支部队是绝对不可能给你的。”

　　王世充笑道：“难道他就信得过宇文述或者于仲文？”

　　高熲正色道：“如果要让杨广必须作出选择，他肯定是选择宇文述的，因为宇文述有一定的将才，但是出身是关陇世家中的中等家族，并不象于仲文那样出身八柱国之类的顶级家族，一旦于仲文得了势，那可能会借此成为整个关陇世家的首领，那时杨广再想扼制，就太困难了。所以只要宇文述不至于谋反，这支近卫部队的兵权，一定会给宇文述的。”

　　王世充摇了摇头：“齐国公应该也听说了昨天晚上，宇文述的两个儿子和突厥人私下生铁交易的事吧，这样生铁交易，形同谋逆，难道杨广还会继续信任宇文述吗？”

　　高熲的眼中寒芒一闪：“只要不是宇文述本人谋反，那杨广就会一直信任他的，因为宇文述为人粗鄙贪婪，图小利而无野心，几乎跟所有的关陇世家都有仇怨，连他的姐夫，成国公李浑一族也跟他势成水火，这样的人是不可能造反时有人支持的，和于仲文正好相反，所以杨广看穿了这一点，才会把近卫番上部队与骁果军的兵权，放心地给宇文述，这回如果他认定宇文述的儿子跟突厥人交易是图财而非心存不轨，以后还会继续信任宇文述的。”

　　王世充哈哈一笑：“齐国公的想法与我完全一致，所以这回的圈套，是我一手设计，不瞒你说，以后我还会想办法设下后招，让宇文述和李浑两大家族正式撕破脸皮，产生内斗，以撕裂关陇世家，分离出相当一部分的关陇家族远离杨广，不再为他卖命。”

　　高熲点了点头：“老夫能看出这次是你的手笔，宇文述斗不过你，但他在这个位置上，其实是对你有利的，于仲文无论是能力还是忠诚，尤其是团结关陇家族的本事，都要远远强过宇文述，若是他掌军，只怕杨广还能撑上许多年，你拥兵自重的机会不大。”

　　王世充点了点头：“那齐国公的意思，如果宇文述掌军，以后这支近卫部队有可能会反弑杨广？”

　　高熲微微一笑：“有这个可能，但不是很大，杨广会把这支部队紧紧地留在身边，不会派到四处去讨伐变民军，而是会让有能力的将领四处分出，召集各地的府兵，还有可能给予这些将领临时就地征兵募兵的权力，那时候就是你真正可以拥兵自重的时候，可以通过剿灭一支支的变民军，而不断扩大自己的影响力，杨广看你的战绩出色，也会给你加官晋爵，扩大你手下部队的数量与规模，但你要记住，这个时候，还是得忠于杨广，继续为他征战，而不能打出自己的旗号自立，那样你就会从官军变成叛贼，变民军早已经跟你结下死仇，而失去了朝廷的支持，你的部下也会很快散去的。”

　　王世充笑道：“所以这个时候就要开始打一些默契仗，跟着几支势力强大的变民军打得有来有回，互有胜负，甚至可以在私下达成一些默契，只等着杨广那里自己出问题，给别的起义军攻杀，或者是近卫部队起兵变，对吗？”

　　高熲正色道：“不错，就是如此，说到这个近卫部队的问题，其实是有极重大的隐患的，杨广的骁果军，现在全是关中人，而番上的部队虽然来自各州郡，但一半以上也是关中和陇右诸郡所征发的壮士，杨广一登基就迁都，现在定都洛阳，以后天下大乱的时候，他也不可能退回关中，不是在洛阳呆着，就是去江都，这些关中军士，是不可能长期陪着他在江都呆着，坐视自己的家乡毁于战火的，而这，就是我所说的兵变的最大可能！”

　　王世充睁大了眼睛：“齐国公的意思是，关中地区也会乱起来？然后这些近卫军人心思归，会主动兵变？”

　　高熲用力地点了点头：“先皇在时，老夫多次和他商议过这些事情，自北魏末年的东西魏大分裂，六镇精兵分成了武川镇和怀朔镇的两个军人集团，武川镇兵随宇文泰入关中，而怀朔镇集团则跟着高欢在关东立足，天下的精兵强将，也就是在关中陇右和河北山东这两个地区出。后来北周灭北齐，怀朔镇集团给彻底摧毁，剩下的融于关陇，所以天下的精兵良将，军功世家只剩下了关陇集团这一家，只有定都大兴，才能控制住这些人，才能把皇帝的利益和这些人捆绑在一起。”

　　“杨广出于对这些军人的畏惧，在没有发展出可靠的替代武力集团的情况下，就匆忙迁都，虽然企图通过对外战争来封官赏爵，笼络这些关陇军功贵族，但若是天下大乱，他被隔绝一方，这些出身关中的近卫部队，无论是士兵还是将官，都要回关中的，杨广若不能压制，必会兵变，即使压制成功，他身边也失去了可以保护他的最后力量，也只能被身边的变民军所消灭了。”

　　王世充哈哈一笑：“齐国公的见识，果然超人一等，这么说来，我只需要到时候跟变民部队打来打去，坐等杨广自乱阵脚，然后等杨广一死，隋朝名义上已经灭亡的时候，再选择自立，对吗？”

　　高熲的眼中炯炯有神：“你如果不想在此时投降占据关陇的强力诸候，那就可以走另一条路，也就是曹操所做过的，挟天子以令诸候！”

　　王世充笑着摇了摇头：“杨广都完蛋了，还怎么挟天子以令诸候呢？”

　　高熲正色道：“如果杨广是死在东都，那自然没的说，但他若是摆驾江都，那在大兴和在东都一定都会留下皇子皇孙坐镇。你接下来要做的一件最重要的事情，就是要挑起杨暕和杨广之间的矛盾，象你当年陷害杨勇一样，暗中陷害杨暕，找寻他图谋不轨的过失，绝对不能让杨暕得到太子之位。”

　　王世充微微一笑：“这又是为何？杨暕为人好色荒淫，根本不是治国之才，连杨广的本事都没有，让这种人坐上了皇位，岂不是更方便控制吗？”

　　高熲摇了摇头：“但杨暕毕竟成年，而且如果他被立为太子，镇守东都或者是关中，那也许会趁着杨广不在的时候，自立为君，到时候出身于关陇世家的强力诸候也许就会抢先下手，立杨暕为帝，这样你失掉了名份，连待价而沽的机会也没用了。只有你黑掉杨暕，让杨昭的三个儿子成为皇孙，杨广才会分别选择让这些皇孙们出镇各大重要城市，行满，到时候你就可以选择起兵的地方和要挟持的皇孙了。”

　　王世充点了点头：“明白了，如果我顶着一个大隋忠臣的名头，那就能最大限度地抵消我出身低微而被世家们看轻的劣势，是吗？”

　　高熲的白眉一挑：“正是，忠义这东西，虽然在乱世中并不是非常管用，但仍然能笼络一批人心，就如同三国时的刘备，明明是一个枭雄，却在外面能打出忠和仁这两张牌，竖立起良好的形象，最后就会有诸葛亮这样的绝世之才来投奔他，最终建立起基业，行满，你如果不想选择投降他人，而是自己自立，而是奉了一个隋朝的皇孙割据一方，那也可以变成刘备或者高欢这样的人，足以建立一个自己的王朝了，至于废立之事，可以留到你的儿孙辈，情况稳定下来以后再说。”

　　王世充长长地舒了一口气：“与齐国公的一番话，胜读十年书啊。最后一个问题，以您看来，那个最后能得到天下的明主会是谁？而对我来说，从哪里起兵发家，比较合适？”

　　高熲的双目炯炯有神：“你的发家之所，最好选择在中原一带，再不行就去荆州。河北那里一定是天下最先乱起来的地方，那里的士族会选择观望，而地方的豪杰会纷纷自立，由于河北没有府兵，所以朝廷只能调外兵过去镇压，你一定要想办法推掉这个差事，绝不可以把自己陷在河北，这个地方只认民间的豪强，只认本地的厉害人物，不是你可以掌控的。”

　　王世充微微一笑：“在河北和山东，我已经布了势，结交了一些当地的英雄豪杰，必要的时候，我也会派手下潜回此地，把火给点起来，让大隋的各地军力，都陷在此处。”

　　高熲点了点头：“再就是并州之地，这里西可进关中，北连突厥，东出太行可以进入河北，南渡黄河能进中原，只是并州一地，在杨谅起兵之后被清洗了一遍，城池多残破，原来杨谅在此地的精兵也多被解散，如果想要据此地成事，必须要北连突厥，行满，我知道你跟突厥人有私下的往来，但你要知道，乱世时突厥人的胃口会比现在大上许多，是你到时候无法掌控的，而且这里离关中太近，粮食产量不高，乱世时会有饥荒的现象，非可以割据王霸之地，我不建议你选择。”

　　王世充正色道：“多谢齐国公的指点。那关中呢？我能不能想办法割据关中，以成王业？”

　　高熲叹了口气：“你若是真的能在关中立足，那就可以取得天下了，可惜啊行满，我跟你说过，现在不是刘邦，刘秀或者是曹操的时代了，关陇的军功贵族，数百年来已成气候，排外性极强，非三四代人经营，不可能进入到这个圈子，就是我这个出身渤海高氏的人，为帝国首相二十多年，一手安排了几乎所有关陇军功集团的征战军功之事，他们也从未把我真正当成自己人来看，更不用说是你王行满了。乱世之中，你是收服不了关陇军功贵族人心的。这里一定会出现一个出身关陇的强力政权，如无意外的话，这个霸权会西取秦陇，东夺并州，到了那时候，这个政权就几乎是不可能被消灭掉的，你要想与之对抗，就得苦心经营了。”


第0756章 最后的指点（二）

　　王世充不假思索地回道：“如何经营？取得洛阳为核心的中原之地吗？”

　　高熲点了点头：“中原是你必须要取的第一个地方，这里人口众多，新建的回洛仓，洛口仓和黎阳仓又有大批的存粮，在乱世时据之，有粮有兵，足可以成就一片霸业，但是行满你要记住，只靠中原一地，无法夺得天下，你一定要有另一块稳定的根据地才可以。”

　　王世充微微一笑：“你是说要我夺取并州，或者是向南发展？”

　　高熲摇了摇头：“北夺并州不可取，这样你会处在河北和关中两大势力的夹击之下，中原本就是四战之地，虽然居于天下中心，但也会成为所有势力共同攻击的目标，尤其是你手上如果有杨广的皇孙，更是会成为他人的首要攻击目标，所以你在控制中原之后，必须迅速地向东控制两淮地区，或者是向南夺取荆州，只有做到了这点，你才算巩固住了自己的势力，在军事上可以对抗关陇的那个强大政权了。”

　　王世充皱了皱眉：“荆州那里我去过，人心都向着萧梁，只怕比关中更难夺取，即使打下，也需要大量兵力弹压，只怕并不是一个很好的战略选择。”

　　高熲紧紧地盯着王世充的眼睛：“我知道你跟萧铣有秘密协议，这回老夫惹上的杀身之祸，也正是起自贺若弼和萧铣的争斗吧。”

　　王世充叹了口气：“不错，正是如此，萧铣本来希望通过我向贺若弼传话，让他退出荆州，结果贺若弼死活不听，不仅在湘州经营自己的势力，还向着荆州出手，这就触及了萧氏的底线，所以他们才会设下毒计，除掉贺若弼，只是我这回没有料到，他们这次的行动把您也给牵涉进去了。”

　　高熲的嘴角勾了勾：“时也命也，老夫自己摆不清楚位置，又不能痛下决心断绝和贺若弼的关系，只能说是咎由自取，不过行满你要记住，萧氏的野心不仅仅在于荆州，而是想恢复整个萧梁的南朝势力，你可以跟他们暂时和平相处，却终究会起了冲突，以萧氏那种连自己的宗室都互相残杀的德性，老夫不认为他们会遵守与你的划界协定，所以你向北发展会很困难，但是向南进军会相对顺利不少，这点你要三思。”

　　王世充的双眼中碧芒一闪：“你的意思，是要我提前对萧氏出手，夺取荆州？这个难度只怕不小，齐国公，萧氏在荆湘一带的势力很强，不是简单的军事可以解决的，而且荆州军的战斗力一向以强悍著称，虽然不及关陇和河北的精锐骑兵，但是极适合在那水网密布的长江地区作战，中原毕竟是北方，派兵南下，只怕不一定可以成功。”

　　高熲笑道：“要夺取天下，总得啃几块硬骨头的，现在萧铣已经去了荆州，几年经营下来，会成气候，所以你在起兵前需要做一件事情，就是要想办法挑起杨广对萧氏的警觉，即使不把萧铣调离荆州，也不能让萧家的人大规模地在荆州为官，一句话，要把萧氏在荆州的动员能力想办法降到最低。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“齐国公有什么好办法呢？现在我跟萧氏的势力，尤其是萧皇后已经结盟，相互知根知底，若是黑他们，只怕会让他们也对我动手吧，到时候别没到乱世，我们就先自己暴露了，那样只会便宜了杨广。”

　　高熲摇了摇头：“行满，当然不能彻底把萧氏的势力给连根拔起，但是现在杨广已经开始到处给萧氏的宗族子弟封官，萧铣这样的就不说了，在东都的萧琮也给加了内史令，萧瑀身为内史侍郎，负责纠察的御史之职，他们可以很轻易地利用职权之便，把荆州地区的官员给弹劾掉，然后再换上萧氏子侄，或者是他们在当地的老部下，如果到了那一步，你就很难再反攻荆州了。”

　　王世充叹了口气：“这也是我头疼的地方，乱世的时候，这个背后的庞然大物如芒在刺，但现在又只能坐视其发展，现在萧皇后正得宠，我很难正面对抗，齐国公，你说说有何办法可以扼制他们吧。”

　　高熲微微一笑：“你可以想办法散布流言，杨广其实对萧氏也是不放心的，毕竟是前朝宗室，这回萧瑀出头黑了我们，又打击了宇文述，表面上看风光无限，但也会引起杨广的警觉，这种时候就是你散布流言的最好时机，就说萧氏有复起的可能，吃了亏的关陇世家也会帮你扩散这个流言的，所以不必担心。”

　　王世充满意地点了点头：“明白了，那就借这个流言让萧氏不敢太嚣张，至少消停个几年，这样乱世中他们起兵的时候，在荆州的势力也不会强到哪里去，还是有给我击破的可能的。那么，两淮那里呢？这个地方需要作为战略方向来发展吗？”

　　高熲沉吟了一下，说道：“两淮向来出强兵，这里多是原来的楚国旧地，民众信鬼神，在宗教的刺激下会非常凶悍，南朝江左一带本来能出轻快剽悍的吴兵，战斗力很强，是最好的步兵，但是自从东晋的衣冠南渡之后，在南方搞清玄之道过了头，民风开始变得绵软，所以乱世之中，你还是得有一支强兵，东都附近历代难出强兵，夺取两淮，就可以有了一支可以纵横天下的精兵，这你可以起家的地方。如果未来杨广要你募兵平叛的话，从两淮那里组建自己的起家部队，是最好的选择，在中原立足之后，也可以从两淮地区源源不断地补充兵源，这是你在乱世中生存之道。粮食靠东都的三大粮仓，兵员则靠淮南步兵，可争天下！”

　　王世充的眉头稍稍一皱：“只靠步兵，没有悍骑，如何能争天下呢？”

　　高熲叹了口气：“这也是没办法的事，战马的产地多在北方，你既然不能在河北，关中和并州这三处立足起兵，那就注定只能多依靠步兵来作战了，靠着在作战中的缴获，还有你在天下大乱前的准备，准备个几万匹战马，应该还有可能的，这样你在起兵之时，有个几万骑兵，应该也能对付了，不过攻城掠地，尤其是在中原和江南荆襄地区作战，主要还是靠步兵的实力，所以你也别把心思全用在骑兵的身上。”

　　王世充点了点头：“今天得到齐国公的指点，在下茅塞顿开，对未来的一切，也心中有数了。还是刚才的最后一个问题，关陇集团的将领之中，您比较看好谁以后能夺取天下？我是不是可以先下手为强，把此人除掉，以减轻以后夺取天下的难度？”

　　高熲摇了摇头：“关陇世家里，上层的大家族有几十家，中等家族也有几百家，不是你除掉一家两家就可以压制的，到头来你做得过火，只会让整个关陇集团恨你入骨，首先对付你。所以我劝你不要做这样的傻事。”

　　王世充双目炯炯：“那杨玄感这样的人，如果我跟他做朋友，扶持他以后当上关陇世家的首领，是不是能破解此举的一个好办法？”

　　高熲摆了摆手：“其实我挺佩服你王行满，居然能在短短几年内，能跟杨玄感这个眼高于项的标准关陇世子成为好朋友，这回杨玄感和杨广有了杀父之仇，会是你最坚定的盟友，从表面上看，你的这个计划确实有很大成功的可能。”

　　王世充紧跟着问道：“可我现在想听听齐国公说这个计划不成功的可能何在。”

　　高熲收起了笑容，正色道：“如果这个计划不成功，原因只有一个，那就是杨玄感起兵只是为了报父仇，而不是为整个关陇集团谋取利益，如果你是一个关陇世家，为什么要跟着杨玄感去起哄呢？杨广可没有杀你父亲吧。”

　　王世充的心猛地一沉，这正是他长久以来最担心的一件事，今天却被高熲一语道破，他叹了口气：“杨玄感也结交了象李密这样的故交，我想情况未必会象齐国公所想的那么糟糕吧。”

　　高熲笑着摇了摇头：“我倒是觉得，李密才是你以后真正的劲敌，他家几代单传，人丁单薄，早已经不复当年西魏开国的八柱国家族的实力了，所以借着杨家恢复家族的势力，是他的第一个目标。”

　　“李密很清楚杨玄感此人是没有自立称帝的野心的，所以可以放心地跟他这位骁勇无敌的大哥联手，他自己则退居第二位，先是打着为杨素报仇的名义起兵，然后迅速地进入关中，攻取大兴，到了那时候，李密则会想办法逐渐地取代杨玄感，成为关陇世族的首领，也会是你王行满的头号劲敌。”

　　王世充咬了咬牙：“李密这小子，我确实感觉深不可测，但现在我也跟他正式结了盟，不好动他，不然我跟杨玄感的盟友关系也会破裂，这可如何是好？”

　　高熲叹了口气：“不该你的地方，始终你也无法夺取，关陇如果被李密和杨玄感占据，总比被别人占据的好，但是行满，我很遗憾地告诉你，这条路子恐怕行不通，李密和杨玄感如果是为了起兵复仇，那很可能不会西进关中，而是尽全力夺取东都找杨广复仇，或者是攻击江都，只怕关陇会被他人所占据。这个心理准备，你要做好。”

　　王世充摇了摇头：“杨玄感并非有勇无谋之辈，而李密更是绝世之谋雄，他们不会眼光这么短浅，放着关陇这样的王霸之地不去夺取的。”

　　高熲微微一笑：“李密或者是会进关中，但我刚才说过，杨玄感起兵只是为了报父仇，仇恨会冲昏他的理智，到头来他做出什么选择，我都不会奇怪，所以这点你要千万留意，如果杨玄感不等天下大乱就提前起兵，你一定不要盲目跟随，打乱自己的计划，明白吗？”

　　王世充认真地点了点头：“明白了。不过杨玄感只要起兵，也可以看出关陇世家中有哪些是追随他，哪些是站在杨广一边坚决支持朝廷，还有哪些是坐山观虎斗的，这可以利于我以后的选择。”

　　高熲抚了抚自己的长髯：“关陇一系的大将，也是未来大隋征战四方的大将，你可心中有数？”

　　王世充笑道：“无非是宇文述，于仲文，郭衍，杨义臣，来护儿，薛世雄，王仁恭，屈突通，裴仁基，鱼俱罗，麦铁杖，周法尚，李景，李渊，长孙晟，李浑这些大将，哦，对了，还有张须陀。”

　　高熲点了点头：“宇文述和于仲文不用多说了，其他的都是良将，即使是你的好朋友麦铁杖，在天下大乱时，也不会站在你这一边的，你到时候不要心存侥幸。”

　　王世充叹了口气：“这些年我也曾经几次试探过铁杖，可是他却对时局很满意，甚至还很感激杨广现在提拔他当了右屯卫大将军，虽然这也是杨广为了分化关陇家族，把兵权向南朝将领转移的举动，但铁杖是个耿直的粗人，并不知道这些，只会感激军恩，只怕今后我们兄弟会在战场上反目成仇了。”

　　高熲笑道：“麦铁杖并无很高的军事才能，并不用太担心，你以后真正需要留意的，是张须陀，薛世雄，还有李渊这三个人！”

　　王世充微微一愣：“为何只要留意这三个人？”

　　高熲点了点头：“这些人多数是老夫一手提拔起来的，对他们的能力和实力，老夫很清楚，你听我一一道来。”

　　“首先就是宇文述，贪婪浅薄，与所有同僚的关系都很糟糕，而且他指挥的是杨广的近卫部队，一般不会外派，所以此人可以排除在外。于仲文是杨广留着牵制宇文述的人，而且本人的军略也不是太高，远不如他的父亲于谨。这两人名声虽大，但我相信并不是你的对手，照面的机会也不太大。”

　　“杨义臣是先皇的养子，对隋室非常忠心，但正因如此，杨广对其是有所忌惮的，消灭了杨谅之后，就召他入朝，解除了他的兵权，此人虽然深通兵法，但他多年来的势力是在马邑一带，那些剽悍凶猛的马邑骑兵一旦不归于他名下，那他就掀不起大浪，所以也不用太担心。”

　　“郭衍和李景二人，年事已高，很难再冲锋陷阵了，即使平叛，杨广也不会把他们作为独当一面的主力使用，你可无虑。”

　　“鱼俱罗，麦铁杖和王仁恭的能力一般，也几乎都是跟着杨素，史万岁这样的大将建功，缺乏独当一面，力挽狂澜的水平，这三人不会是你的对手。”

　　“剩下的就是来护儿，周法尚这一对出身南朝的将领了，杨广会在太平时期给他们一些高阶军职，以此来牵制关陇世家，但真到了乱世时，这两个人是不太可能得到重用的，来护儿当年在闽越给流放十几年，周法尚也是屡有大功却不得升迁，若非这回在杨广面前奏对得当，连个左武卫的将军也混不上，所以乱世之中，他们不太可能获得独掌一军的机会，你可无虑。”

　　“李浑的问题和长孙晟差不多，虽然现在有高级军职，但是他们都得罪了宇文述，跟杨广的关系也不算多好，会给宇文述一直排挤和打压的，未来难有大的作为，能保全家族就算不错了。”

　　“最后就是屈突通和裴仁基，他们都是出身关陇和并州的中等世家，会得到杨广的授权，率领一支军队平叛，地位应该和你相当，但是他们二人没有大的野心，也从来没有过一支属于自己的军队，这二人应该会带着大隋的军队为维护大隋战斗到底，却并非可以逐鹿天下的决定性力量。”

　　王世充咬了咬牙：“只剩下那三个人了，为何齐国公如此看重？”

　　高熲缓缓地说道：“先说薛世雄，你应该知道，早在先皇时期，他就给安排在河北那里当刺史了，上马管军，下马管民，河北那里虽然没有府兵，但一直有他手下驻防的两万精兵，平定杨谅之时，他和幽州总管李子雄合兵一处，立有战功，李子雄因为杨素的事情给罢官夺将之后，河北的精锐全归了薛世雄掌管，这支部队也是杨广准备征伐高句丽时的前锋主力，多是由剽悍的幽云突骑构成，战斗力极为凶悍，未来在河北，这支部队也会是镇压农民军的主力，如果所料不差的话，薛世雄会在剿灭农民军的同时把部队发展壮大，成为未来可能割据河北的大将，这个人，你不可不防！”

　　王世充点了点头：“明白了，我以前见过薛氏父子，他的几个儿子也都是有万夫不当之勇的悍将，河北多劲兵良马，此人确实是乱世中的劲敌。”

　　高熲继续说道：“第二个，就是唐国公李渊了，李家虽然在关陇贵族之中，长年并不掌兵，没有兵权，可是声望却是极高，这回在废杨素的过程中，李渊很聪明地站在了杨广的一边，也有可能因此而获得杨广的信任，以后杨广可能会给李渊大兴总管或者关中留守之类的重任，如果李渊趁机自立，那就是会是一个非常可怕的力量，李渊本人文武全才，子侄宗族的势力也非常强大，跟关陇一系的中等世家有许多结亲联姻，这个人你必须要留意，如果方便的话，可以通过杨玄感来结交此人，以为盟好。”

　　王世充苦笑道：“杨玄感为了洗清自己的嫌疑，早早地和李渊之女退婚了，现在两家只怕已经翻脸，不太可能结上盟友了。”

　　高熲叹了口气：“这点你自己想办法吧，我再说第三个人，张须陀，此人和你曾经同在史万岁手下远征过南蛮，你应该对他比较了解吧。”

　　王世充想到张须陀在那战中的大发神威，刀劈斧砍战象的天神般表现，便长叹一声：“须陀确实是万里挑一的猛将，但是他毕竟职位不高，也没有当过一军主帅，要说他是未来对我威胁最大的人，只怕有点夸张了吧。”

　　高熲摇了摇头：“此人绝非一勇之夫，我看过他独立治军的情报，营寨有序，暗合阵法，军纪严明，更难得的是，他能得到所部将士由衷的敬重，甘愿为之效死，此人对大隋忠心耿耿，绝不可能背叛，未来要么是领军平掉全国的叛乱，要么就是以身殉国，不会有第三条路，行满，跟薛世雄和李渊，也许你还有妥协的余地，还有划界自治的可能，但跟张须陀，只要你自立，绝对是你死我活，有死无生的结果！”

　　王世充动了动嘴：“那我若是扶立一个杨广的皇长孙，就如刚才你所说的那样，以他的名义来向张须陀下令呢？”

　　高熲哈哈一笑：“行满，我之所以说张须陀是你的头号劲敌，就在于此，李渊和薛世雄以后不太可能会和你的利益直接起冲突，没有意外的话，他们一个会在河北，一个会在关中，不会跟你争这个讨伐中原的变民军任务，但张须陀就不一样了，杨广如果要派将出去在中原一带平叛，你和张须陀有可能就是他的两个选择，以后以谁为主，就要看你们的战绩了，你若是在中原一带跟变民军势力玩养寇自重的把戏，而张须陀却下死力消灭一支支的变民军，你觉得最后这个讨伐军大将的军权，杨广是会给你还是给他？”

　　王世充倒吸一口冷气：“那我怎么办？也跟张须陀一样抢战功？”

　　高熲叹了口气：“老实说，我也没有太好的办法，张须陀这样的人，有可能会在征伐高句丽时就立下大功，获得提拔，行满，你若想与此人争功，那就得从可能的征伐高句丽开始，只要有领兵的机会，就得抓紧表现了。”

　　王世充点了点头：“谢谢齐国公，您的教诲，我全都记下了。”


第0757章 化敌为友

　　高熲一脸平静地看着王世充的双眼，双目之中精光闪闪：“无论如何，你我也算相处一场，有这样的结局，老夫也足可欣慰了，王行满，希望你能早早地结束乱世，勿要苦天下之民，我的家人子侄，还望能照顾一二，这也算是老夫对你的最后嘱托了。”说完，他一转身，头也不回地就向那牢房中走去。

　　王世充的眼中泪光闪闪，鼻子抽了抽，恭敬地行了个礼：“齐国公一路走好！”

　　第二天的晚上，仍然是在这榆林城中的大牢里，王世充换了一身四品的红色官袍，头戴纱帽，一脸阴沉地看着摆在院子里的三具尸体，昨天还生龙活虎，能吃能骂的三位重臣，这会儿已经变成了三具面色青黑的尸体，本来杨广下的令是斩首，但王世充在杨广面前反复请求，这样让先皇重臣死无全尸，只恐会惹人非议，所以杨广才勉强同意赐毒酒，王世充又说在这边关重镇公开处刑，只怕会让突厥小瞧了大隋，于是这死刑的执行，又放在了这大牢之中，如果不是杨广特地派了宇文述来监视，王世充甚至还想给高熲喂下假死药，来个金蝉脱壳呢。

　　宇文述一脸阴沉地目睹了整个行刑的过程，王世充在昨天夜里提完高熲之后，把贺若弼也给提了出来，警告他不要胡言乱语，不然全家人的性命不保，让这个关陇大将也只能在死前选择了沉默，再绝世的名臣，再强悍的将帅，取他们的性命，只要一杯毒酒就足够，看着他们的尸体，王世充心中暗暗地感叹：杨坚留下的一切，他的文臣武将，他的如画江山，都最终毁在了他的儿子手上。

　　十余个骁果军士抬起了三具尸体，用白布裹了，放在大车上，运向了御营方向，王世充只待起步，却听到宇文述的声音从背后响起：“王侍郎（王世充给临时授了一个刑部侍郎，检校大理寺少卿的职务来查办此案），可否留步一叙？”

　　王世充停住了脚步，面无表情地转过了身子：“宇文将军有何指教？”

　　宇文述的脸上挂起了一丝笑容：“犬子不明是非，受人愚弄，冒犯了王侍郎，多有得罪之处，老夫向王侍郎请罪了。”他说着，深深地一个揖及腰。

　　王世充的眉毛动了动，他也没有想到，一向眼高于顶的宇文述，居然会对着自己这样一个四品官员如此折节，他连忙回礼道：“宇文将军真是折杀下官了，下官哪里受得起啊！”

　　宇文述抬起头，长叹一声：“家门不幸，老夫长年领兵在外，忽视了对这两个畜生的管教，这次事情闹得这么大，老夫上有愧于至尊，下对不起你王侍郎，恨不得现在就杀了那两个小子，向王侍郎陪罪。”

　　王世充看着宇文述现在装出的痛心疾首的样子，心中冷笑：跟老子演戏，再练二十年吧！但他脸上仍然作出一副惶恐的模样：“宇文将军，不必如此，都是封伦那个小人从中作梗，二位公子不过是中了他的挑拨罢了，陛下既然没有当时按国法来处置二位公子，想必是留有余地的，宇文将军不必过于担心。”

　　宇文述环视了一下左右，王世充知道这家伙有要事跟自己密商了，说道：“你们全都退出小院，离此二十步外，没有我的命令，任何人不得入内，违令者斩！”

　　宇文述也向着他的护卫们下了同样的命令，小院里一下子变得空空荡荡，月光照着二人的影子长长地映在地上，静得只能听到树上的夜枭叫声和穿越小院而过的夜风之声。

　　宇文述长叹了一口气：“王侍郎，现在没有外人在场，当着明人我也不说暗话，这次确实是老夫受了封伦的挑拨，定下了这计策想要害你，只是你的反制手段实在让老夫开了眼界，现在你赢了，但正如刚才你所说的，老夫还没有完全输掉，至少老夫还在这个左翊卫大将军的位置上，你若是这回赶尽杀绝，非要置我的两个儿子于死地，那咱们可就是不死不休之仇了，如何选择，还希望你能三思而后行。”

　　王世充哈哈一笑：“宇文将军倒是够爽快，我本以为你还会跟我继续演一阵子戏，靠着低三下四来求我放过你的两个儿子，没想到别人一退，你倒是直截了当地直接下了最后的通牒，真是出乎我的意料之外。”

　　宇文述的三角眼中凶光一闪：“王侍郎，老实说，我以前知道你很厉害，但不知道你有这么棒，封伦那张嘴能把死人说活，老夫一时糊涂，上了他的当，才会跟你为敌，现在老夫也很后悔，如果你这次能放我一马，帮我向着至尊求情，免我儿子一死，以后我宇文述就欠了你一个天大的人情，定当有所回报！”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“宇文将军，你恐怕弄错了一件事情，这回可不是我的反击，而是你的仇家李浑帮了我一回，只怕你现在还不知道吧，是李敏知道了你的计划，才通过了萧瑀告诉至尊，前天夜里也是至尊亲自领兵抓的你的二位公子，你真要找仇家，不要找我，而是去找姓李的和姓萧的才是。”

　　宇文述咬牙切齿地说道：“这些事情我已经查清楚了，但他们只是告状，以后跟他们的仇，我也会慢慢地报，现在当务之急是要保住我的两个儿子的性命，王侍郎，至尊既然提拔你当了这个刑部侍郎，又让你来查办高熲的案子，想必我儿子的案子，最后也是要归到你手上来审理，是死是活，还不是凭你的一句话么！”

　　王世充笑着摇了摇头：“这个案子，我是管不了的，你的两位公子贩卖的可是五十万斤生铁，人赃并获，所有参与这案件的手下全部被斩立决，无论是谁来审理此案，都不可能让他们活，除非把大隋的法制给全盘改了，所以能决定你二位公子生死的，不是我王世充，而只是至尊。”

　　宇文述的脸涨得通红，声音提高了一些：“可你毕竟可以承圣意来办案，这回至尊宠信于你，你至少是在他面前可以说得上话的，只要你肯为我儿子求情，我儿子生的希望也能大一些。王侍郎，老夫的话已经说得很清楚了，你这次肯帮我一回，以后我也自当回报，若是你见死不救，那就是逼着老夫与你为敌到底，何去何从，你好自为之吧。”

　　王世充的脸上闪过一丝冷厉的神色：“宇文将军，你既然是来求我助你，那就应该对我有起码的尊重，且不说你这回想要置我于死地，才会招致这个结果，若不是李浑知道了你的这个计划，这会儿我只怕已经给你害死了，就是现在你来求我，却摆出这一副威胁人的态度，你想吓唬谁？先皇时期，我王世充虽然官职不高，但连高熲和杨素的账都可以不买，现在也不见得会怕了你宇文将军，惹毛了我，看看是你死还是我活！”

　　王世充的话虽然声音不高，但是在这寂凉如水的夜色中，却让宇文述感觉到了一阵彻骨的寒意，自他得势以来，几乎所有人的在自己面前都是奴颜卑膝，只有这王世充在自己面前，敢如此顶撞，一点也不吃自己的威胁。想到刚才高熲给抬出去时那面色青黑，七窍流血的模样，宇文述突然感觉到背上一阵发凉，气势也减了好几分。

　　王世充察言观色，知道宇文述有些后怕了，他这一生见了太多这样的色厉内茬之徒，宇文述虽然位高权重，但其本质跟高熲和杨素等人相比，差了太多，自己想要对付他，实在不是什么太难的事情，以后想和此人合作，使之能为自己所驱使，今天这次见面，首先在气势上就得压倒对手。

　　王世充的嘴角勾了勾，语调缓和了一些：“宇文将军，在下无意与你为敌，但你若是居高临下，或者想要主动地以为我敌，那王某也没什么好怕的，无非鱼死网破而已，这回你的儿子犯了大事，至尊也很清楚就是你指使的，对你的信任本就出了危机，你若是还在这里威胁我，吹大气，那祸事必将为时不远，作何选择，全凭你自己了。”

　　宇文述一咬牙，换了一副笑脸：“王侍郎，刚才老夫心情过急，说话也重了些，对不起了。老夫今天是心甘情愿和你王侍郎做朋友的，也请王侍郎能高抬贵手，救犬子一命。”

　　王世充刚才紧绷的脸也缓和了不少，微微一笑：“宇文将军，你敬我一尺，我就还你一丈，这是王某从做生意之中学到的，若是你我平等交心，自然王某愿意和您这样的大将军做朋友呢。刚才王某所说，也是实话，令公子的性命，是掌握在至尊的手中，王某真的帮不上大忙。”

　　宇文述长叹一声：“难道我的儿子真的就要这么给杀头了吗？”

　　王世充摇了摇头，正色道：“王某可不这样看，如果至尊有意按国法处置令公子的话，昨天就当众杀了，何必等到现在？依王某所看，至尊现在也是在观察，然后再作出决定。”

　　宇文述双眼一亮：“观察？观察什么？是观察我宇文述是不是为了救儿子想要铤而走险，举兵叛乱吗？”

　　王世充笑道：“将军对至尊的忠心是不用怀疑的，至尊也不会怀疑你有二心，不然就不会是夺你兵权这么简单了，那只不过是最基本的一个人事调整，若是你的儿子犯了这么大的事，对你不作任何处罚，对于文武百官是难以交代的，我所说的观察，不是观察你宇文将军，而是观察这回上报此事的李浑和萧瑀。”

　　宇文述奇道：“他们这回立了大功，至尊要观察他们做什么？”

　　王世充摇了摇头：“没有人会无缘无故地为他人火中取栗，李浑跟你有仇这点世人皆知，他来举报你并不奇怪，但为什么萧瑀要帮他这个忙，这就很难说了，宇文将军，难道你没有考虑过这个问题吗？”

　　宇文述一下子恍然大悟，猛地一拍手：“对啊，这点我怎么就没想到呢。萧瑀是兰陵萧氏，萧梁宗室，他想借机把我打击下去，好让与他们姓萧的关系好的大将来领兵，至尊真是圣明啊，一下子就看破了这些歹人的奸计。”

　　王世充微微一笑：“那宇文将军，你说跟萧氏好的大将，又会是谁呢？”

　　宇文述冷笑道：“除了这个李浑以外，跟萧氏族长萧琮关系最好的，可就是那个刚刚因为妄议朝政，而被赐死的舒国公贺若弼了。王侍郎，你的意思是，这回至尊已经看透了他们的企图，所以杀贺若弼，以示警告？”

　　王世充点了点头：“贺若弼的案子，我是亲自审理的，他们妄议国事可是两个多月前的事了，很奇怪的是，萧瑀居然主动举报了此人，不知道贺若弼跟他们萧氏又起了什么矛盾，或者说是萧瑀新结交了李浑，所以不再需要贺若弼了，这就不得而知。至尊本来把这个案子一直是压下的，至少要回了东都以后再审，可是昨天令公子的案子查获之后，至尊却立即下令处死高熲和贺若弼，这明显应该是给萧氏的一个警告，叫他们别借题发挥，打你宇文将军的主意。”

　　宇文述的眉头一下子舒展了开来：“这么说来，我的两个儿子这回能涉险过关了？”

　　王世充沉吟了一下：“应该差不多吧，至尊没有当场下令杀死他们，也就是留有余地，他也没有把这案子交给任何官员按国法处罚，显然是想自己下令赦免，但这事毕竟传了出去，影响很坏，所以二位公子还得吃一阵子苦头，在牢里呆上一阵子，等到机会合适之后，我想至尊是会网开一面的。这段时间内将军一定要表现得异常谦恭，更不能表现出任何对兵权的留恋，最好是切断与您的下属，好友的一切来往，在家闭门思过，与萧氏志得意满，开始大举安排自己的同宗与子侄为官的情况形成鲜明的对比，这样一来，至尊就不难作出选择了。”

　　宇文述的脸上闪过一丝兴奋：“王侍郎，如果老夫过了这一关后，有什么办法可以反击李浑和萧瑀？”

　　王世充微微一笑：“李浑和您的恩怨，是旧怨，王某不便从中作梗，只是萧氏的背后是萧皇后，现在萧氏正得宠，不是这么好对付的，我劝宇文将军还是想办法去结交萧琮或者是萧瑀，请他们能网开一面，放弃跟你为敌，以后好好相处。”

　　宇文述重重地向着地上吐了口唾沫：“人家都直接要来害我了，老夫还会向他们求情服软？我宇文述就没这个习惯，王侍郎，李浑那厮我自有办法对付，而萧氏有什么弱点是可以利用的，还请你教我。”

　　王世充脸上现出一丝难色：“这，办法倒不是没有，只是我这样帮你出主意，不就是得罪了萧皇后吗？而且算起来人家这回还算是救了我，我总不能这样恩将仇报吧。”

　　宇文述摆了摆手：“王侍郎，我只想给姓萧的一点教训，让他们知道我宇文述不是好欺负的，别无他意，你放心，我跟萧氏不是那种不死不休的仇，只不过这回要出口气罢了。”

　　王世充沉吟了一下：“若是小作惩戒嘛，倒是有一个办法，至尊对萧氏一门现在大举为官也是有点警惕的，这两年来，萧氏子侄得官的就有数十人之多，至尊好不容易把杨素的势力清理一空，却是为萧氏作了嫁衣，加上兰陵萧氏在南朝的时候就是通过外戚的身份夺了刘宋的天下，建立南齐，萧梁又是以外戚的身份得了南齐的江山，有此先例，至尊当心有戚戚，所以宇文将军只要命人在东都散布童谣，说什么萧萧又复起之类的，只要传到了至尊的耳朵里，就会开始清洗萧氏的势力了。”

　　宇文述哈哈一笑，猛地一拍手：“萧萧又复起？这办法太好了。萧氏给这样一打击，那是哑巴吃黄莲，有苦说不出啊。王侍郎，你今天教我的事情，我不会忘，等老夫过了这一关，定当回报！”

　　王世充微微一笑：“王某正有一件小事想要麻烦宇文将军帮忙呢。今天正好宇文将军这样说了，王某不才，也向您提个要求，对您应该也只是举手之劳罢了。”

　　宇文述笑道：“王侍郎可是想要让老夫出面，给你保举一个军职，以后好从军建功啊？”

　　王世充摇了摇头：“不，我暂时没这方面的兴趣，以前打了太多的仗，对战场上的一切已经厌恶了，并不想重回战场，当个文官，顺便经营自己的生意，就是我最喜欢的选择。”

　　宇文述哈哈一笑：“王老弟，你是不是觉得至尊是个才高八斗的文人，所以才投其所好，想要弃武从文了？我可是知道你王老弟是天生的将帅之才啊。”

　　王世充摆了摆手：“以前上战场搏命是为了搏个功名罢了，现在我也算是有家有业，又当上了这刑部侍郎，在我看来，已经足够衣锦还乡的了，我跟你们这些关陇军功世家不一样，并不想在沙场上建立多少的功勋，能保个富贵就行了。所以宇文将军，我并不想现在给自己求个军职，当然，如果哪天至尊想要用我，那我也没别的选择，只好再硬着头皮上战场了。”

　　宇文述的眉头一皱：“难道王侍郎就不想沙场建功，给子孙谋个爵位吗？现在你好象本人也没有爵位吧，到你儿子这辈，如何能继承你这万贯家产呢？”

　　王世充笑道：“不是前一阵至尊才出了新政吗，子孙若无功劳的，那种父功荫爵一律废除，有了这条政策，那个封妻荫子的路也走不通了，我不如在官场上爬得高点，以后多结交些权贵，让他们能推荐我的儿子做官呢。”

　　宇文述摇了摇头：“可惜，太可惜了，象王侍郎这样的人不能从军报国，实在是国家的损失啊，也罢，人各有志，老夫也不便强求，你既然不是想自己为官，那想必是要为别人求个军职吧，但说无妨，能帮上忙的，一定会帮。”

　　王世充正色道：“原郢州的长史，现竞陵郡的郡丞斛斯政，不知道宇文将军能否帮忙活动一下，让他入兵部当个侍郎？”

　　宇文述的眉头微微一皱：“斛斯政？这个人我知道，是个干练的文吏，但他不是军人，而且兵部并非我所管辖，这事我恐怕帮不上忙啊。”

　　王世充微微一笑：“现任兵部尚书段文振，是将军的故交吧。”

　　宇文述点了点头：“不错，老段跟我是几十年的交情了，六年前他在蜀中平定山獠叛乱的时候，曾经兵败，害得大将杨武通战死，按律本该下狱的，是老夫向先皇求情，这才赦免了他的兵败之罪，后来老夫安排他在黔中一带镇压了当地土蛮的叛乱，得以官复原职，至尊即位之后，老夫向至尊推荐了段文振，让他坐上了兵部尚书之位，你的意思，是想让老夫去向段尚书说情，调斛斯政入兵部？”

　　王世充曾经通过萧皇后想办法安排过斛斯政的职务，却不想在段文振那里碰了钉子，也不知道这二人以前有何仇怨，段文振一口咬定斛斯政是叛臣之后，奸恶之人，切不可调入朝廷委以重任，所以这件事就一直僵在了这里，今天王世充找宇文述也只是想试探一下，却不料宇文述竟然和段文振有如此亲密的关系，那看起来事情就好办得多了。

　　王世充笑道：“斛斯政和王某在郢州共事过一段时期，当时王某初到郢州，人生地不熟，斛斯长史帮我不少忙，当时王某曾经许诺过，会尽量帮他谋得一个六部官职。”


第0758章 封伦的新大腿

　　王世充继续说道：“可是没想到天意难测，回到东都后，王某受杨素牵连，自己都丢了官职，若不是这回机缘巧合，我也不会重入朝堂，但现在王某毕竟人微言轻，所以希望宇文将军能帮忙向段尚书美言几句，由他向至尊提名举荐斛斯政，我知道斛斯长史的能力，他是一定会为大隋管好兵部的钱粮军饷的。”

　　宇文述哈哈一笑：“小事一桩，现在段尚书在东都，等老夫回去后就跟他提这事。王老弟，还有别的事情吗？”

　　王世充点了点头：“再就是前郢州的司马兼骠骑将军陈棱，废州改郡之后，此人也就失去了军职，前一阵他来到东都，托我帮忙为他求官。这个人能力尚可，如果宇文将军那里有什么空闲的虎贲郎将或者虎牙郎将的军职，可以给他安排一个，我王世充是不想再上战场了，可这位仁兄却是兴头足得很。”

　　宇文述沉吟了一下：“此人是不是出身南方，是陈朝的宗室或者旧将？”

　　王世充摇了摇头：“这倒不是，他出身在九江的一个豪强世家，与陈朝宗室没有一点关系，入隋之后，也多是担当一些地方上的小吏，十几年下来慢慢爬到了郢州司马这种位置，可陛下一个废州置郡的命令，就让他丢了官职，所以此人才来找王某。宇文将军，王某的故交不多，这个陈棱你看能安排就帮忙安排一个闲官，不能安排的话，我就让他回九江老家种田处了。”

　　宇文述笑着摆了摆手：“王老弟不用这样，你可以去告诉那个陈棱，老夫会给他安排一个左候卫虎贲郎将的军职，而且会向至尊保举，很快就给他一个领兵出征，建功立业的机会。”

　　王世充的心中一动：“怎么，要跟哪里开战了？”

　　宇文述笑道：“他是江南人，想必水军和海战应该是熟悉的，三个月前，至尊派了羽骑尉朱宽入海探寻仙山名岛，结果发现了一个名叫硫求的岛屿，上面有金银出产，有民十余万，这个硫求的国王对我大隋颇为不敬，至尊有些震怒，前几天还叫我选拔良将，调拨军器，让此将领自行在江南募集两万左右的士兵，远征流求呢。”

　　王世充突然想到了些什么：“那为何不用南军大将周法尚？”

　　宇文述摇了摇头：“杀鸡焉用牛刀，打个小小流球，还用不到周将军，派个陈棱这样的虎贲郎将，都有点屈才了，不过这次出征，至尊不打算出动大军，江南一带也没有大规模的府兵，所以至尊的意思，是想让人募兵出征，听你所说的这个陈棱，自己是个九江豪族，我知道这些南朝土豪多私兵部曲，那这征讨流球之事，交给他就行了，只要能打赢，一切好说，如果兵败，那也别怪老夫没给他机会了。”

　　王世充哈哈一笑：“那王某就代陈棱谢谢宇文大将军了。”

　　闲聊了几句后，宇文述便志得意满地离开了这个小院，王世充冷冷地看着宇文述的背景消失在了黑夜之中，脚步声也不再听得见后，才长长地舒了一口气，轻声道：“玄成，你可以出来了。”

　　魏征一身黑色的缮丝布衣，从牢门内的阴影里慢慢地展现出身影，他走到了王世充的身边，拱手道：“恭喜主公，一切如您的计划，宇文述已经不再会对您构成威胁了。”

　　王世充冷笑道：“就宇文述这样的货色，我还从没有放在眼里，这次还让他活在这个位置上，不是因为他强，而是因为他够弱，这下好了，有这么个家伙帮着我们牵制萧氏的势力，也不是件坏事，那个流言由他去散播，我们就彻底地可以置身事外了。”

　　魏征点了点头：“昨天高熲的话我也一直在思索着，他说得有道理，以后主公还是要迅速地夺取中原一带，兵源取自两淮，但背后的荆州会是个巨大的威胁，不能让萧铣发展得太舒服了。”

　　王世充微微一笑：“高熲的设想虽好，但其中还是有许多变数的，最重要的一点就是杨玄感，他似乎是觉得杨玄感会提前起兵，直攻东都。或者是攻向江都，以后在江南立足。所以他没有跟我说占据江南的事，只说要我想办法占据两淮，南夺荆州。”

　　魏征叹了口气：“其实高熲的意思，河北那里不用管也管不到，关中不是李渊的就是李密的，尤其是李密，他最后很可能会脱离杨玄感而自立，这样就会成为我们的劲敌，听他的意思，似乎是想要我们提前除掉李密。”

　　王世充点了点头：“我也听出来了，他确实是觉得李密难以控制，以后在关中也可能有巨大的人望，要我们提前下手，只是他知道我现在跟李密之间有杨玄感这么个因素，难以动手，所以才没有明说，玄成，你有什么好办法吗？”

　　魏征摇了摇头：“说实在的，完全没有办法，李密现在是布衣之身，萧铣也不过是一个县令，这两个人是无法通过在杨广那里进谗言给消灭的，因为他们身份太低，杨广不可能注意到，所以只能任由他们发展了。主公，现在您真正要消灭的，应该是那个一直跟你作对的封伦，这回好不容易有这个机会，不把他彻底打死，以后翻了身后就麻烦了。”

　　王世充微微一笑：“玄成，为什么要弄死封伦？”

　　魏征的脸上闪过一丝惊愕：“主公是想放他一马？魏某很难理解啊。此人不是宇文述，他恨主公入骨，这回您就是网开一面，他也不会感恩的，以后还是会跟您死掐到底。”

　　王世充轻轻地叹了口气：“到今天和宇文述谈话之前，我根本没有考虑过饶封伦一命的可能，但是刚才聊着聊着，我的脑子里却灵光一现，这回立了大功的萧瑀已经会引起杨广的警觉了，同样的道理，杨广从来就不曾信任过我，有个封伦一直找我麻烦，一直牵制我，他是求之不得，要是我表现出对封伦深恶痛绝，必欲除之而后快的态度，那杨广可能会反而对我起疑心，以后我的日子就不好过了。”

　　魏征的眉头舒展了开来，笑道：“这就是所谓的帝王心术，制衡之道吗？”

　　王世充点了点头：“杨广为人，一辈子就是在演戏和阴谋中度过，他没有大的治国才能，却深通这种小把戏，用宇文述和整个关陇世家相互制衡，用萧氏与江南文人和山东士族互相制衡，以前用杨素和张衡互相制衡。所以为了制衡我，还有比封伦更好的选择吗？一个既有才，又对我恨之入骨，时刻会监视我的人，不就是他最好的走狗吗？”

　　魏征点了点头：“可是现在封伦同样得罪了宇文述，只怕宇文述也要置他于死地吧。”

　　王世充微微一笑：“我想我们的封郎没这么傻，在投靠宇文述之前，一定也留好了退路，光是一个宇文述，是弄不死他的。”

　　魏征的脸色一变：“主公的意思，是萧禹还是虞世基？”

　　王世充沉吟了一下：“我想多半是虞世基，封伦这半年多来，跟虞世基走得挺近，几次上他的府里拜访，我原先以为他是丢了官职后想要行贿求官，现在看来可能是我想简单了，封伦那天计划败露之后就毫不犹豫地出卖了宇文述，把走私生铁的事情全推到了宇文述的身上，若不是已经有了后路，绝不可能这样做。萧禹为人刚直，很难主动接近，那么能给他提供这么一条后路，又能不惧宇文述权势的，就只有虞世基了。”

　　魏征微微一笑：“可是虞世基只不过是杨广的近幸之臣，又没有自己的势力，为人只不过能吟诗作赋，并无治国才能，他会为了一个封伦，跟宇文述翻脸吗？”

　　王世充笑着摆了摆手：“正是如此，他才会需要封伦。需要这么一个通晓政务，又心机深沉的幕僚为他出谋划策，封伦为求自保，一定也会极力怂恿虞世基向杨广献媚，出一些让他吃喝玩乐，享受人君之乐的馊点子，同时以封伦的办事能力，一定可以把每天在虞世基这里的政务处理得很好。杨广一看国事不需要他操心，又有许多新鲜的玩法和花样，自然也就会更加宠信虞世基了，这不是个很好的利益交换吗？”

　　魏征笑道：“主公英明，魏某不及也。”

　　王世充点了点头：“玄成，帮我个忙，跟太府少卿何稠，还有将作大监宇文恺约个时间，我请他们吃饭。”

　　魏征一下子明白了过来，笑道：“主公可是要通过这两个家伙行幸进之策了？”

　　王世充叹了口气：“唉，封伦眼看要使这一招了，咱们也不能太落后才是啊，哦，对了，近期再从西域那里买一批美女胡姬，我看来要重操旧业了。”

　　杨广的御帐之中，这会儿除了三个聋哑侍卫外，只剩下了三个人，杨广坐在那个纯翡翠雕刻而成的御案之后，眉头紧锁，看着下面站着的虞世基和跪着的封伦，一言不发。

　　一身紫袍，丰神俊朗的虞世基开口道：“陛下，微臣希望您能饶过封伦这一回，他毕竟是出于一片爱国忠君之心，才从蜀中千里跟踪运输生铁的队伍，虽然一时认错，但人非圣贤，孰能无过？而且那生铁走私的消息也并没有错，只不过是宇文化及兄弟行此大逆之事，微臣愚见，封伦虽有过，但罪不致死，还请陛下念在他的一片丹心，能赦免他这一回。”

　　杨广的面沉如水，冷冷地说道：“虞侍郎，你如此维护此人，是受了他的什么好处吗？”

　　虞世基脸色一变，正待开口，封伦却突然抬起了头：“不错，草民确实给了虞侍郎很多好处，他才肯为草民求情的。”

　　虞世基惊得张大了嘴，说不出话来，杨广却是一声冷笑：“果然不出朕的所料，封伦，你来说，你究竟给了虞侍郎多少好处，能让他为你求情？”

　　封伦微微一笑：“这个好处就是，草民以后能作为幕僚帮着虞侍郎为陛下处理国事，监视群臣的不轨行为。草民愚钝，料想只有以此法，才能深报君恩了。”

　　杨广不怒反笑，指着封伦道：“好个伶牙利齿的封伦，死到临头了，还在做着这种美梦，你一介草民的时候都敢勾结宇文述，陷害王世充，若是让你掌了权，你还得陷害多少忠良，打倒多少朕的股肱之臣？”

　　封伦正色道：“陛下圣明，但草民现在仍然坚持认为，王世充绝不是您的忠臣，而是一个心机深沉的野心家，一旦有了机会，一定会对陛下构成巨大的威胁，草民若是这回能得陛下的垂青，幸免一死，宁愿用一生去盯着王世充，让他即使有贼心，也不敢对陛下作出什么不利之事。”

　　杨广冷笑道：“就象这回你跟宇文述勾结，想要设局陷害一样吗？封伦，你别以为朕不知道你们之间的关系，用构陷的办法来害人，你敢说自己是忠臣？！”

　　封伦面色不变，朗声道：“这回草民确实是败了，败得无话可说，只能说王世充的手段更高明，但不能说他就对陛下忠心，请陛下想想，王世充多年以行商的名义远走大漠，连原来和宇文述将军有了约定的突厥两个王子都反过来给他买通，帮着王世充设局来反害宇文将军，他跟突厥的关系，只怕已经不在那长孙晟之下了，陛下难道对这样的人不觉得担心，不感到害怕吗？”

　　封伦的话戳中了杨广内心的那个阴影，他坐回到了御座上，神色缓和了一些，说道：“封伦，你说的固然有几分道理，但是王世充的行商是得到了朕的许可的，就算他跟突厥的贵人有联系，那也是很正常的事情，你不能因为人家要自保，就说他居心叵测吧。”

　　封伦咬了咬牙，正色道：“王世充其人，不过是西域胡商之子，并非我中原世家，商人逐利，本无操守，而王世充为了向上爬，十几年来不知抱过多少重臣的大腿，一旦觉得形势不妙，又会果断地出卖旧主，反戈一击，对高熲，对杨素无不如此，所以草民才会一直觉得此人是我大隋最大的野心家，陛下圣明，不可不察！”

　　杨广冷冷地说道：“封伦，朕还不需要你来提醒谁忠谁奸，王世充做事没有任何把柄可以被人抓住了攻击的，不象你。”

　　封伦的眼中流下了两行眼泪：“草民知道，陛下这回是饶了草民一命的，不然光凭着陛下已经知道草民与宇文述合谋之事，就可以当场斩了草民，天恩浩荡，草民敢不粉身碎骨，以回报陛下！”

　　杨广的嘴角边勾起一丝阴冷的微笑：“好了好了，封伦，你的那点心思，朕是一清二楚，朕之所以不杀你，就是看中你虽然手段卑劣，但动机还算是为了朕，当然，也是为了你自己，王世充的那万贯家财你以为就你想要？朕看着还眼红呢。但人家没犯法，你就不能强行夺为已有，更不能栽赃陷害，明白吗？国有国法，若都行事跟你一样不择手段，还让朕如何驾驭群臣，治理国家？！”

　　封伦听得两行鼻涕也跟着流了下来，泣不成声，不停地在地上磕着响头：“草民知罪，惟愿听凭陛下发落。”

　　虞世基趁机说道：“陛下，封伦毕竟是个可用之才，这回栽了这么大的跟头，以后也该知道如何行事了，您就饶过他这回吧。”

　　杨广点了点头：“朕本也无意杀他，不然那天早动手了，只是封伦这回闹得太不象话，给他官职是不可能了，这样吧，朕将其下狱几个月，然后找个借口放了，他出来后，就到你那里当个幕僚，参与日常文书的处理。这回高熲和贺若弼妄议国政被杀，而苏威跟贺若弼有儿女亲家关系，前天夜里还来找朕求情，哼，对朕不忠心的人，朕也就对他不客气，虞爱卿，你去拟道旨，罢苏威的尚书左仆射之职，即刻生效。”

　　虞世基的眼中现出一丝难以察觉的喜色：“微臣遵旨。”

　　杨广看着地上的封伦，抬了抬手：“好了，封伦，你起来吧，以后跟着虞侍郎好好地干，不要再让朕失望了，至于你的俸禄嘛，暂时就从虞侍郎那里领个五品内史舍人的俸禄了，记住，以后再要捏造证据，构陷他人，朕断不轻饶！”

　　封伦从地上一蹦而起，擦了擦满脸的泪水，激动地说道：“谢陛下天恩！草民定当肝脑涂地，以抱您的大恩大德。”说到这里，他的嘴角勾了勾，说道，“草民还有一句话，不知当讲不当讲。”

　　杨广点了点头：“你说吧。”

　　封伦的眼中闪过一丝寒光：“陛下，这回宇文述虽然一再地说只是跟突厥人有一些小生意的往来，但据草民所知，宇文述多年来一直让两个儿子跟突厥人进行生铁交易，所以虽然这回被王世充知道了情报，反过来设局害他，但要说宇文化及跟突厥人有关系，那是一点也不冤枉的。”

　　杨广的嘴角向上翘了翘：“封伦，刚才朕还说你没有证据的事情不要乱说，这么快就忘了吗？你可有何证据，能证明宇文述和突厥人一直做这生铁交易？就算宇文化及他们做了，就一定是宇文述的指使吗？”

　　封伦摇了摇头：“草民并没有直接的证据，但是草民这回从蜀中一路跟踪宇文化及兄弟派去采购铁矿石的商队，那些兵部和各地鹰扬府的军器批文，可都是宇文述亲自盖印签发的，绝不会有假，宇文化及兄弟就算是偷做此事，又怎么能拿到只有宇文述才有的大将军行文呢？”

　　杨广没有说话，但开始陷入了沉思之中，封伦一看杨广有些给自己说动，继续道：“陛下，宇文述毕竟掌管着朝廷的兵权，无论他跟突厥人做生铁交易是出于什么目的，都不可不防啊，不然变乱生于肘腋之间，反应只怕不及！”

　　杨广点了点头：“封伦，谢谢你对朕的提醒，朕心里有数，你可以下去了。”

　　封伦的脸上摆出了一副恭顺的神情，又跪下磕了几个响头：“陛下万岁万岁万万岁！”杨广拍了两下手掌，帐外进来了四个军士，把仍然戴着刑具的封伦带出了御帐。

　　帐内只剩下杨广和虞世基二人了，杨广叹了口气：“虞爱卿，封伦给了你多少好处，让你这么看重他？这人不是什么好东西，前脚叛离了宇文述，后脚就在朕这里出卖旧主，哼，跟那王世充倒是一路货色。不可信任！”

　　虞世基微微一笑：“封伦没有给臣什么好处，只不过臣觉得他说得有些道理，而且毕竟人才难得，臣那里也缺少这样有本事的幕僚，所以才斗胆为他求情。”

　　杨广摆了摆手：“好了，不说他的事情了，以虞爱卿所见，宇文述真的不再可靠了吗？”

　　虞世基勾了勾嘴角：“臣以为，宇文将军给自己留条后路，或者说赚点钱的可能是有的，但要说起了谋逆之心，那是不可能的。他很清楚，唯一能保自己富贵和身家性命的，只有陛下，突厥人不可能给出陛下更好的条件，所以这回他就是被封伦所说动，想要害王世充，以取其家产而已。”

　　杨广点了点头：“虞爱卿所言极是。对了，你说东都那里萧皇后有信传来，到底是什么消息？”

　　虞世基变戏法似地从怀中摸出了一卷子黄色的绢帛，小心翼翼地双手奉到了御案之上：“陛下，萧皇后快马传书，说是出居仙都宫的宣华夫人，在十天前的夜里，因病逝世了。”

　　杨广本来已经拿起了那卷绢帛，正待展开细看，听到这话，脸色大变，手中的绢帛“啪嗒”一下落到了案上，嘴张成了一个大圆：“你说什么？宣华夫人逝世了？”


第0759章 王牌马屁精

　　杨广意识到自己有些失态，毕竟这不是什么光彩的事情，即使是作为幸近之臣的虞世基，自己也从没有跟他提过这桩丑闻，于是杨广清了清嗓子，说道：“宣华太妃乃是先帝的爱妃，在独孤文献皇后驾崩之后，是她撑起了整个内宫，照顾了先帝的最后几年，有大功于隋，朕自即位以来，宣华太妃又出居仙都宫，为先皇诵经祈福，想不到朕出巡也就半年功夫，竟然就已经天人永隔了，真是天妒红颜，不佑我大隋啊！”

　　说到这里，杨广又不自觉地想到了宣华夫人给过自己的好处，那柔滑的肌肤和淡雅的兰花香气仿佛又历历在目，一想到以后佳人再难得，杨广不自觉地真流出了两滴眼泪来。

　　虞世基对于杨广的风流事也略知一二，看到杨广这样假戏真作，眼圈通红地居然真的流起泪来，心中冷笑，嘴上却是说道：“陛下，请节哀顺便，萧皇后已经说了，尸体已经检验过，确实是宣华太妃无疑，按大隋祖制，无子女的出宫妃嫔，将会把尸体归葬于家，宣华太妃的尸体，已经让其家人领回去安葬了。”

　　杨广突然停止了伤感，他猛地想到，萧皇后一向看宣华夫人不顺眼，当初也是她要把宣华夫人赶出去的，这回自己刚出来半年多，甚至在出来前还偷跑到仙都宫又去宠幸了一回宣华夫人，当时还是活蹦乱跳的人，居然半年不到就没了，除了是被萧皇后刻意害死外，还会有别的解释吗？

　　想到这里，杨广恨得牙痒痒，沉声道：“萧皇后的来书里，有没有说宣华太妃是怎么死的？为什么不能等几天，等朕回去后再主持葬礼？”

　　虞世基在杨广面前摊开了这道绢帛，说道：“从这里看，萧皇后说，宣华太妃是过度思念先皇，以至水米不进，形销骨蚀，最后死的时候，已经有点不成人形了，现在正是盛夏，尸体很容易腐烂，所以等不及陛下您回宫，只能提前下葬了。”

　　杨广恨声道：“虞爱卿，这里没有外人，你说，宣华太妃是怎么死的？”

　　虞世基吓得一个机灵，他再笨也知道这涉及帝后两口子的事情，作为外臣，在杨广没有下决心废后的时候就说萧皇后的坏话，那是要掉脑袋的，他连忙作揖道：“陛下，此乃陛下的家事，您出巡之后，后宫之事一应委任萧皇后，难道她送回来的消息，还会有假吗？”

　　杨广厉声道：“虞世基，朕看你是国士，当年在陈朝的时候对着陈后主也敢直颜进谏，这才对你如此的信任，怎么，连你也不敢跟朕说实话了？”

　　虞世基连忙跪倒在地，磕头磕得“咚咚”作响，没几下就把脑门儿给磕红了：“陛下，还望您以大局为重，宣华太妃已经逝去，再追查也于事无补，萧皇后辅佐您多年，世间都传诵陛下夫妻二人伉俪情深，可谓天作之和，陛下切莫自乱阵脚，做出让世人耻笑的事情啊！”

　　杨广站起身来，来回踱着步子，几次把那绢帛抄在手里细看，又几次恨恨地掷在案上，如此折腾了小半炷香的功夫，才停下了脚步，仰天长叹：“朕本以为萧后是贤良淑德的完美女子，想不到也是个妒妇，还如此心狠手辣。虞爱卿，你起来吧，其实你心里也很清楚，这事就是萧皇后做的，对不对？”

　　虞世基总算站起了身，他不敢去抹自己那已经高高肿起的红额，低头站在一边，一个字也不敢说。

　　杨广叹了口气：“虞爱卿，朕一时气急，难为你了，你莫要怪朕，是啊，这是朕的后宫之事，你一个外臣，不方便多说的。”

　　虞世基皱了皱眉头，突然说道：“陛下的后宫之事臣不敢妄言，但是前朝之事，臣还是可以说两句的，自从陛下登基以来，对萧氏一门多有恩宠，从萧琮升任尚书令，到萧禹作为内史侍郎深得陛下宠信，更不用说萧氏一门，五服之内的子弟放任外官者多达上百人，陛下，远的两汉亡就是亡在外戚专权，近的西晋也是亡于贾南风之手，臣虽不敢妄议萧皇后，但兰陵萧氏本就是通过外戚夺取的南朝政权，现在又是这样子侄满朝野，窃以为绝非我大隋之福啊。”

　　杨广点了点头：“是啊，朕本以为萧皇后跟朕同甘共苦多年，所以对他们萧氏一族的子侄也多加封官赏爵，可是看起来萧氏的野心却会渐渐地起事，朕这些天也一直在想，为什么萧禹好端端地要为李敏搭线，来举报宇文述，按说李敏他们家跟宇文述有仇，可萧禹又何苦牵涉进来呢？这恐怕不仅仅是用一个忠字可以解释的吧。”

　　虞世基连忙说道：“至尊圣明，无需臣再多言提醒。”

　　杨广的眼中寒芒一闪：“回京之后，你帮朕暗察萧氏一族的举动，尤其是萧禹和萧琮这两人，若是有什么不轨的言行，即刻来报。”

　　虞世基的眼中闪过一抹得意之色，深深一揖：“臣遵旨！”

　　杨广坐回到了御案里，正要让虞世基退下，突然看到虞世基站在那里，欲言又止的样子，便问道：“虞爱卿还有何话说？”

　　虞世基的脸上挂起了一副谄媚的笑容，上前两步，说道：“陛下，这回您回到东都之后，有没有兴趣再摆驾一次江都？”

　　杨广先是一愣，转而哈哈大笑起来：“虞爱卿，还是你懂朕的心思啊，朕做亲王的时候，出镇各地，走遍天下，可还是觉得在江都呆得是最满意的。江南风光，还有那种生活品位，朕非常喜欢，就连雨水和天气，也是那么地合朕心意，跟关中和东都相比，好了太多！只是……”

　　杨广说到这里，欲言又止，虞世基察言观色，连忙说道：“至尊可是担心这运河的问题，还有江都的行宫没有建好？”

　　杨广笑着站起身，拍了拍虞世基的肩膀：“爱卿深得朕心啊，上次回了一趟江都，坐着那种中型龙船，一路之上也是磕磕绊绊的，当时苏威跟朕说是河道新挖，还没来得及完全修缮，需要时间和人力再去疏浚才行。而且江都那里没有象东都的紫微宫与显仁宫那样的大型宫殿，朕住着觉得不是太习惯，以前的扬州大总管府，容不下朕的整个后宫，虞爱卿，你可是有了什么好的办法？”

　　虞世基微微一笑：“这河道嘛，上次先是挖出来，不可能费大力气弄得很深，有个样子就行，如果陛下想要长期巡幸江都，那可就不能这么简单了事了，我大隋有的是钱，有的是民，只要派一得力大将，限期督促河工，必可疏浚河道，开通运河。”

　　杨广皱了皱眉头：“朕虽然有意如此，但是苏威和张衡，还以高颖以前都劝谏过，说是民力不可滥用，前年才刚挖了通济渠，现在如果再役使河南到两淮的民夫，他们受得了吗？”

　　虞世基笑着摆了摆手：“陛下不要信那几个家伙的胡言乱语，他们就是想用这些民众来干扰陛下的作为，按大隋法规，丁男每年都得服二十天的徭役，无非就是修路挖河筑城的这些事情，前年挖过运河之后，去年不是陛下已经下旨罢了河南与两淮诸州郡的徭役吗？今年也应该让他们再动动了，民也不可以养得太懒，不然成天无所事事，再有奸人挑拨，只恐会为盗匪乱国。”

　　杨广点了点头：“虞爱卿言之有理，那么这回你看让谁来作为总管，都督挖河事宜的好？”

　　虞世基的嘴角勾了勾：“上次讨伐杨谅的时候，黄河帮的帮主麻叔谋曾经助杨素的大军迅速通过蒲州渡口，此人深通江河水文，熟悉河道之事，而且其人精明能干，部下都畏其威严，绝不敢偷奸耍滑，以此人为河道总管，必定能万无一失，疏通河道。”

　　杨广微微一笑：“准奏，这次修河事宜，就全由这麻叔谋来负责了，至于这治河副使嘛，虞爱卿有什么好的人选吗？”

　　虞世基微微一笑：“唐国公李渊，现在赋闲在家，他位高望重，虽无实官，但以其爵位，当可震慑这个起于寒微的麻叔谋，也让他不敢贪墨治河钱款。”

　　杨广笑道：“那就准奏了。这回一定要把河挖得又宽又深，朕下次要坐着大龙船，去巡游江都。”说到这里时，他的脸色一变，“不过老实说，上次朕坐中等龙船去江都的时候，可委实是有点后怕呢，那船底不停地碰到礁石，那摇摇晃晃的感觉，还有从船底板传来的那种声音，可着实把朕吓得不轻。这回朕可不想再碰到这种事情了，若是再有人偷懒，挖的河不够深不够宽，朕这回可不会饶过他们！”

　　虞世基谄笑道：“陛下，臣已经想到了一个好办法，必能让这回的挖河，不会出现这种情况。”

　　杨广脸色微微一变：“有什么好办法？爱卿快说。”

　　虞世基正色道：“挖河的时候，首先先堵上汴渠上游的水位，排去河道中的水，然后开挖，着重是拓宽河道，将之挖深，去除水底的淤泥与礁石。等到一切就绪之后，再打开上游的围堵，让汴水进入整个河道之中。这时候做一种铁脚木鹅，长一丈二，上身是木制，浮于水面之上，底下则挂着四只铁制船桨，深达两丈，也就是大运河法定的深度，把这铁脚木鹅顺流而下，若是被堵住，则说明当地的河道挖得不够深，不够宽，则把负责该段的民夫和吏员治罪，这样就再也不敢有人偷奸耍滑了。”

　　杨广的眼睛笑得眯成了一条缝：“这个办法虞爱卿也能想到，真是太厉害了，是那个麻叔谋告诉你的吗？”

　　虞世基点了点头：“正是，也就是因为他能献此奇计，所以臣才斗胆举荐此人开河大使。”

　　杨广满意地点头道：“好，那就依你之计，全权委托麻叔谋督办此事，朕拨他五万军士，发沿河民夫四百万，限期一年，把这通济渠，邗沟和山阳渎彻底挖成。若是不能按时完成任务，军法从事！”

　　虞世基的脸上挂着笑容，说道：“还有一事，陛下。”

　　杨广的心情显然很好，笑道：“爱卿还有何事啊，但说无妨。”

　　虞世基笑道：“天子出巡，自然要表现出天子的威风，但也应该向万民显示天子的仁爱之心，运河挖成之后，即使开始的阶段可以让那铁脚木鹅顺流无阻，可是时间一长，河道底部淤泥堆积，也难免有些不畅的地方，所以光靠风力或者划桨行船，只怕难免会碰到以前那样磕磕碰碰的情况，影响圣驾。”

　　杨广的脸色一变：“怎么，爱卿的意思是说，即使拓宽了河道，挖深了河床，还是有可能朕的大龙船会碰上河底？”

　　虞世基正色道：“世事无绝对啊，河流本就会带来上游的大量泥沙，碰到弯曲的地方往往就会沉积下来，造成船只一时难以通过，划船或者是风力在这时候都起不到大作用，除非是拉纤。”

　　杨广“哦”了一声：“拉纤？怎么个拉法？”

　　虞世基笑道：“就是在御座的龙舟之上，系上数十根粗大的纤绳，在两边的运河河堤之上，让人畜拉着这纤绳行走，如果碰到底部略有些河泥，几百个人，上千头牛羊，足够把陛下的大龙船拉动，不至于陷在河床的泥里。”

　　杨广哈哈一笑：“这主意不错，一条大龙船来个千余人就可以拉动了，很好。”

　　虞世基的脸上闪过一丝坏笑：“其实陛下到时候可以招一些妙龄女子，牵着牛羊在两岸拉纤，这样香飘千里，也会引得沿河的百姓出来争相目睹陛下的船驾，看到天子的威严。”

　　杨广得意地笑道：“其实朕这样出巡，虽然花了点钱，但也是吸取了历代亡国之君的教训，作为一个君王嘛，不能深居宫中，不去看看自己的子民，不去看看自己的河山，象南朝的那些君王，一个个脸上搽着脂粉，长于深宫后人之手，登基后也是成天锁在皇宫大内，不恤民情，不知民生，这才会有亡国之运，如陈叔宝那样的君王，连我大隋军队兵临城下了尚不自知，国家如何能不亡？朕就是吸取了他们的教训，才要周游天下，亲眼见识一下大隋的江山，也让百姓能见到天子的车仗，知道朕跟他们是同呼吸，共命运的，不是遥不可及的神。”

　　虞世基“嘿嘿”一笑：“所以沿河百姓一定会非常乐于向天子进贡自己的女儿的，有幸为陛下效力，那是他们的福份啊。”

　　杨广正准备笑答，突然想到了什么，眉头微微一皱：“虞爱卿啊，有一件事你有没有考虑过？这些妙龄少女，让她们顶着太阳，跟牛羊一起在岸边拉纤，一个个晒得又黑又臭，满身大汗的，百姓不都会说朕暴殄天物嘛！不好不好，你还是换个办法吧，要不让骁果军士拉，尽显我大隋男儿的刚健勇武，如何？”

　　虞世基摇了摇头：“军士就是军士，百姓是怕军人的，只怕到时候会给吓得不敢出来，还是让这些美女拉船比较好，至于至尊所说的问题嘛，容臣再思考一二，再作答复。”虞世基嘴上说着，脑子却是飞快地旋转，也就这一会儿的功夫，有了三四个提案在他脑海里先后出现了，却都思之不太现实，突然，他双眼一亮，说道，“有了，陛下，臣想到一个法子了。”

　　杨广连忙问道：“什么法子，快说。”

　　虞世基笑道：“陛下所忧虑的，无非是这些女孩子在拉船的时候，会给风吹日晒，所以会变得又黑又臭，对不对？”

　　杨广点了点头：“莫非爱卿是要边上有人一直打伞陪着她们走？”

　　虞世基摇了摇头：“这样也不太好，臣以为，只要在两边的河岸上栽上柳树，就可以解决这个问题了。”

　　杨广双眼一亮：“此话怎么讲？”

　　虞世基笑道：“柳树在南方生长得很快，尤其是在河岸边这种水分充足的地方，只要一年多的功夫，就能生成一人合抱的大树，而柳条茂密，垂柳成荫，足可以遮风挡雨，盖住炎炎烈日，加上河岸上遇水成分，即使是炎夏酷暑，走在这柳荫成行的河岸上，也是会清风徐徐，不至于汗出如浆，给晒得又黑又臭。”

　　“柳树根深，一旦种在河岸处，可以凝固水土，巩固堤防，不至于让两岸河堤的泥土被水卷走，这是其一，柳荫成风，可以给这些女孩遮日蔽雨，解其劳苦，这是其二，杨柳垂叶到地下，那些牛羊可以吃着这些叶子，连走边吃，保持其畜力，减少沿途给这些牛羊的牧草，这是其三。有这三样好处，此事何乐而不为呢？！”

　　杨广本待大笑，突然又摇了摇头：“虞爱卿，你这主意虽好，但这柳树又由谁来种呢，挖河是可以让百姓服这徭役出力，可是种柳树之后，还要在其幼小之时对其加以维护，不能放任不管，不然一旦某一地段缺乏柳树，朕的那些殿脚少女们（拉船的少女称为殿脚女，也是杨广所发明）不又要受罪了嘛。朕也不能说这种柳树也属于徭役，非要百姓去做吧。”

　　虞世基微微一笑：“当然不能让百姓把种个柳树作徭役，但是陛下有的是办法来刺激这些百姓主动种树啊。比如种树一颗，赏一段绢帛，或者是减免同样数量绢帛的税赋，本身每户一年就要出二匹绢，这样算来只要种个八棵树，就可以不用交这个税了，我想沿海的民众，一定会欢呼雀跃，感叹陛下对他们的恩典吧。”

　　杨广兴奋地一拍手：“好主意，虞爱卿，你实在是太有才了。就按你说的办，哈哈，到时候朕会给这柳树赐姓为杨，以后这通济渠两边的柳树，就叫杨柳了，作为国树，让天下人看到这杨柳树，就知道我们大隋天子的恩德。”

　　虞世基的眼中闪过一丝得意的神色：“陛下圣明。”

　　杨广得意地抚着自己的胡须：“不过还有一件事情，就算大运河挖成，朕到了江都，也没有一个合适的行宫啊，老实说，如果江都有洛阳的显仁宫或者是紫微宫，那朕还真的有意在江都长住呢。”

　　虞世基点了点头：“其实陛下如果有意经常巡游天下的话，可以在沿着驰道和运河的周围大建行宫，以为驻节休息之所，也有机会让各地的官员多表示一下他们的忠心，象在江都，如果陛下有意长驻，找一得力大臣，按建造东都那样再建设一次，不也是很容易的事嘛，洛阳新城，也就一年多的时间就全部建好了，江都那里只怕会更轻松吧。”

　　杨广点了点头：“朕其实和爱卿的意见不谋而合，天子巡视四方，本就是要做到处处有行宫的，总不能象这次巡塞那样，让朕天天露宿荒野吧，这里毕竟是突厥的地方，朕也就忍了，可是我大隋境内，却是十天半个月不见一天子宫阙，这就说不过去了，朕一直有意做这事情，可是那几个老臣却总是反对，即使是立场敌对的张衡和苏威等人，也异口同声地说这是浪费民力之举，会让天下疲惫，生出民变，哼，朕天天听这些屁话，耳朵都生老茧了！”

　　虞世基跟着用力地点了点头：“陛下圣明，其实臣斗胆揣测，这样做根本不会疲惫我大隋，天下的百姓本就要定期服徭役，不就是修建宫殿，开挖运河这些事嘛。大隋已经有六七年没有打大仗了，百姓给养得够滋润的啦，让他们花几个月时间修上几十个宫殿，那是一点问题也没有的，最多不要动用这些挖河的地区民工就是，象江都靠着江南，就让江南的百姓来个几十万人在扬州修宫殿就是。”

　　杨广满意地点了点头：“看来商议这些大事，用不着跟太多人说，只要跟爱卿商量就行了，那你看让谁当这江都宫监比较合适呢？”


第0760章 能工巧匠

　　虞世基的眼里闪出一丝狡黠的神色：“陛下心中想必已经有了人选，又何必要臣来多嘴呢。”

　　杨广哈哈一笑，拍着虞世基的肩膀说道：“虞爱卿可真是滴水不漏啊，也罢，朕就和你商量一下，你觉得张衡张大夫，在汾阳宫的督造工作做得如何？”自从去年底以来，杨广下诏罢免了从上柱国以下的各虚职勋官，只保留了金紫光禄大夫和银青光禄大夫这两个，还有一个就是从一品的开府仪同三司了，张衡就是给抹掉了本官，挂了个银青光禄大夫的虚衔，去营造汾阳宫了。

　　虞世基沉吟了一下，说道：“臣以为，张大夫在汾阳宫的督造之职还是非常称职，非常辛苦的，汾阳宫临近北边的马邑，乃是陛下巡幸塞北时必经的行宫，那里的条件比较艰苦，要运造宫殿的石头和木材，都不是太容易的事情。张大夫在半年多的时间能把宫殿的大致形状给建立起来，还是非常不容易的。”

　　杨广勾了勾嘴角：“可是这汾阳宫不要说跟朕在东都的显仁宫与紫微宫相比，就是跟先皇的仁寿宫比起来，也差得太多了，土里八机的，就象个山村土豪的山寨，也就跟个大号的驿站没什么两样，连舞榭水台都没有，那还叫宫殿吗？朕这回路过张衡自己造的那个庄园，朕看也比那汾阳宫要好嘛。”

　　虞世基一下子听出了杨广话中的意思，张衡是扶着杨广一手上位的重臣，参与过杨广许多的阴谋，可谓心腹中的心腹，也是刚刚得宠的虞世基不敢得罪的，所以刚才他也是小心翼翼地先帮张衡说好话，这会儿听到杨广的语风不对，但还想进一步地试探一下，以免自己的误判。

　　于是虞世基马上说道：“陛下，张大夫营造的汾阳宫，地处汾河之上，靠近边关，没有东都这么发达的水运，可以将江南的奇石和上等木材方便运入，就是那仁寿宫，也不是一年半载建成的，臣记得当年楚国公督造仁寿宫时，督役甚急，又在役丁中引起了疫病，最后死了几万人呢，先皇也因之大怒，大概张大夫是不想陛下结怨于百姓，这才稍稍降低了规格吧。而且汾阳宫毕竟靠近边关，如果修得太好，让突厥人看到了，也许会生出抢劫的欲望。”

　　杨广冷笑道：“张衡跟朕说的时候，也是如同虞爱卿这样的理由，也罢，反正汾阳宫不过是朕的一处行宫罢了，朕也并不指望建得多好，只不过看那张衡给自己建的庄园也比给朕修的行宫更用心，朕有些心中不悦罢了，虞爱卿你说那汾阳宫运送木料石块不易，那好，朕就让张衡去江都，江都靠近江南，有的是人力，江南的各种上等木材和奇珍异石，运过来总不会成问题了吧，他要是再建得不好，可就没有任何理由了。”

　　虞世基这回算是完全听明白了，看来这营建江都宫殿，绝不是什么肥差，而是专门要找那张衡把柄的一着险棋，他马上点了点头：“陛下圣明，只是如此一来，臣以为需要一个得力之人，能好好地辅助张大夫督造江都宫之事，另一方面，也可以代陛下监督张大夫，如果张大夫真的在汾阳宫那里克扣贪墨了修宫之钱款，用来给自己造庄园，那么江都繁华，修宫殿的钱更多，需要慎之又慎，有人监管才行啊。”

　　杨广满意地点了点头，暗道你小子总算和朕一条心了，他表情平静，说道：“那么依虞爱卿所看，派谁去监督比较合适呢？”

　　虞世基双眼中寒芒一闪：“这个，臣以为新任的刑部侍郎王世充，定能胜任此职。”

　　杨广不动声色地“哦”了一声：“为何要王世充去监视张衡呢？他的资历毕竟不足，刚才你提议让李渊监控麻叔谋，这种以老臣监视新贵的做法很恰当，可在江都宫这个问题上，不是正好反过来了吗？又是何用意？”

　　虞世基笑道：“王世充身为天下首富，精于财务之事，张大夫要是真的有意贪墨修宫款项，那一定躲不过王世充的眼睛。天下人人皆道张衡是陛下的功臣，那些重臣大族们只怕没人敢得罪张衡，而王世充出身杨素那里，杨素给张衡害死，王世充也因此丢官，所以应该对张衡心中有怨气，以他的精明，得到这个监督之职，一定能明白陛下的用心，不说他会故意和张衡作对，起码也不会怕得罪张衡而放弃监督，这所谓初生牛犊不怕虎也。”

　　“至于职务嘛，陛下可以不明着给王世充一个江都副宫监之职，以免张衡心生怨恨，而是以后给王世充一个江都郡丞或者赞治之类的职务，让他专门分管张衡的建宫用度，从人力到钱财，在他那里都要过一遍账，王世充得了此职，一定会天天跑去江都宫的施工现场察看，也会督促张大夫把此事顺利完成，定会让陛下满意的。”

　　杨广笑着点了点头：“还是爱卿深得朕心，好，就按你说的办，回东都后，就让王世充转那江都郡丞之职。”

　　虞世基眼珠子一转，说道：“江都行宫的建设，毕竟还需要一两年的时间，陛下可以不急着把王世充派去江都，虽然封伦跟此人有仇，但臣还是要说，王世充确实是难得的人才，只要对陛下忠心，是能为国家出大力的，以臣的愚见，可以先让麻叔谋开大运河，然后让王世充一路巡察，最后到江都上任，这样也能显得顺理成章，不让张衡生出什么别的猜想。时间上也正好能对得上。”

　　杨广哈哈一笑：“你就不怕王世充到时候找麻叔谋的麻烦吗？要知道麻叔谋可是你虞爱卿所推荐的啊。”

　　虞世基摇了摇头：“臣对麻叔谋的开河能力绝对放心，他一定能为陛下开出满足陛下要求的大运河的，如果他办事出了岔子，臣也甘愿同坐。”

　　杨广点了点头：“虞爱卿忠心为国，朕心甚悦，同坐就不必了，还是先看开河的效果吧，好了，这些事情都商议得差不多了，朕也有些累啦，虞爱卿，你就先退下好了。免苏威官职的事情要先办，免得这家伙离职前又临时任命一些亲信为官，他老喜欢搞这一手的了。尚书省的日常事务，你就先代理几天好了。”

　　虞世基心里长长地松了一口气，暗道今天终于可以平安度过了，他脸上现着谦恭的微笑，作揖道：“臣遵陛下圣旨，臣告退。”

　　与此同时，就在这御营之中，王世充的大帐之中，三个人正围着一张不高不低的临时圆桌，坐在三张胡床之上，桌上摆着六七样炒菜，三人正端着酒爵，觥筹交错，欢笑之声不绝于耳。

　　坐在王世充左手边的，正是四十岁左右，长着一张胡人脸，深目多须，一脸精明时任太府少卿的何稠，而坐在王世充左手边的，则是獐头鼠目，须发皆白，年过六十的将作少监宇文恺。

　　何稠一口酒下肚，使劲地咂了咂嘴巴：“哎呀，王老弟，想不到在你这军帐之中，还能吃上这么特别的酒席，何某吃了一辈子席地而坐，分席上菜的酒宴，还真是第一次跟人这么坐在胡床上，同桌饮宴呢。”

　　宇文恺也哈哈一笑：“何少卿，这你就不知道了吧，王老弟来往于突厥和西域，那里的吃饭规矩和我们中原可不一样了，我倒是觉得，这样同桌喝酒，气氛更热烈啊，至少我们的酒爵可以碰到一起，大家坐得也更近，显得更贴近嘛。”

　　他说着说着，看了看自己杯中那鲜红的葡萄酒，叹了口气：“自从三年前迁都之后，想要喝到这葡萄酒可就更困难了，王老弟，我听说原来大兴城的葡萄酒多是你运来的，难道你就放着东都的生意不做吗？”说着，宇文恺一饮脖子，把面前的葡萄酒一饮而尽。

　　王世充微微一笑，给何稠和宇文恺二人把酒给满上，说道：“宇文少监有所不知啊，葡萄酒这东西，贮藏和运输极为不易，以前之所以在大兴也难喝到这酒，就是因为在西域酿好的葡萄酒，要穿越几千里的大漠进入玉门关内，再从陇右运输到大兴，一路之上又是几千里，往往运到大兴时，已经腐烂难喝了，王某广寻名师，觅得一些古方贮藏，才能把这葡萄酒变质的时间稍延两三个月，即使如此，运到大兴的葡萄酒也必须在二十天内喝掉，不然只能倒掉啦。”

　　“这些年托大兴城中的王公贵族，商贾大家们的喜爱，王某这葡萄酒生意，做得还算可以，但前年陛下迁都洛阳之后，这些人一大半也跟着去了东都，王某倒是有心把这酒运去东都，只可惜从大兴到东都需要过八百里潼关，山路艰难，非一个月以上不可，所以等到了洛阳之后，葡萄酒已经腐败变质，再难入喉，想必宇文少监也不想喝那坏掉的葡萄酒吧。”

　　宇文恺的眼中闪过一丝失望，把杯中的那葡萄酒一饮而尽，叹道：“看来想喝葡萄酒，还得到大兴才有这口福了。可惜，可惜啊！”

　　何稠的眉毛挑了挑，放下酒杯，对王世充说道：“王侍郎，今天酒也喝了，菜也吃了，该说正事了吧，你把我二人请到这帐中，想必不是只为喝酒聊天吧。”

　　王世充点了点头：“还是何少卿快人快语，痛快。那王某也不拐弯抹角了，在王某看来，何少卿和宇文少监会是今后的显贵，陛下的宠臣，所以王某有意进一步地结交二位，以后咱们三人共谋富贵。”

　　宇文恺眨了眨眼睛：“王老弟，我听不懂你的意思啊，我们两个，不过是工匠而已，何少卿精于各种奇巧的机关设计，而我宇文恺则擅长宫殿和城池的营造，并不象你王老弟，不仅身为天下首富，而且有文韬武略，经世济国之才，这才给陛下一下子提拔到了刑部侍郎的要职，未来不可限量，要说也应该是我们二人巴结你王侍郎才是，怎么王侍郎却说得这么谦虚呢？”

　　何稠点了点头：“不错，因为兴趣相投，我何稠和宇文少监一向交好，宇文少监以前在征高句丽的时候曾和王侍郎你有过交情，可我却是与王侍郎你素昧谋面，今天你通过宇文少监把我请来，我何稠是不胜惶恐的，有什么要做的，尽管吩咐就是，哪敢承受王侍郎的如此的谦恭呢？”

　　王世充哈哈一笑，说道：“二位马上就要飞黄腾达了，难道还不知道吗？只怕再过半年，我王世充想请二位赏脸吃饭，二位都不一定看得上王某了。”

　　何稠和宇文恺脸色同时一变，对视一眼后，宇文恺说道：“王侍郎，你不是喝高了在说醉话吧，我们二人能怎么飞黄腾达？”

　　王世充的脸上闪过一丝神秘的笑容，低声道：“陛下很快就会进一步地大兴土木，二位的机会就要来啦！”

　　宇文恺勾了勾嘴角：“这几年陛下确实造了不少新宫殿，但是那些宫殿都有专人营建，我虽然设计过一些，但是并不负责督造。再说了，东都洛阳的宫殿在三年前刚刚造好，我也是因此获得了这个将作少监的官职，可洛阳的宫殿一造完，天下也不可能有第二个首都，不需要如此华丽的宫殿了，所以我不敢再奢望这样的好事。王老弟，你莫要说笑了。”

　　何稠也说道：“不错，当年营造东都的时候，我曾经造了不少龙船献给陛下，可是那些龙船过大，不太容易通过运河，上次陛下巡幸江都的时候，即使改乘了中等龙船，也是磕磕绊绊地，险些搁浅，我想想都有些后怕，王侍郎，陛下不太可能再大用我们了，至少我们二人是看不出什么这方面的迹象啊。”

　　王世充笑着摆了摆手：“二位，你们说这回陛下巡幸塞外，从东都到大兴再到涿郡，然后出关，向东向西数千里，从榆林入塞回京，这又是为了什么呢？”

　　宇文恺沉吟了一下，说道：“我看是想要威服突厥，使之不敢生出异心吧。”

　　何稠附和道：“我也是这样看的，突厥人狼子野心，畏威而不怀德，先皇在时，他们不敢轻举妄动，可陛下毕竟是新皇登基，一即位后又遭遇了杨谅之乱，所以这些突厥人生出异心也是很正常的事，就好比这次宇文化及和突厥人的生铁走私，我看已经有好几年了，显然这就是突厥人在打我们大隋的主意，所以陛下圣明，提前巡塞示威，宣示我大隋的强大和武力，让这些突厥人不敢起异心！”

　　宇文恺哈哈一笑：“就是，这次陛下让我宇文督造的那个观风楼，可真是起了大作用，不是我宇文自吹自擂，在涿郡一个月的时间，我没日没夜地苦干，督促三万民夫造起了这个方圆三里，高两丈，可以装在几千辆大车上运行移动的铁皮木城，城楼上站着数万甲士，强弓硬弩皆箭上弦，而陛下那个大帐的金顶高过城头，十几里外都能看得一清二楚，这一路之上，突厥人看到这移动的城堡，没有一个不给吓得下马跪拜，这可是长出我大隋的威风啊。”

　　何稠的脸也被酒劲胀得发红：“哈哈，宇文老兄，你那城确实造得拉风，可我的金帐护卫也不差啊，城中的大帐五十步外，全部设了强弓硬弩，外面拉起了一圈圈的绳索，上覆铜铃，入夜之后，机关发动，只要有人想要潜入，一碰那些绳索，强弓硬弩自动发射，包管把那刺客射成刺猬，这一路之上，都不敢有人打御营的主意，也是我老何的功劳啊。”

　　王世充心中冷笑，他就是吃准了这两个家伙跟杨广一样，也是好大喜功的主，才会从他们的身上选择突破，他笑着给二人各自倒上了酒，说道：“二位老兄，妙手巧夺天工，虽鲁班复生，也不过如此，王某实在是佩服之至，先干为净！”

　　三人笑着对饮了这杯，宇文恺叹了口气：“要是陛下常年这样巡幸，那我等确实是有用武之地，只可惜啊，这样规模的巡幸不太可能常有，这次之后，只怕十年八年也未必有我等发挥才干的机会了。”

　　何稠也叹了口气：“苏威和张衡那几个老臣总是给陛下上书，成天说什么这样的大工程浪费民力，消耗国力，实无益处，陛下看来也给他们说动了，这回出巡前曾跟我们说过，这次可能是他这十年中最后一次出巡，所以要我二人尽心竭力，王侍郎，以后我们二人给闲置没事做的时候，你可别忘了我们啊，哪怕修修你刑部大牢的工程，也尽量别拉下我和宇文老哥，我可以给你设计那种全自动的防盗系统呢，包管不怕那些狂徒劫狱。”

　　王世充笑着摆了摆手：“二位还是没弄明白局势啊，难道你们不知道，我们的陛下究竟想的是什么吗？难道你们真的以为，他这回出塞之后，以后就会刀枪入库，马放南山，跟先皇一样，在东都做个守成天子了吗？”

　　何稠和宇文恺的双眼同时一亮，异口同声地说道：“难道不是？”

　　王世充正色道：“我们的至尊，有着秦皇汉武般的胸怀，绝不会只是满足做个大隋的天子，这回他要绕这么大一个圈出塞，只有两个原因，一是如你们所说的那样，威服突厥。但要是威服突厥，从并州出塞就可以了，为何还要到涿郡绕这么大一个圈子呢？所以陛下真正的目的，是第二个，那就是为了有朝一日，能亲征高句丽，消灭这个割据汉故四郡之地的强大政权，恢复汉武大帝的荣光！”

　　宇文恺睁大了眼睛：“可是，可是至尊从来没有跟我们说起过这事啊！”

　　王世充摆了摆手，压低了声音：“这种军国大事，哪能随便地拿出来讨论？现在陛下什么也没说，但从陛下的举动来看，就不难得出结论了，陛下这回让突厥可汗和各部首领都来涿郡，自己也到了涿郡，这一路之上，就是要检测向涿郡运输粮食，军器，兵员的道路，检测一下涿郡作为前方的基地，到底能供应多少大军远征。”

　　何稠摇了摇头：“如果是这样的话，那结果恐怕要让陛下失望了，这回陛下在涿郡集结的兵士有步骑五十多万，但涿郡的供应已经非常吃紧，还要临时从河北各郡调来粮食，征发民夫，才勉强完成了这次出塞之举，并州到涿郡要出太行，而东都的粮仓虽然已经在建，但从黄河到涿郡的几千里陆路，并不好走，我虽然只是个工匠，并非将帅，但也知道只凭陆运，是很难负担几十万大军的后勤的。”

　　宇文恺愤愤不平地摇了摇头：“王侍郎，还记得那年我们一起在东莱造船出海，准备渡海远征高句丽的那次吗，就是陆路的三十万大军出营州，过辽河，后勤不济，导致大军无粮自溃，这回我想情况也没太大的区别，那次还有高颖坐镇后方，尚不能解决运输问题，陛下就是有这雄心壮志，只怕也无法解决这现实的困难啊。”

　　王世充点了点头：“所以陛下深谋远虑，所图者大，一定会在征高句丽之前，解决后勤问题，开挖运河，南粮北调，把全国的精兵锐卒，粮食军器都通过水路运输到涿郡，这样就不用害怕几十万大军的后勤问题了。”

　　宇文恺瞪大了眼睛：“开挖运河？王老弟，这怎么可能呢。前年的时候为了给东都运粮，挖了通济渠，但那多是沿用故邗沟和山阳渎的水道，疏浚了一下而已，而且即使如此，大龙船都无法通行，更不要说运满粮食和士兵的运输船了。还有，涿郡到黄河可是没有一条旧河道的，这运河如何能通呢？你一定是喝多了，在这里说醉话吧。”


第0761章 如意车与迷楼

　　王世充的嘴角勾了勾，神秘兮兮地说道：“陛下的深谋远虑，和我们这些人是不一样的，我们只看到了这回涿郡运输的不便，粮食储备的不足，可是陛下却肯定能想到解决的办法，秦始皇之前，也没有长城，还不是十几年内就修成了万里长城吗？汉武帝之前，我们中原也从没有和匈奴开战地，还不是最后打得匈奴远逃漠北，一蹶不振了吗？我想我们的陛下一定也想要效仿这些伟大帝王，建立自己的功绩，疏通通济渠和邗沟，山阳渎，不也就是一年多的事情，不也是基本上能做到吗，为什么在黄河到涿郡新开一条运河，就做不到了呢？”

　　宇文恺勾了勾嘴角：“王侍郎，新开运河和疏通旧河道相比，工程量要大了不知道多少，陛下虽然有雄心壮志，只怕也不可能逆天而行啊。就如你所说的秦始皇修长城，耗尽了秦朝的民力，最后落得个二世而亡的下场，汉武帝倾国之力反击匈奴，晚年被迫轮台罪已，难道这些陛下不知道吗？更何况朝中还有苏威和张衡这样的老臣，会进言谏止的。”

　　王世充笑着摆了摆手：“大隋的国力比起刚刚经历过几百年战国的秦朝要强了太多，而且在先皇时期，比当年匈奴还要强大的突厥汗国也被我们征服了，现在国家无大的外患，就剩下一个高句丽还算强大，正好用它来证明陛下的功业，陛下又怎么可能舍得放弃呢？前一阵子张衡被派去监造汾阳宫，而苏威听说也会因为跟贺若弼的牵连而免官罢职，加上高颖这回被杀，不就是陛下对这些人已经厌烦，以各种方法明示臣下，要拒绝这样的进言了吗？”

　　何稠和宇文弼睁大了眼睛，异口同声地说道：“苏仆射真的是要给免官了？”

　　王世充点了点头：“这样的事情我怎么会乱说，听说现在虞侍郎正在写诏书呢，以后尚书省的事情就会全盘向虞侍郎汇报了，他是个什么样的人，对开运河，修宫殿之事持什么样的态度，二位应该很清楚吧。”

　　宇文恺兴奋地右拳猛地一击左掌：“太好了，当年营造东都的时候，虞侍郎就给过我们不少关照，增拨了大批的钱物，我还记得他跟我说过，大隋有的是钱，但陛下的家就是在东都，务必要把这宫殿修得如天堂一般，以报君恩。有他以后主持国政，那我们的机会就来啦！”

　　何稠沉吟了一下，说道：“宇文述大将军虽然这回受了些牵连，但我想他不至于因此而丢官，以后他也还会是影响陛下决策的重要人物，王侍郎，你可知道他对此事的态度吗？”

　　王世充微微一笑：“昨天监斩高颖和贺若弼，宇文弼三人的时候，正好是宇文述大将军带兵护卫，顺便我也和他聊了一会儿这些事情，我们之间因为小人挑拨而起的误会，现在已经消除了，宇文将军正如何少卿所说，以后还会是我大隋的武力柱石，国之利器，二位想想，宇文将军乃是军人，打仗建功才是获得升迁，封妻荫子的唯一通道，他又怎么可能反对跟高句丽的战事呢？如果涿郡的粮道不畅，势必会影响前方作战，到时候他的几十万大军无粮可食，还怎么去完成破国擒军的不世之功呢？所以在这件事上，他一定会极力赞成的。”

　　何稠长舒了一口气：“既然如此，我也没什么好担心的了，王侍郎，你说吧，面对如此大的变局，我们二人应该做些什么，才能给陛下多分忧呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，今天铺垫了这么多，总算可以进入正题了，他清了清嗓子，说道：“开河之事，是由军队和民夫来负责，跟二位的关系不是太大，我想二位能帮得上忙的，恐怕还是宫殿营造，还有陛下巡幸时的车马舟船之类的东西。”

　　何稠的双眼一亮：“你是说，让我造更大更豪华的龙船吗？”

　　宇文恺也笑道：“王老弟的意思，是让我去修那涿郡的行宫？”

　　王世充摇了摇头：“涿郡地处北方，离着江南有几千里，即使运河通畅，也不太可能把江南的奇珍异宝，怪石香木运到那里建宫殿，而龙船再建也就是那样，无非大一点，装更多的人，所以二位不太可能通过这样的事情更加得宠。”

　　何稠急道：“那依王侍郎所见，有什么办法可以迅速地讨陛下欢心呢？”

　　王世充的嘴角边勾起了一阵神秘的笑容：“何少卿难道不知道，陛下很喜欢女色吗？自即位以来，后宫佳丽上千，仍然无法满足他的胃口，每年还是下诏各地进献美女以充后宫，你是当世的第一巧匠，就没在这里想想办法？”

　　何稠睁大了眼睛：“美女和我这个巧匠有什么关系？难道陛下是要我用奇珍异木给他雕出一个绝色美女吗？”

　　王世充笑着摆了摆手：“非也非也，虽然背后妄议君上不太好，但是我还是得说，陛下并不是那种弓马娴熟，勇力过人的武夫，他虽然也有上阵挂帅的经历，但本质上还是那种吟诗作赋的文人雅士，从陛下的身板上就可以看出，跟先皇比都要弱了不少，更不用说跟那些五大三粗的关陇军汉了。所以要驾驭如此众多的美女，只恐有心无力啊。”

　　宇文恺哈哈一笑：“王老弟，这样说陛下可不太好吧。要是传了出去，只怕你这条舌头，是保不住了。”

　　王世充摇了摇头，眼中碧芒闪闪：“为人臣者，要为主君分忧，现在陛下还有一个难题，那就是皇嗣的事情。现在还不成大问题，但只恐日后会成为我大隋的一大隐患。元德太子早逝，留下了三个未成年的孩子，而齐王杨暕有野心而无人君之度，只怕陛下也未必会传位于他，立皇孙为嫡太幼，而齐王又不非常合陛下心意，所以考虑到大隋的江山社稷，陛下多临幸嫔妃，也是可以为大隋诞下更多龙子，开枝散叶，以安江山的举动，此乃国事，并非陛下的家事啊。”

　　何稠点了点头：“确实如此，只是陛下自去年与萧嫔生下了赵王杨杲之后，现在也才二子三孙，并无太多的直系子嗣，登基以来，虽然广招美女入宫，但好像也没有折腾出几个皇子啊。”

　　宇文恺笑道：“何老弟，你也不想想，陛下可是大忙人啊，并非那些无道昏君，他即位以来，勤于国事，出巡各地的时间加起来都有一半左右，哪有空去临幸太多的妃嫔呢？就是萧皇后，这回不也是留在东都洛阳，难见陛下一面，更不用说其他的妃嫔了。”

　　王世充的眉毛一挑，紧跟着说道：“这就是了，以后陛下雄心壮志，出巡四方，这一路之上，也不能少了美女，只是舟车劳顿，陛下的身子骨又非强壮过人，万一伤了元气，那就是国家的大不幸了，何少卿，你可是天下的巧匠，应该想办法为陛下分忧才是。”

　　何稠的眼睛一亮：“你的意思是？”

　　王世充哈哈一笑，站起身，转到帐内的一处箱子那里，打开箱盖，拿出了一卷看起来古色古香的竹简，递给了何稠，这功夫何稠和宇文恺二人早把桌上的几个盘子迭到了一起，留出了足够的空间，又把帐中的烛架拿近，只见王世充把这竹简展开，上面赫然画着一个人形躺椅，如大字般地向外向外伸出四肢，而在这躺之上，又是一个木制架子，如同十字一般，架子和躺椅的后面，都连动着各种大小不一的轴轮与杠杆，只不过转动的方向完全相反，何稠和宇文恺这样的机械行家一看便知，以这齿轮与杠杆的运动方向，下面的躺椅是前后来回，而上面的十字架则可以上下往复。

　　何稠一下子明白了过来，倒吸一口冷气：“此物可是传说中的上古如意车？”

　　王世充满意地点了点头：“何少卿果然见多识广，此物正是那如意车，相传为黄帝所制，黄帝夜御百女，虽然体魄强健，但毕竟是人身肉胎，经不起如此剧烈的运动，所以上天派九天玄女下凡，传黄帝这个如意车，可以让黄帝不用费事。”

　　“只要男子躺在那五木躺椅之上，即可让女子坐在他身上，缚于那十字形的木架，靠着这些转轮杠杆的运动，直接可以完成御女之事了，如果嫌这种凤在龙上不太好，也可以另外设计，让男子在上，女子在下，两木交错运动，也能达到同样的效果，只是这样一来，男子被吊在空中，只怕不会太舒服。”

　　何稠哈哈一笑：“王侍郎，真有你的，连这如意车的设计图你都能搞到，我何稠以前遍寻古卷，也没找到这图纸啊。”

　　王世充点了点头：“王某也是机缘巧合，也才得到此物，几年前一个盗墓贼挖掘了一个春秋时的古墓，内中便有此卷图简，当时王某做生意时碰到这些贼人贩卖盗出的藏宝，对其他的金银珠宝，上古青铜没有太大兴趣，独独看到了这卷图简，当即就如获至宝，将之收下，这几年王某也几次请来能工巧匠，想要依据图纸进行仿制，可惜都未能成功，说明此物与王某无缘，何少卿乃是当世首屈一指的名匠，我想这图简，应该归你这位大师才能发挥作用啊。”

　　何稠笑得下巴都快要掉到地上了，可还是连连摆手：“这种厚礼，怎么好意思呢？王侍郎，何某从不夺人所爱，不敢要，不敢要啊！”

　　王世充笑着卷起了那副竹简，塞到了何稠的手中：“何少卿勿要推辞啦，所谓宝剑名马赠壮士，这东西在我手里百无一用，可给了何少卿，却是能为陛下分忧解难，为大隋制造更多的皇子，巩固江山，你若真的不想要，那王某就算借此竹简给何少卿，你可以看完之后还我，如何？”

　　何稠刚才手上推来让去的同时就已经紧紧地抓住这竹简了，听到王世充这话，立马把这竹简塞进了袖中，一边笑一边说道：“那就感谢王侍郎的美意了，其实此物的机要之处，全在这杠杆的轮轴的传动，这具五木躺椅和十字木架，只是其中的核心部分，要想完成这动作，还需要设计一系列的机关与转轴，以巧力传动方可。一旦何某制造出这东西，一定会奏明陛下，此物乃是托了王侍郎的大力相助，才能制成的。”

　　宇文恺的嘴角勾了勾，没有说话，眼神中却闪过一丝妒忌之色。

　　王世充看在眼里，微微一笑：“宇文兄，对于你，小弟也有一条妙计，足可让陛下对你的发明欣赏不已的。”

　　宇文恺没好气地说道：“王老弟，老哥我的能力在于宫殿与城市的营建上，你说何老弟可以造出个不用费事就可御女的如意车，难不成我还能建出个不用费事就能临幸美女的宫殿出来？”

　　王世充微微一笑：“何少卿的那个如意车，是可以在陛下巡幸的路上用的，我原来一直不明就里，不知道如何传动，刚才听何少卿所言，恍然大悟，那想必是沿途以牛马拉车，车轴传动，拉动这些杠杆与齿轮，这才能带动这五分木与十字木架的来回运动，以前我一直不得其法，就是在于没有设定好这传动之源啊。”

　　何稠微微一笑：“这种畜力拉动齿轮的作法，非能工巧匠不知，王侍郎并非此道中人，不知其中奥妙，也不足为怪。”

　　宇文恺没心思听这两个家伙废话，他问道：“王老弟，你真的有什么办法，能让我也造出这种让陛下舒心的东西吗？”

　　王世充点了点头：“御女不过是行云雨之乐时的快感，而陛下乃是风雅之士，与那巫山云雨时肉体上的快乐相比，他应该更喜欢精神上的各种情调，我每次在东都的宫殿和御花园中行走之时，深感宇文老兄的设计之巧，那种种回廊，亭台，水榭，怪石，都是恰到好处，配合着各种光线照耀的效果，以及水面上的晨雾朝露，真是如同人间仙境，让人流连忘返，只觉身在天堂啊。”

　　宇文恺叹了口气：“在花园中造出这种效果，并非难事，可是要是如王老弟所说的那样，把后宫也做成这样，只怕就不容易了啊，陛下出入后宫，看的是美女，而不是这样自然的景观，我就是做出个花来，也不可能把美女们变成泥雕木塑，站在那里不动吧。人可是活的，就算真能定在那里不动的美人，又有何法能激起陛下作为一个男人的欲望呢？”

　　王世充哈哈一笑，拍着宇文恺的肩膀：“老兄可听说过晋武帝司马炎羊车选美的故事？”

　　宇文恺对这些史料知之不多，睁大了眼睛：“什么羊车选美？”

　　王世充正色道：“当年建立西晋的晋武帝司马炎，在灭掉吴国，一统天下之后，也开始广招美女，以充后宫，宇文老兄可能知道，历代的皇帝选择每天晚上侍寝的美女，多数是看着图册来选，是以以前汉宫美女王昭君，因为得罪了宫廷画师毛延寿，而始终不得宠幸，最后直到远嫁匈奴，出关和亲的时候，汉朝皇帝才懊悔不已，虽怒杀毛延寿，也于事无补了。”

　　“所以那晋武帝司马炎，就想出了一个羊车选美的新鲜招数，每天晚上坐着羊车，在后宫里闲逛，羊停留在哪个宫门口，就去巡幸那个宫里的嫔妃，是以后来各宫的嫔妃，为了得到晋武帝的宠幸，纷纷在各自的宫殿前洒盐，希望这样能让羊停下来低头吃盐，以让自己获得宠幸的机会。”

　　宇文恺恍然大悟，笑道：“这倒是很有情趣的事情，晋武帝看来真是奇才啊，比枯燥地翻牌选美，有趣多了。”

　　王世充微微一笑：“所以老哥也可以采用这样的构思啊，你在东都所建的宫殿，够宽敞，够气派，够华丽，但是跟历代的后宫一样，上自萧皇后，下次普通的美人，都是每人按品阶独居一宫，陛下每天要看画册去临幸，这样一来，一是没有什么太好的新花样，二是新进的美女众多，如果只是看画册上的那些，很容易审美疲劳，失去了这作为男人，可以出入花丛，自行选美的快乐。”

　　宇文恺的双眼一亮，连忙问道：“王老弟有何妙计？”

　　王世充笑着站起了身，走到刚才的那个打开的箱子那里，又拿出了一张绢帛制成的图册，递给宇文恺：“老兄请看这个。”

　　宇文恺拿过来一看，只见那上面画着一座金碧辉煌的宫殿，楼阁高下，轩窗掩映。幽房曲室，玉栏朱楯，互相连属，回环四合，曲屋自通。千门万户，上下金碧。画在一边的几个房间示意图中，金虬伏于栋下，玉兽蹲乎户旁，壁砌生光，琐窗射日。虽然这宫殿看起来不是太大，但设计精巧，千门万户，足以容下数千后宫佳丽居住，而其中道路错综复杂，恍如迷宫，单是从这图纸上看，便让人难以分辨东西南北了。

　　宇文恺一下子明白了王世充的用心，笑道：“老弟果然大才，这都能让你想得到，在这样的后宫之中漫步，陛下自然可以出入花丛之中，自行挑选中意的美女，比起那晋武帝司马炎的羊车选美，这回陛下应该可以直接通过这些宫室的门窗看到美女的真人，更是要高上一筹啊！”

　　王世充笑道：“我还有一个想法，到时候宇文老兄可以找画师绘取一些春宫画图，置于这些宫室之中，让陛下临幸佳丽美女之时，把这些春宫图置于宫室之中，再点起那种氤氲缭绕的迷香轻烟，更是能让陛下春心大漾，兴致盎然，宇文老兄，这些不是我们这些臣子为君分忧的本分之事吗？”

　　何稠跟着笑道：“我还有个办法，可以造一些大型的铜镜，打磨得光滑，做成屏风的形状，置于殿内四处，这样陛下临幸之时，自己和佳丽的一举一动，都可以纤毫毕现，看着过瘾极了。”

　　王世充心中一动，暗道好家伙，这法子都能想出来，你真的是太牛了，这跟后世的那种玩自拍的淫魔恶少们，不都是一个原理嘛。他哈哈一笑：“何少卿，你是从哪里学到这个好办法的啊。”

　　宇文恺笑道：“王老弟有所不知啊，何老弟家里就有一间这样的镜屋，上次还让老哥我在那里享受了一把，哎呀，那可真是极尽为人之乐，十八面铜镜，足可以把各个角度和位置都看得一清二楚啊，纤毫毕现，我回去后也跟着打造了一间呢，若不是有如此的宝贝，老哥我罢官在家的这漫长岁月，又是如何能渡过的呢？刚才你一提到这春宫戏图的事情，我立刻也想到了这个铜镜屋，不想还是何老弟先出来，你我这可真是叫淫雄所见略同啊！哈哈哈哈。”

　　何稠与宇文恺得意地相视放声大笑，连那一边的灯火也给二人大笑时出的呼吸给吹得一阵烛光摇曳。

　　王世充跟着笑了一阵，收起了笑容，说道：“二位这回回京的路上，就可以开动奇思妙想，进行设计了，何少卿着手建那如意车，而宇文少监则做那迷楼后宫，等到圣旨一下，就可以拿着图纸进言，以免给他人占了先去。”

　　宇文恺突然想到了什么，说道：“等等，王老弟，这如意车造起来容易，可是这个什么迷楼，毕竟是大型宫殿，而且从这图纸上看，要造得如此精巧辉煌，只怕要从南方的山林里调来大批的奇石异木，那涿郡远在北方，大运河通行之前，怕是没办法运来造楼的材料吧。”

　　王世充笑着摆了摆手，对宇文恺说道：“宇文老哥莫急，这迷楼一定不会建在涿郡的，陛下真正中意，想要长驻的地方，必然会是江都！”


第十三卷 西征漫记


第0762章 日出之国的国书

　　大业四年的东都，早春二月，一片旧貌换新颜，初春的冰雪已经开始融化，城市中一片勃勃的盎然生机，这座在这个时代的世界上首屈一指的超级大都市，因为其超过百万的人口而闻名于世，自从四年前这里作为大隋帝国的新首都以来，东都又恢复了东汉和北魏时期作为首都的繁华与气派，而那座新建的紫微宫城，在杨广的这一轮巡游中，又得到了进一步的修缮，看起来更加华丽和气派，显示着帝国天子无可争议的权威与奢华。

　　可是现在的杨广，心情却是一点也好不起来，他的面沉如水，穿着华贵的水貂皮制皇袍，正在两仪殿的那座翡翠大案前走来走去，而他背后手里拿着的一张绢帛，正给他紧紧地捏在手里，几乎要揉成了一团。

　　一身紫袍的吏部侍郎裴世矩，小心翼翼地站在一边，而鸿胪卿元文都，则满脸是汗，汗水顺着他的须发一道道地滴下来，他却不敢伸手去擦，大殿里连卫士们都屏住了呼息，只有杨广转来转去的脚步声一声声地刺激着大家的耳膜。

　　终于，杨广停住了脚步，再次把手中的绢帛拿到了面前，展开迅速地看了两遍，本来就锁着的眉头几乎又拧到了一起，他的眼中突然寒芒一闪，重重地把这张绢帛扔到了地上，还不解气，上去狠狠地踩了两脚，吼道：“撮尔小国，竟然如此目中无人，朕定要发百万天兵，将之剿灭，以泄朕的心头之恨！”

　　杨广的怒火感染了殿中的每一个人，不光是裴矩和元文都，就连那三个聋哑卫士也全都跪了下来，所有能说话的人都齐声道：“请陛下保重龙体，息雷霆之怒！”

　　杨广恨恨地一掌拍在案上，吼道：“这个什么倭国，究竟是个什么东西，竟然敢自称什么日出处天子，还敢说朕是什么日落处天子？不仅是想跟我们大隋平起平坐了，还要压朕一头，就是当年突厥极盛之时，也不敢这样跟我们大隋的天子说话。裴爱卿，你来说说，这个倭国究竟是什么玩意，敢给朕上这样的国书！”

　　裴世矩小心翼翼地站起了身，弯着腰走到杨广面前，把他脚下的那张国书给捡了起来，轻轻地拍了拍上面的尘土和脚印，映入他眼帘的，正是国书上的第一行字：日出处天子致日落处天子书。而杨广的大脚印正踩在这句话上面，他叹了口气，把国书收入了袖中，说道：“陛下息怒，为了这倭国的狂妄无礼，生这么大的气，实在有些不值得。”

　　杨广咬牙切齿地说道：“朕只在后汉书里见过这倭国，也就几句话的描述，听说他们离我们大隋有上万里，又隔着海，怎么会派出使臣过来？而且还下了这样无礼狂妄的国书，意欲何为？”

　　裴世矩恭声道：“微臣并不太清楚这倭国进使献国书之事，是陛下刚才传了旨意，微臣才过来的，还请陛下赐教此事的原委。”

　　杨广恨恨地说道：“鸿胪卿（隋朝掌管四夷朝贡，接待礼仪事物的官职，相当于后世的外交部长），你来说说这是怎么回事。”

　　元文都擦了擦满脸的汗水，恭声道：“裴侍郎，是这样的，这个倭国确实离国万里，极少来中原朝贡，但去年七月的时候，有个叫小野妹子的使臣，带了几十人的使节团，从东莱那里登陆，声称要面见陛下，当时东莱的官员不敢怠慢，一路派兵护送至东都，因为陛下那时候正在塞外巡游，所以这小野妹子就一直住了下来，直到前几天陛下的车驾回到东都，他才正式献上国书。”

　　“我国通晓倭语的人极少，听说倭国与百济语言可以互译，所以还是找了几个百济（国名，在今天的朝鲜半岛西南部）出身的吏员，先跟这些倭人把国书翻译成了百济语，然后才翻译成汉语，今天呈给了陛下，没想到竟然如此无礼。”

　　裴世矩点了点头：“原来如此。陛下，您找微臣过来，就是想了解一下这个倭国的情状吗？”

　　杨广仍然没有消气，气哼哼地说道：“谁让朕的这个鸿胪卿，学识不如你裴侍郎广博呢，倭国使者来了半年多了，他连这个倭国在哪里都不知道，一问三不知，裴爱卿，你博学多才，尤其是对各个异邦的见闻有独到见解，可知这倭国内情？朕有意出兵攻打，以消心头之恨，你看如何？”

　　裴世矩马上说道：“陛下，万万不可！”

　　杨广睁大了双眼：“难不成这倭国有雄兵百万，实力比突厥，比高句丽还强？”

　　裴世矩摇了摇头：“非也非也，微臣对倭国的情况知道得也不是太多，不过微臣知道有一人熟知倭国内情，只要他来，一定可以详细说明倭国的情况。”

　　杨广的眼中闪过一丝失望：“什么人？居然比你裴侍郎知道得还多？”

　　裴世矩微微一笑：“刑部侍郎，检校大理寺少卿王世充。”

　　一个时辰之后，王世充站在了两仪殿上，手里拿着这封黄绢国书，目不转睛地看着，他的眉头渐渐地锁了起来，看完之后，轻轻地摇了摇头，把国书还给了身边的一个近侍，向杨广行了个礼：“倭人实在大胆狂妄，该死，该死！”

　　杨广的心情比起刚看到这国书时已经平静了许多，他静静地坐在御案之后，轻轻地“哦”了一声：“既然王爱卿说该死了，是不是也同意出大军讨伐倭国？”

　　王世充坚定地摇了摇头：“陛下，万万不可。”

　　杨广的眉头一皱：“王爱卿，我听裴侍郎说，你的生意遍及全国，即使和倭人商人，也有往来，所以可谓大隋对倭国情况最了解的一个人，既然你刚才也说倭国该死，那为何又说不可讨伐呢？”

　　王世充叹了口气，正色道：“这倭国跟我中原有交往的时间，可以上溯到汉朝了，传说倭国的祖先是徐福带去海外求仙丹的那三千童男童女，又有传说倭国人是当年吴国或者越国灭亡之后的遗民不甘当亡国奴，所以泛舟出海，到了海外的倭国，从此建立的国家。”

　　“在汉朝的时候，这个倭国在百济和新罗，也就是高句丽以南的三韩地区再往东南的大海之中，依山岛而居，有上百个小国家，互相攻伐不断，他们的国家分成了四个大岛，其中最西边的一个大岛名叫九州，最北边的叫虾夷，中间最大的一个叫本州，而本州南边的一个叫四国，国境大约东西五六千里，南北两三千里，位置差不多在东海郡（今江苏连云港）的东边，气候与朱崖，儋耳郡（今海南岛）相当。”

　　杨广点了点头：“地方听起来倒是不小，可跟我们大隋相比还是个小国，他们的人很多吗，兵很能打吗？”

　　王世充正色道：“他们的人，就跟以前吴国越国没开化时的那种野人一样，断发纹身，凫首（剃光脑门），其人多个子矮小，不足六尺，但凶悍善战，使用的武器主要是弓箭，竹矛，刀剑等，不习阵战，总体来说，现在的倭国如果全部统一的话，人口应该在百万户左右，有兵力二十万，但跟我们大隋相比，军力还是差得很远的。”

　　杨广的眉头舒展了开来：“既然如此，这倭国听起来也没强到哪里去嘛，朕若是发个三十万大军，应该就足以把他们荡平了吧。”

　　王世充摇了摇头：“倭国与我国隔着几千里的大海，想要到达，极为不易，而且倭国从最西边的九州岛出发，直接来我大隋的话，往往中途会遇到风暴，船毁人亡，很难直接往来。”

　　杨广奇道：“竟然有这样的事情？那跟你做生意的倭人，还有这次来的那个使节团，又是如何能来我大隋的？”

　　王世充微微一笑：“九州岛那里虽然来我们大隋不易，但向西北方向到百济，只要走几百里的水路就可以到了，所以自古以来，倭人多是向西北方向，去到那百济或者新罗国，然后再向北进入高句丽地界，从平壤那里向西到海港，坐船正好到东莱郡。”

　　杨广点了点头：“原来如此，也就是说倭国来我大隋，得经过那百济和新罗国是吗？跟他们自古以来关系密切的，也是这两个国家吧。”

　　王世充正色道：“不错，那百济和新罗所在的三韩地区，本来是萁子朝鲜被卫满所灭之后，末代国王萁准逃过去建立的国家，后来朱蒙建立高句丽之后，他在夫余国与前妻所生的两个儿子与到高句丽地区后与当地女子所生的另一个儿子不和，这两个儿子有一个名叫温祚，他逃到南方的三韩之地，灭掉了萁子朝鲜的残余势力，建立起了百济和新罗，所以说高句丽，百济和新罗这三个国家，算起来源自高句丽的首任国王朱蒙，算得上是三国同源。”

　　杨广点了点头：“这三国的起源，朕也略知一二，哼，都是些弹丸之国，不服王化，尤其是高句丽，几次三番地挑战我大隋，实在可恶，王爱卿，你说这倭国如此无礼，不会是高句丽挑唆的吧。他们会不会联起手来，共同进犯我大隋？”

　　王世充摇了摇头：“陛下，微臣以为这样的事情绝对不会发生，因为百济和新罗现在跟高句丽，乃是死敌，百济新罗现在结成同盟，共同对付咄咄逼人的高句丽，这双方在朝鲜半岛中部的汉江平原一带，已经打了一两百年了，双方都有国王战死沙场。所以他们绝不可能结为同盟的。”

　　杨广的心里松了一口气，尽管他嘴上一直在吹大气，说这些都是弹丸小国，但心里也清楚，这些“弹丸小国”也都有十几万乃至几十万的兵力，而且民风尚武，几乎是无年不战，真要是抱团跟自己作对，实在是件头疼的事情。

　　杨广面不改色，继续问道：“这倭国与百济和新罗算是盟国吗？是不是站在他们一边跟高句丽作战？”

　　王世充正色道：“倭国原来是小国林立，如后汉书上所说的那样，有百余国，每国都有国王，征战不休，到三国时期，有一个名叫邪马台国的女王卑弥呼，自称倭国女王，派遣使者到当时的曹魏，那也是我中原地区第一次知道有这个倭国的存在。”

　　“当时在中原王朝看来，倭国只不过是如同南边的那些蛮夷部落那样的小国，根本没有放在眼里，可是臣后来查过一些百济和新罗的史书，却发现这倭国在三国时期就已经有很强的实力了，那个卑弥呼女王，在他们国内被称为神功皇后，曾经以女子身份，征战沙场，打下了大片的疆土，又曾经三次渡海远征，打败过当时刚刚立国不久的百济国和新罗国，甚至连新罗国王也成为了她的俘虏，后来不得已向倭国称臣纳贡，才保全了性命。”

　　杨广倒吸一口冷气：“倭国有这么厉害？新罗和百济朕听说过，实力并不弱啊，都有十几万军队，即使碰上了善战的高句丽，也能打得有来有回，怎么碰上这倭国，就不堪一击了呢？”

　　王世充叹道：“百济和新罗在建国之初，主要居民还是三韩地区的原始人，生产水平和战争水平极为落后，打仗还是用石制兵器，也无任何兵法军制可言，所以萁准和温祚才能这么轻易地在当地建国，那倭国人无论是徐福带去的秦人还是吴越遗民，都在中原久经战阵，比这些原始人要厉害得多，而且其人作战不畏生死，凶悍异常，远非三韩之人所能敌。”

　　“新罗臣服于倭国之后，倭国还在百济的西南方建立了一块殖民地，名叫任那，移民派兵驻守，随着岁月的流逝，百济和新罗的实力开始慢慢增长，逐渐地摆脱了倭国的控制，而百济也是经历了上百年的战争，才把倭人的任那殖民地慢慢蚕食收回，倭国毕竟离百济太远，不可能从本土一次次地调兵作战，最后也只能默认了这个事实，但还是通过结盟的方式与百济交好，所以现在倭国也能以百济为跳板，派商人和使节来我大隋。”


第0763章 撮尔小国

　　杨广笑道：“原来如此，朕还以为这倭国有多厉害，搞了半天连个一海之隔的百济也收拾不了，还口气这么冲，哼，王爱卿，依你所言，朕只要派个三四十万精兵，假道百济，渡海远征，就可以一举消灭了倭国啊。谈何万万不可呢？”

　　王世充微微一笑：“陛下圣明，臣以为倭国并不是我们大隋现在必须要消灭的首要目标，如果应付得当的话，还会成为我们征服高句丽的盟友呢。”

　　杨广奇道：“此话怎讲？”

　　王世充眨了眨眼睛，说道：“第一，我军现在如果发大军前往百济，那势必会引起百济的警觉，尽管他们现在名义上是我们的盟国和藩属，但是春秋时期晋国假途伐虢的故事，他们也是知道的，真要是我们几十万大军想要借道，他们一定会拼死抵抗，绝不会允许我们通过的。”

　　杨广怒道：“百济敢对抗天朝？他们不想活了吗？”

　　一边的裴世矩接话道：“陛下，这些蛮夷之国，多数只是表面上臣服，若是我天朝大军真的踏上他们国土，他们一定会以为我们是要灭他们的国，会拼命抵抗的。开皇十八年的时候，本来先皇是想要派兵假道百济，以十五万大军由南向北地攻击高句丽，与北道从辽东出征的主力相呼应。”

　　“可是百济国王坚决反对我大军假道百济，所以才只能被迫从东莱出海，直趋平壤，结果路上碰到风暴，前军船队几乎全军覆没，加上辽东的主力因粮尽而溃散，所以才会无功而返。不过那次百济虽然没让我们的军队登上他们国土，却也派了几万军队趁机攻略了高句丽的不少南部城池，整个汉江平原几乎尽数被百济和新罗夺取，这也是高句丽难以为继，被迫向我大隋称臣的主要原因。”

　　杨广点了点头：“原来是这样，这么说来，如果想要灭高句丽，还是得想办法假道百济，然后南北对进，这样最稳妥是吧。”

　　裴世矩笑道：“只怕百济人不愿意，当年倭国假道百济去讨伐新罗国，结果就在百济的西南方建立了任那殖民地，后来百济花了一两百年才总算夺回，这个亏是再也不愿意吃了，宁可跟大隋翻脸，也不会允许我们的大军从他们的国境中穿越的，陛下若是想再征高句丽，南方的水师部队还是只能从东莱出发，直指平壤，然后再让百济和新罗从陆地出兵，主力从涿郡出营州，走辽东，这样三路大军齐头并进，必可一举消灭高句丽。”

　　杨广满意地点了点头：“裴爱卿果然深谋远虑，想不到你不仅精通西域和精势，还对高句丽一带的情况这么了解。朕以后真要出兵高句丽的时候，一定会重重地用你的。”

　　裴世矩的眼中闪过一丝难以察觉的冷芒，恭声道：“谨遵圣旨。”

　　杨广继续转向了王世充：“王爱卿，现在朕也算听明白了，这个倭国离大隋太远，我们这里很难渡海直接攻击倭国，得先灭高句丽，然后再想办法慢慢吞并百济和新罗，一统朝鲜半岛之后，再派大军渡海远征，消灭倭国，对吗？”

　　王世充心中冷笑，这杨广果然不懂兵事，高句丽哪可能这么容易消灭得了，只怕你没灭了高句丽，自己的江山就先完蛋了，但他仍然恭敬地回道：“陛下圣明，正是如此，倭国虽然难挡大隋的雷霆一击，但路途遥远，所以要把大隋兵威加之于上，只怕还有待时日。”

　　杨广不耐烦地摆了摆手，转向了鸿胪卿元文都：“元鸿胪，朕看你在这个位置上，真的要多跟裴爱卿和王爱卿好好学习学习了，身为掌管四夷事务的你，却连这些番邦蛮夷的情况也一无所知，实在是太不称职了！”

　　元文都擦了擦脸上的汗水，低头说道：“是，陛下，臣业务不熟，有负圣恩，深感惭愧。”

　　杨广点了点头：“元鸿胪，以后四方蛮夷如果再献上这些不够恭敬的国书，也别再拿来给朕看了，朕操心国事已经够多了，还要受这些蛮夷的气。哦，对了，裴爱卿，王爱卿，依你们所见，这倭国在这时候献上如此的国书，意欲何为啊？”

　　王世充本来已经转身要走了，听到杨广这话又转回过了身，他和裴世矩对视一眼后，开口道：“依臣愚见，这应该是倭国在准备对新罗发动大规模的军事行动前，要掌握我大隋动向的投石问路之举。”

　　杨广一下子来了兴趣：“你说什么？倭国准备去打新罗？”

　　王世充点了点头：“不错，现在倭国跟百济乃是同盟关系，不会出兵攻打，能打的只有新罗了。”

　　杨广眨了眨眼睛：“等一等，百济和新罗不是盟友关系吗，怎么会看着倭国来打新罗？”

　　王世充微微一笑：“陛下有所不知，百济和新罗的这个盟友关系，只是因为两者要共同对付北方的强大高句丽王国而结成的，两家合作的顶峰应该是联手与高句丽在汉江平原一带争夺，并趁着我大隋攻击高句丽的时候夺取了汉江平原，可是也正是因为这次的行动，让两家的盟友关系名存实亡。”

　　“正如当年的孙刘联盟，在对抗曹操的过程中，孙权出了大力，可是荆州却被刘备所夺得，在朝鲜半岛也一样，夺下汉江平原的主力是百济的军队，可是新罗却占据了大半的地盘，因此百济国王咽不下这口气，与新罗国现在的关系非常紧张，倭国也是看中了这一点，所以才会打起假道百济，攻击新罗的主意，因为从海上攻击城市的难度会很大，可是从陆地平原穿越，那就会简单很多。”

　　杨广点了点头：“原来如此，那么王侍郎，这个倭国使节来我大隋，是想看我们大隋是否会干涉他们的举动吗？”

　　王世充正色道：“应该是如此，百济是倭国通向朝鲜半岛的跳板和通道，多年来一直保持着良好的盟友关系，但百济和新罗同为我们大隋的下属，如果我们大隋要求百济不得为倭国入侵新罗的军事行动提供帮助，那倭国的入侵就很难实现，所以倭国现在写了这样的国书，目的就是想把自己提到可以和我们大隋平起平坐的位置上，将来我们大隋出兵攻击高句丽时，也会无暇来管控新罗与百济，到时候倭国趁机出兵偷袭新罗，我们大隋也无法惩戒它们，因为大隋一向对于藩属国之间的争斗，是不派兵直接介入的。”

　　杨广咬了咬牙：“这么说来，倭国也想趁着我们消灭高句丽的时候，横插一脚是吗？”

　　王世充点了点头：“以微臣对倭国的了解，是这样的，这是一个侵略性和扩张性很强的国家，因为局促在小小的岛上，唯一能扩张的方向也只有朝鲜半岛了，对于这个国家，我们大隋一定要保持足够的警惕，千万不能因为他们国家不大，又离我们隔着大海而掉以轻心。”王世充想起在一千多年后他穿越前的那个时代，倭国已经成为了整个中华的劲敌，表情就变得异常严肃起来。

　　杨广不在乎地“哼”了一声：“促尔岛国，也敢和天国上朝争锋吗？不自量力，等朕以后收拾完了高句丽，然后一统朝鲜半岛，接下来一定会收拾这个倭国的。”

　　裴世矩和王世充，还有元文都同时恭声道：“陛下圣明。”

　　杨广摆了摆手：“好了，你们都退下吧，王侍郎留下，朕还有事对你说。哦，对了，元鸿胪，那个倭国使者朕就不见了，你安排他回去吧，多给他点财物，让他见识一下咱们大隋的富强。”

　　殿内很快只剩下了王世充一个臣子，杨广这会儿的心情好了不少，对王世充说道：“王侍郎，上次宇文化及兄弟在榆林郡设计害你，你想让他们得到什么样的处罚呢？”

　　王世充的心猛地一沉，从杨广那看似和善的微笑中，他感觉到了一丝危机，也许杨广是在试探自己，如果自己想要对宇文化及赶尽杀绝的话，没准倒霉的就要变成自己了，他的脑海中飞快地回想了一遍这几个月来一直在想的应对措施，微微一笑：“此事惟愿陛下圣裁！”

　　杨广笑了起来：“自从捉拿他们兄弟以来，已经过了七八个月，当时朕没有以国法处置这二人，是有全盘的考虑的，王侍郎，你是不是一直在怪朕不按国法办事，没有给你出这口恶气？”

　　王世充不假思索地回道：“不，微臣理解朕的苦衷，国法嘛，那是对付平民百姓的，对于象宇文述大将军这样的国之柱石，并不是太适用了。”

　　杨广的脸上闪过一丝不满：“王侍郎，你身为刑部尚书，却说出这样的话，是不是有点太过份了？王子犯法，与庶民同罪，这才是国法。”

　　王世充笑着摇了摇头：“礼记里早就说过，刑不上大夫，礼不下庶人，陛下刚才的那句话，自古以来从没有实现过，即使圣明如先皇，对于犯下谋逆大罪的几位亲王，也没有痛下杀手，象房陵王，蜀王和汉王他们犯的罪，换了庶人早就灭族几次了。这不就是最好的说明吗？”

　　杨广的嘴角勾了勾：“可是宇文将军并非亲王，而且宇文化及和宇文智及犯的是走私生铁给突厥的大罪，形同谋逆，这样的大罪若是不加以处罚，只恐人心不服啊。”

　　王世充摇了摇头：“陛下明鉴，此次的事情，宇文化及兄弟并不是有意地勾结突厥，以图对陛下，对大隋不利，而只是出于某人的挑拨，而想设套来侵吞微臣的产业而已，他们图的是财，而非陛下的天下，再说此事与宇文将军无关，他可是国之柱石，又和陛下是亲家，如果因此事追究宇文将军的责任，只怕是亲痛仇快的事情。”

　　杨广满意地点了点头：“王侍郎，你果然眼光独到，也很能体会朕的心思，朕其实也是为了让你出这口气，同时也警告那些企图借着权势打你家产主意的人，才把宇文兄弟关了这么久，这半年多来，宇文将军担任朕的护卫时仍然是尽职尽责，毫无怨言，而回到东都后也是闭门谢客，几次三番地上书请求辞官，还请求以国法来处置他的两个儿子，更有甚者，他还把远在塞外游荡的孙子宇文成都派人寻回，自首领罪，朕看宇文将军也表达了足够的悔过之意，王侍郎你的这口怨气，也应该消散了吧。”

　　王世充笑道：“陛下，微臣和宇文将军本就没有什么仇怨，陛下的国法，是为了巩固陛下的君位，震慑民间和臣子中的宵小之徒所设置的，如果一板一眼地办，只会自毁长城，宇文将军的忠诚是没的说，您如果可以赦免他的两个儿子，微臣以为非但这两人会洗心革面，重新做人，而且宇文将军一定会感激涕零，对陛下更加忠心耿耿。”

　　杨广哈哈一笑：“王侍郎，你真是好口才，不过赦免呢，就算了，今年并非有什么重大喜事，如立皇后或者是立太子，所以朕想选择另外一个方式。”

　　王世充的心中微微一动，另一个完美的计划一下子浮上了心头，但他仍然装着讶道：“不是赦免？这应该是最好的手段了吧。其实……”他说到这里，欲言又止。

　　杨广笑道：“其实王爱卿是想说，外面很多臣子们都在上书劝谏朕，要朕立齐王为储君，是吗？”

　　王世充立马装得表情异常严肃起来：“这个，立储之事，事关国本，微臣绝对不敢妄议。”

　　杨广摆了摆手：“好了，王爱卿，朕早就跟你说过，希望你在跟朕说话的时候，能抛开所有的顾忌，说实话，直话，言者无罪嘛，在这件事上，你也从来没有发表过看法，所以朕也想听听你的意见。”


第0764章 杨广的试探

　　王世充咬了咬牙，眉毛一扬，说道：“那请朕先赦免臣的妄言死罪。”

　　杨广点了点头：“朕说了，你言者无罪，今天是朕让你说这事的，但说无妨。”

　　王世充装得一脸忠贞的模样：“以微臣愚见，立储之议，暂时搁置的好。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“此话何意呢？”

　　王世充说道：“国家不幸，天妒英杰，让元德太子英年早逝，现在元德太子留下了三名皇孙，而齐王又是陛下的次子，这事实在是难以安排，但微臣以为，陛下春秋鼎盛，年富力强，这时候其实根本不需要考虑立储之事。”

　　“以陛下的英明神武，国家现在好好的，陛下的威望也无人能及，大隋的江山稳固，并不需要靠立储来安定人心，何况历朝历代本有法制，立储多是立嫡长子，长子不在则立嫡长孙，但元德太子的几个皇孙现在年龄还太小，什么也看不出来，若是此时把储君之位给了齐王，微臣只怕会横生出一些不必要的麻烦出来。”

　　杨广双目炯炯：“什么不必要的麻烦？王爱卿，朕希望你把话说得越清楚越好。”

　　王世充咬了咬牙，装出了一副豁出去的样子，说道：“陛下圣明，您想想昔日房陵王在开始的时候也有贤德之名，为什么到了最后会走上谋逆的绝路呢？他是堂堂的太子，按说不用走这条路的。”

　　杨广冷冷地说道：“那是因为他在这个位置上呆得太久了，以为今后的国家就一定是自己的，所以一边怠政懈政，纵情声色，一边亲近小人，不尊重父皇母后，更是对我们这些做弟弟的赶尽杀绝，他那是自寻死路！”

　　王世充连连点头：“是的，房陵王确实是自寻死路，但陛下刚才所说的，不就是因为他在太子这个位置上呆得太久的原因吗？”

　　杨广的双眼一亮：“王爱卿，你说得再详细点。”

　　王世充正色道：“先皇也是在春秋鼎盛，如陛下这般年纪时取得的天下，而他一得到天下时，就以房陵王为太子，本来以为这样早立储君，可以稳定天下，其他皇子也不至于生出异心。”

　　杨广的喉结动了动，沉声道：“王爱卿，朕有必要跟你说明一件事，当年朕跟房陵王争位，并不是朕存心要把自己的大哥拉下来，而是因为房陵王不义在先，几次三番想要除掉朕，朕不得已才自保的。你可莫要以为朕是那种不讲骨肉亲情，只要权力之人。”

　　王世充连忙跪到了地上，不停地磕起了头：“微臣万万不敢有这方面的想法，微臣出言无状，有扰圣听，死罪，死罪！”

　　杨广摆了摆手：“好了好了，朕也知道你是一片忠心，所以向你作些说明罢了，王爱卿，你起来吧。”

　　王世充站起了身，垂首而立，说道：“陛下，其实微臣的意思，是说如果君王在位，春秋鼎盛的话，那太子做得太久，未必是好事，其他的皇子也并不会因为这个名份早定，就放弃对那太子之位的想法，而太子为了巩固自己的位置，也很可能不顾亲情，会对着自己的兄弟侄子们下手。”

　　“当年梁武帝在位之时，立嫡长子为太子，结果因为他自己活得太长，太子反而先他而去，最后其他的皇子和皇孙们纷纷争夺储位，反而让候景这个外贼趁机起兵，攻下建康，事实上消灭了梁朝，这个惨痛的教训离现在不远，陛下不可不查啊。”

　　杨广勾了勾嘴角：“那朕要是也学着梁武帝一样，不立储君，不是会让各皇子和皇孙们都纷纷开始争夺了吗？王爱卿，你的例子好像举得并不适合啊。”

　　王世充微微一笑：“梁武帝的情况，是因为他的儿子太多，又有皇长孙，所以不好选择，干脆就不立，加上之前他在没有儿子时，曾经收过侄子为养子，又把这个侄子立为太子，后来自己生出儿子后又废掉这个侄子的太子这位，这才让此人怀恨在心，引候景作乱。其他的皇子们个个拥兵出镇一方，见死不救，想要让候景先消灭自己的父皇，然后再以平叛功臣和身份接掌皇位，这才会酿成候景之祸。可是陛下现在只有齐王这一个成年的儿子，与梁武帝的情况不一样。”

　　杨广点了点头：“那把太子之位给了齐王，不是正合适吗？”

　　王世充摇了摇头：“立国向来以嫡长子，否则就是嫡长孙有优先继承权，元德太子的孩子虽然小，但按礼记，应该是由皇长孙杨倓来继承这个位置的，只是他现在年龄太小，以一个婴儿来继承东宫，只恐会生出宗室之乱，齐王必不肯善罢甘休，到时候就会长年累月地谋夺此位，甚至暗害自己的侄子，更甚至，甚至……”

　　王世充说到这里时，看到杨广的脸色越来越阴沉，他很识相地收住了嘴，只听杨广沉声道：“更甚至会对朕有所不利，就象房陵王做的那种大逆不道的事情一样，对不对？王世充，你好大的胆子，连这种话也敢说！你不要命了吗？！”

　　王世充装着一脸忠贞的表情，朗声道：“微臣就是因为这些话一直闷在心里，也明知会触怒陛下，这才从不敢在这立储之事上多半句嘴，但陛下既然赦免微臣的死罪，要微臣实话实说，微臣自然不敢有半句隐瞒。”

　　杨广的眉头仍然紧紧地锁着，误气却缓和了一些：“念在你一片忠心的份上，朕这回就赦免了你的死罪，不过你要给朕把话说清楚了，凭什么就说齐王会象你说的那样？他虽然年少时有些顽劣，但现在已经长大了，前不久朕回东都之时，他亲率东宫卫军三万多万，在前方为先导，朕看他指挥调度，有模有样的，为什么说他就没有能力呢？”

　　王世充叹了口气：“陛下，齐王越是有能力，越是对国家不利啊，现在元德太子的皇孙还小，陛下需要齐王来掌控机要，控制京城内外的军队，以护卫陛下的安全，但是皇孙们长大之后呢？如果陛下把储君之位给了齐王，那皇孙杨倓长大之后，能不心怀怨恨，想要夺回自己的皇位吗？而齐王为了保自己的太子之位，对自己的侄子们就能手下留情吗？陛下，恕臣直言，九五之位，可以让人抛弃一切的人间亲情，不可不察啊！”

　　杨广咬了咬牙：“难道，难道你听说了什么有关齐王的不法之事？”

　　王世充勾了勾嘴角，作出一副欲言又止的样子，杨广一看王世充这模样，心中疑云更盛：“王侍郎，今天你无论说什么，朕都可以赦你无罪，即使是一些风闻言事，你也可以直说无妨，事后朕会派人查证，即使不是事实，也不会治你诽谤亲王之罪。”

　　王世充抹了抹头上的汗水，装出一副下定决心的模样，一跺脚，说道：“也罢，今天微臣这条命就交到陛下手里了，微臣把听到的一切消息都告诉陛下，惟愿陛下明察！”

　　杨广深深地吸了口气：“你说吧。朕听着呢。”

　　王世充压低了声音，说道：“其实以前微臣跟着杨素的时候，就几次听到杨素感叹过，说是元德太子和齐王的关系不算好，齐王几次三番地想要设计陷害元德太子，拉他下这个太子之位，而且齐王身边的一些人总是想当从龙之臣，也成天跟齐王说陛下登位的事情，勾起齐王的一些不应该的贪念。”

　　杨广咬了咬嘴唇：“你说的这些事情，朕也有所耳闻，所以元德太子病重之时，朕便让吏部尚书牛弘来主持重新挑选齐王府的幕僚与近臣，就是想让齐王身边的人能多些忠正之士，牛尚书一向以识人著称，给齐王配备的近臣也多是世家子弟，朕觉得这阵子齐王成熟了许多啊，王侍郎，你莫要以老眼光看人，当知士别三日，该当刮目相看的道理。”

　　王世充微微一笑：“微臣虽然愚钝，但也是知道这个道理的，只是陛下可能这阵子忙于国事，对东都之事知之不多，自从您任命齐王为河南尹，开府仪同三司之后，齐王在您面前恭顺，可是您不在时，可是在这东都之内横行街市，指使手下欺男霸女，胡作非为，甚至派手下的人远到陇右，去强抢那里的名马良驹。”

　　杨广气得重重一拍御案：“这个畜牲，竟然敢做这样的事情，王侍郎，为什么群臣之中没有一个向朕说这事呢？”

　　王世充叹了口气：“陛下，您看看您的案头这堆积如山的，请您立齐王为太子的奏折，就知道为什么没有人敢向您进谏了，自您离开东都后，留守东都的文武官员，无不排队向齐王府送礼问安，这些事情人尽皆知，但没人敢向陛下明言啊。”

　　杨广恨声道：“这小子的这些举动，和当年的房陵王在当太子时，冬至时大会群臣有什么区别！好啊，朕还在，他就想着抢班夺权了！好，实在是太好了！”

　　王世充很识相地在杨广自言自语的时候站在一边，一言不发。杨广猛地一抬头，沉声道：“王爱卿，依你看来，此事该当如何处置？”

　　王世充勾了勾嘴角：“这些是陛下的家事，又何必问微臣。”

　　杨广咬了咬牙：“今天有什么话，你但说无妨，朕说过，今天赦你无罪。”

　　王世充轻轻地叹了口气：“齐王从小志向远大，聪明过人，但就是身边的人对他的教唆太过，现在在他看来，只怕这东宫之位非他莫属，所以才会愈发地骄横，微臣以为，陛下可以不动声色地进一步观察齐王，刚才微臣所说的事情，也没有亲自查实过，陛下可以派亲信之人暗察这些说法，一旦证实，则需要更换齐王身边之人，然后正告齐王需要安守本份，不可生出异心。至于这储君之位，陛下没必要这么急着就给齐王或者是皇长孙，可以等皇长孙长大之后，多加观察，再决定这储君之位到时候给谁。”

　　杨广沉吟了一下，说道：“那朕就下令，给齐王身边配一些有经验的能臣干吏，协助他处理政务，免得让他每天飞鹰走马，饮酒作乐，生出太多乱子。”

　　王世充沉声道：“陛下万万不可！如果齐王身边只是些小人，倒也无伤大雅，可若是换成官员，那可能就会生出祸事了。”

　　杨广眉头一皱：“此话怎讲？”

　　王世充叹了口气：“齐王现在已经身兼了河南尹，处理京城的事物，陛下出巡又这么多，不在东都之时，都是齐王监理国政，如果他的身边配备太多的重臣，那时间一长，就会形成他的一套领导班子，这些人习惯了在陛下不在之时掌握国政，提拔自己的亲信，还会愿意等陛下回来吗？只恐有些用心险恶之徒，到时候就不是怂恿齐王谋那储君之位，而是想要陛下的江山了！”

　　杨广的脸上肌肉都在跳动，面色通红，厉声道：“贼人敢尔！”

　　王世充咬了咬牙，一下子跪倒在地，装得满脸都是忠义之色：“陛下，权力可以让人腐化堕落，这也是人之常情，历朝历代，这样的惨剧无数次发生，微臣今天之所以冒死进谏，就是为了陛下着想！如果陛下以为微臣是在挑拨您的父子关系，臣愿意马上引颈就戮，绝不后悔！”

　　杨广喘了几口粗气，平复了一下自己的心情和呼吸，脸色也稍微好看了一些：“王爱卿，今天多谢你的提醒，这个困扰了朕很久的难题，总算看起来有一丝解决的希望了，朕应该好好谢谢你才是。就如你所言，朕暂不立储君，暗中监控齐王所作所为，这个任务，交由你来办，如何？”

　　王世充心中冷笑，这杨广考验自己的手段也太低级了，自己绝不可能上他的当，他起身摇头道：“陛下，刚才那些事情是臣所举报的，而且也多是风闻言事，并无实据，由臣来暗查的话，实在是不合适，微臣也不愿意接受这个任务。”


第0765章 阴雄进谗

　　杨广心中松了口气，他刚才就是想试探一下王世充的反应，尽管今天王世充一次次地通过了他的考验，但他总觉得这个家伙有故意陷害自己儿子的嫌疑，虽说知子莫如父，自己也是通过各种卑鄙的阴暗手段才夺到了储君之位，但他并不认为现在的杨暕有敢夺宫的野心，不过若是真如这王世充所说，在他的周围形成一个如同自己当年身边的杨素宇文述集团，或者类似杨勇身边的高颖集团，那事情也就麻烦了，即使这小子开始没这心思，也经不起身边的人经年累月的怂恿的。

　　只是王世充如果自告奋勇地查办此事，说明他的动机不纯，但他现在这样严辞拒绝这个事情，那就说明他是出于对自己的公心与忠心来说这话的，这小子虽然一肚子坏水，但看起来很识时务，在自己的手下，表现得极为恭顺，不仅能象裴世矩和虞世基那样顺着自己的心意，也很聪明地回避自己不想他做的事，更是难得地敢在别人不敢明言的事情上直抒已见，看来对此人，自己是不是有些防得过了头呢？

　　杨广念及于此，神色一下子舒缓了许多，看着王世充的眼神里也透出一丝真心的欣赏：“王爱卿，你多虑了，朕要你做这个事情，是对你绝对的信任，你既然知道这些流言，从你那里查起，应该更方便才是。”

　　王世充微微一笑：“这些事情东都城内几乎无人不知，只不过没有人敢向陛下告发而已，而且微臣人微言轻，之前又被陛下免官为民，虽然蒙天恩浩荡，于出巡途中被提拔成了这刑部侍郎，可是想要查起齐王来，级别仍然是远远不够，陛下如果下明旨给微臣查案之权，又会把陛下和齐王间的关系弄得不可收拾，万一最后冤枉了齐王，再想恢复以前的感情，可就难了。”

　　杨广哈哈一笑：“只怕王爱卿也怕查案不成，会被齐王所迁怒吧。”

　　王世充不好意思地抓了抓头：“陛下圣明，微臣的这点小心思完全无法瞒过您的火眼金睛啊。陛下，不是微臣不想为您尽忠，可这事实在是难为了微臣，到时候微臣这条小命事小，影响了大隋的江山社稷，那微臣就是死一千次，也赎不了微臣的罪过啦！”

　　杨广点了点头：“你说得有道理，朕听你的话，此事另找他人办理。王爱卿，朕还有一件事想要问你，你要如实回答。”

　　王世充点了点头，他的心中冷笑，看起来杨广今天把自己特地找来，问倭国的事情不过是个铺垫，先借宇文述的事情假惺惺地征求自己的意见，算是向自己示好施恩，刚才自己有意无意地带出杨柬的事情，也算是打了个岔，现在他即将要说的，才是这回真正想要问自己的事。

　　于是王世充说道：“陛下请开金口，微臣知无不言。”

　　杨广一动不动地盯着王世充的眼睛：“近来京城之中是不是有流言传出，说是什么萧萧复又起？”

　　王世充装着微微一愣：“怎么，陛下连这些都知道？”但他的心里却不住地冷笑，宇文述已经在东都散布了三个多月的流言了，杨广居然现在才听说到，可见其情报部门有多差，或者是根本无人敢向着这位刚愎自用，又荒淫好色的隋朝天子如实禀报了。

　　杨广重重地“哼”了一声：“看来这事是真的了，王爱卿，怎么这种事情，不向朕来汇报呢？”

　　王世充摇了摇头：“一些民谣和流言而已，这样的流言从来就没断过，有不少是别有用的心人故意放出来的，所以大家很少会当真。”

　　杨广的神色中流露出一丝不满：“不会当真？王爱卿，你这么精明的人，也真的这样看吗？”

　　王世充咬了咬牙，正色道：“陛下，微臣虽然心中对这个流言觉得不安，但实在是不敢进言哪，要说刚才所说的齐王之事，还有些算是铁证如山的事实，可这件事牵涉到皇后和萧氏一族，微臣也暗中查过，萧氏子弟虽然这两年出来做官的很多，但没有任何不法的行为，甚至以梁国公（萧氏的族长萧琮，西梁末代皇帝，萧美娘的哥哥）之尊，也没有象某些新贵那样贪污腐败，大肆收受贿赂，卖官弼爵。”

　　杨广冷笑道：“朕还真不怕手下的重臣大将们去贪，喜欢钱没什么，富贵富贵，有了权自然会有钱，但是有了权后不图钱的人，王爱卿，你不觉得可怕吗？”

　　王世充装模作样地抬起袖子，擦了擦额头上的汗水：“陛下，此事微臣绝不敢妄言，惟愿陛下圣裁！”

　　杨广冷冷地说道：“这些流言的源头，你能查得清吗？”

　　王世充摇了摇头：“陛下，这些所谓的流言，多是民间的一些童谣，那些小孩子哪知道是谁教的他们，只会跟着说罢了，不过有些事情，那可是一语成谶啊。”

　　杨广不耐烦地摆了摆手：“王爱卿，这谶语之事，就不用跟我说了，你我当年在夺储的时候，不是经常用这种谶言，巫蛊之事来打击对手吗？所以这一定是有人散布的流言，意在打击皇后和萧氏一族，这个人你有办法查出来吗？”

　　王世充叹了口气：“陛下，有时候这种谶言，可不一定是人为制造的，有时候就是上天会给人君的一些暗示，让他避免祸事。这个流言的散布者，几乎不可能查得到，只有由陛下来选择是信还是不信。”

　　杨广的眉毛一挑：“萧皇后和朕同甘共苦二十多年，好不容易才登上了这个位置，他在朕最艰难的时候也没有背叛朕，现在又怎么可能做这种事？朕是绝对不会怀疑她的。”

　　王世充微微一笑：“陛下圣明。微臣也是这样认为的。”

　　杨广心下稍宽，笑道：“那一定是有人想要挑战萧皇后的地位，才散布这样的流言，这个家伙着实可恶。”

　　王世充摇了摇头：“微臣斗胆，有一件事微臣百思不得其解，为何在以前萧皇后跟陛下在一起的时候，不见这种流言，现在陛下得登大宝，这样的流言却传出来了呢？难道真有人以为自己可以取代萧皇后的位置吗？”

　　杨广的眼中精芒一闪：“王爱卿，你的意思是？”

　　王世充叹了口气：“微臣以为，这个流言中起码有一点是切中要害的事实，那就是自陛下登基以来，萧氏一族确实出任朝野官员的太多了，即使萧皇后和梁国公，还有萧侍郎无此用心，但难免族中会出一些居心叵测之人，而且臣记得以前先皇时期，在江南地区就有人打着前南陈大将萧摩诃之子的旗号造反，萧氏毕竟曾是西梁皇族，在南方的影响力可比萧摩诃要大得多，这个萧萧又复起，也许真是上天给陛下的一个警告，陛下不可不察！”

　　杨广的脸色一阵青一阵红，最后，他还是长叹一声：“王爱卿，今天真的是多谢你的提醒了，你先下去吧，朕要好好地静一静，哦，对了，你去内库拿三百匹上好的绢帛，这是朕对你的赏赐。”

　　王世充心中冷笑，但仍然恭敬地磕拜而去。

　　半个月后，满园中思玉楼的四层楼上，这里已经恢复了原来大兴城中的思玉楼的原状，甚至连大半的建材也是拆了满园中的思玉楼而运过来，虽然造楼的工人很难理解王世充为何要舍近求远，但只有王世充自己心里清楚，只有这样，才能让他感觉到，安遂玉的灵魂还与自己同在。

　　这会儿的王世充，一身貂皮睡袍，躺在阁楼边上靠着围栏处的那张虎皮躺椅上，微微地眯着眼睛，魏征面带微笑，站在他的身后，向他汇报着近期的重大事情。

　　“主公，果然不出你所料，三天前，杨广下令，罢免内史令，梁公萧琮的所有官职，只保留爵位，让他回府致仕，说什么梁公多年辛劳国事，至尊念及他的功劳与身体，特准其告病致仕回家休养。今天早晨刚传来的消息，萧琮因病在家逝世了。”

　　王世充也不睁眼，冷笑道：“这萧琮一向和贺若弼交好，杨广这手也够狠的，说你有病，你也不得不有病，病了回家后，想必杨广就会象当年对付杨素那样，不停地派医师前来探视，哼，这明明就是在催命，萧琮若是不死，那就得提前起事，跟杨广拼个你死我活了，算他聪明。”

　　魏征轻轻地叹了口气：“主公，咱们既然已经和萧皇后结盟了，这流言的事情万一让她知道，于我们可能是大大的不利啊。”

　　王世充微微一笑：“这你就不用担心了，我已经想办法让萧皇后姐弟知道，这次流言是宇文述搞出来的，他们现在已经恨死了宇文述，绝不会怀疑到我头上。对了，宇文家的那对活宝，后来怎么样了？”

　　魏征笑道：“杨广也真是有才，没有搞什么大赦，而是把这两个家伙罚没为奴隶，连同那个投案自首的宇文成都，一起送给了宇文述。”

　　王世充点了点头，叹道：“四年前大兴宫变的时候，宇文述就跟我说过这个宇文成都武功盖世，甚至不逊于号称天下无敌的勇将杨玄感。当时我还不太相信，可这回伏击宇文化及和突厥人的生铁交易时，这厮竟然能左冲右突，亲手格杀数十名骁果勇士，若不是张须陀带队，只怕还真会给他救走了他父亲和叔父呢。”

　　魏征点了点头：“还好主公布置妥当，让萧禹提醒了杨广，带那张须陀去抓人，不过听说杨广爱惜其才，已经任命这宇文成都为骁果军仪同将军了，执掌宫城的守卫，这回宇文述算是被杨广手下留情，更是感激涕零，有此人效忠于杨广，只怕以后于我们的大事不利。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“人算不如天算，其实这次我让张须陀过去，本来是想让他能趁机斩了这宇文成都的，没想到居然连张须陀也没能斩杀此子，唉，罢了，先这么着吧，以后再找机会行事。对了，李渊那里怎么样，还在装病，不想去当这个监河副使吗？”

　　魏征笑着抚了抚自己的山羊胡子：“李渊比我们想象的要聪明，直接来了个装病，杨广也不可能就因为这事派御医给他催命，只好暂时让那个以凶暴著称的慈州刺史上官政作为监河副使了。听说那麻叔谋开河用了几百万民夫，督促甚急，民众苦不堪言，过两三个月要入夏了，到时候可能疫病流行，会有大量的死亡。”

　　王世充叹了口气：“摊上杨广这么个暴君，也算是天下百姓的苦难了，对了，河北那里的永济渠开挖了吗？这两天我没上朝，听不到这方面的消息。”

　　魏征点了点头：“今天刚刚传来的消息，已经正式下诏了，要河北和山东出六百万民夫，在一年以内挖成从涿郡通往黄河的运河，就是您所说的永渠渠，听说是要引沁水入黄河，这样就可以直通涿郡了。”

　　王世充睁开了眼睛，坐起了身，略一思忖，点了点头：“引沁水入黄河，这倒是个不错的办法，只不过工程量很浩大，当年曹操往邺城运粮时所挖的一些沟渠也可以用上，但是六百万人要挖一年，还是会很紧张，也不知道要害死多少人。对了，河北一带的百姓丁壮，只怕还没有六百万吧，杨广就不考虑这个吗？”

　　魏征摇了摇头：“听说杨广下令，必须按期完成，若是地方的官员有所拖延，那就要追究官吏的责任了。这挖河之事，由将作大监宇文恺来负责。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“居然交给了他，看来江都宫的营建还要向后拖拖了，宇文恺这人也是心狠手辣，草芥人命的主，当年修仁寿宫和东都时也是逼死几万民夫，河北百姓摊上这么一位，也算是倒了霉，只怕，他到时候连女人都会抓来挖河。”


第0766章 铁勒寇边

　　魏征叹了口气，眼神中闪过一丝不忍之色：“主公，虽然说这是为了夺取天下，不得已而为之的事情，可是河北毕竟是我的老家，看着那里的父老乡亲受这苦，我这心里，这心里实在不是滋味。”

　　王世充的面色阴沉，叹了口气：“天下将乱，哪里都是一样，非独是你的河北老家了，杨广的第一个打击目标不是高句丽，而是西边的吐谷浑，天下的残败破落，会从陇右关中开始，然后才到河北和中原。”

　　魏征用袖子拭干净了自己刚才挤出的几滴眼泪，问道：“什么？要跟吐谷浑开战了吗？”

　　王世充点了点头：“这是必然的事情，上次自从榆林入塞之后，裴世矩就自告奋勇地去了西域，在西域各国游说，极力夸大中土的强大与富饶，让西域几十个国家的君主都心中羡慕不已，纷纷派使者入朝进贡，从陇西到关中的各郡县，每天要接待这些各国使都，迎来送往，安排住宿，所消耗的钱款，半年多已经达到了几个亿，各郡县的税赋都几乎全贴在这招待费上了。”

　　魏征睁大了眼睛：“有这么夸张吗？几十个使节就能把关西的几十个郡县给吃穷用光？”

　　王世充微微一笑：“这些人都不会是一个人前来，全是听了裴世矩的吹牛，以为中原遍地是黄金，所以各国都组了商团，少者几十上百人，多者千余，打着官方使节团给大隋进贡的名义，一路而来，他们进献的都是些最普通的土特产，葡萄干，骆驼，香料这些，算不得有多值钱，但这些人的一路吃喝住宿，全都是由官方免费接待，到了东都以后，杨广还会大方地以他们最希望得到的丝绸和茶叶进行赏赐，唉，老实说，我看着这帮人能这么大赚特赚，作为一个商人，都有些眼红了呢。”

　　魏征冷笑道：“无谋暴君，贪婪无度，又好大喜功，徒耗国力，只不过自取灭亡而已。不过主公，有一件事我始终不明白，裴世矩现在已经位极人臣，他又何苦跟着我们一起，为了推翻杨广而这么费力呢？按说建立新朝，他也不可能有任何可能比现在更加富贵呀。”

　　王世充摇了摇头：“玄成，你弄错这个因果关系了，裴弘大如果不是提这样的建议，那杨广根本不会重用他，以裴弘大的资历，以及他这个世家庶流的出身，在这个论资排辈的朝堂里，根本不可能爬到现在吏部侍郎兼黄门侍郎，掌握机要的位置，若是论诗词歌赋，华丽文采，这点他还不如虞弘基呢，杨广用他，就是因为他能给这个好大喜功的暴君提出各种征伐四方的好点子，对上杨广想成为秦皇汉武的宏愿罢了。”

　　魏征点了点头：“原来如此，所以只有怂恿着杨广四处开战，才能保裴世矩的富贵，对吗？”

　　王世充笑道：“正是如此，裴世矩也是个不甘沉沦的人，如果杨广的江山稳固，他自然可以享他的荣华富贵，可万一天下震动，杨广的江山崩溃，他也可以适时地转向明主，仍然可以退保家族。”

　　魏征皱了皱眉头：“那么他以后一定会投向主公吗？”

　　王世充叹了口气：“这个还不好说，现在我和裴弘大，乃是盟友，而非上下级的臣属，他跟窦建德，徐盖，薛举和萧铣这四个想在乱世中杀出一片天地的盟友还不一样，他是既可在杨广的暴政中位极人臣，又能在乱世中如鱼得水，如果让他能选择的话，只怕也更希望现在的日子能维持下去。只不过裴世矩也是个聪明人，他应该知道照杨广这样的搞法，大隋迟早要完蛋，所以我知道玄成你担心裴弘大会为了富贵而出卖我，但我一点也不担心这个，不是对裴世矩的人品有多放心，而是对他来说，必须要给自己留一条退路的。”

　　魏征微微一笑：“这么说来，以后如果有乱世的话，他一定会来和主公共谋大业了？”

　　王世充笑道：“既然是乱世，那就是各方的豪杰割据一方了，如果是由我亲自消灭杨广，他当然会投向我，但要是杨广被他人所消灭，他可能就会转时投向别人，这没有什么关系，乱世之中，择主而侍，也是很正常的事。”

　　魏征点了点头：“我明白了，从此之后，关于裴世矩的事情，魏某不会再向主公多说什么，以免影响主公的判断。”

　　王世充笑着站起身，看着魏征，拉住了他的手：“玄成，其实对于你，我挺愧疚的，跟了我这么多年了，也一直不能给你谋个一官半职，让你还是这样屈就当我王世充的管家，实在是有愧于你啊，要不我跟裴世矩说说，让他帮你谋个六七品的堂下官，如何？”

　　魏征笑着摇了摇头：“当初既然下了决心跟着主公闯一番事业，就没再指望在杨广的朝中谋什么官职了，他的这个天下长久不了，这是魏某的判断，再说了，如果魏某出外为官，跟主公这样的商议也就少了，也不太方便为主公奔走做事，还是多谢主公的美意啦。”

　　王世充心中感叹，拍了拍魏征的肩膀：“能得到玄成的倾力相助，是我王世充今世之幸也。对了，刚才说的那些西域国家的商队入关，其中有些商队在关陇一带走南线的时候，仍然会被吐谷浑时不时地打劫，所以这回裴世矩又马不停蹄地远赴西域，准备找铁勒人攻击吐谷浑呢。”

　　魏征疑道：“铁勒人？为什么不用大隋自己的军力呢？”

　　王世充微微一笑：“吐谷浑现在的不少势力，已经扩展到了西域附近，西域各国的军队战斗力都不行，而且小国兵不过数千，大国也才万余，完全无法和拥骑兵数万，来去无踪的吐谷浑人对抗，只有同样出身马背之上的铁勒人，才是对付他们的最好帮手。”

　　魏征点了点头：“我听说去年主公的老朋友冯孝慈将军，率两万军士出巡玉门关外，遭到了铁勒各部的突击，损失惨重，战死五千，伤八千人，败入关内，这又是怎么回事呢？”

　　王世充正色道：“此事乃是西突厥的处罗可汗对我们大隋的一次试探，那个处罗当了几年的可汗之后，也觉得翅膀硬了，知道了杨广这么瞎搞之后，以为中原的天子软弱可欺，所以想要试着敲打一下，他不敢直接出动突厥本部的兵力，却暗自命令当年那些被达头可汗俘获和奴役的铁勒部落，偷袭冯孝慈。”

　　“冯孝慈所部虽然是关陇一带临时征发的府兵，战斗力与番上部队不可相提并论，又是被突袭，但仍然杀伤对方高达两万以上，处罗可汗也因此知道了大隋军力方强，不敢造次，后来派了使者，以铁勒人的名义入朝谢罪，杨广心情一好，就免了他们的罪过，还派裴世矩过去抚慰铁勒人，我料裴世矩这回准备说服铁勒人，去攻击吐谷浑了。”

　　魏征长出一口气：“原来如此，铁勒人骁勇善战，又是马背上长大的民族，正面跟我中原的汉军打，没什么优势，但对付吐谷浑人，想必问题不大。只是这样一来，杨广就不用出动军队去征伐吐谷浑了吧。”

　　王世充笑着摆了摆手：“玄成，你只怕小看了吐谷浑，他们是一定会挺到作为杨广正式亲征誓师的第一个对象的那一天。”

　　魏征的脸色一变：“哦，主公，我对吐谷浑的情况不是太了解，只是知道他们是在河湟地区的一个羌狄混合的民族，怎么，比突厥还要难对付吗？”

　　王世充点了点头：“那我就跟玄成来说说这个吐谷浑的事情吧，吐谷浑其实本姓慕容，乃是以前雄霸辽东的慕容氏鲜卑的同族，慕容部落的创始人慕容涉归，他有一堆儿子，其中的嫡长子是后来五胡乱华入主中原，雄霸关东，建立了前燕帝国的慕容俊之父，慕容鲜卑的创始人慕容廆，而此人的大哥，也就是他的庶长兄，则叫慕容吐谷浑。”

　　“慕容吐谷浑的才能不比他那个弟弟低，本来按照胡人的风俗，是不认这个嫡长之分，部落首长也应该轮到他才对，可是慕容氏向来受中原的影响极深，所以选择了嫡长子继承，这个慕容吐谷浑也只能屈居其弟之下，并按胡人的风俗分了千余帐落独立出来，是为吐谷浑部落。”

　　“结果这吐谷浑部落的牧民，跟慕容部落的牧民在放马时起了冲突，结果这慕容吐谷浑一怒之下，带着部落远迁，还对他弟弟留话说，离你万里，终不相攻，于是这个部落就从辽东不远万里地迁陡，在西晋时期迁到了现在陇右的枹罕一带，定居了下来。”

　　“这些出自北方游牧蛮族的吐谷浑人，战斗力比起当地的羌人，要强了许多，很快就以这千余帐落的实力，征服了当地的数万帐落羌人，建立起了一个游牧国家，到了慕容吐谷浑孙子的时候，正式以其祖父的名字为国号，就叫吐谷浑，经过了六到八代的发展，这吐谷浑已经是据甘、青间东至洮河、龙固（今四川省松潘），西达赤水、白兰，北界黄河，南至大积石山。地方数千里，人口几十万，有骑兵数万，曾经俘虏过赫连勃勃所建立的匈奴政权——胡夏的末代君主赫连定，战斗力还可以，跟突厥不好比，也多半打不过有十余万剽悍骑兵的铁勒人，但是在陇西的丝绸之路上打劫商队，偷袭驻军，不停地恶心你，还是做得到的。”

　　魏征若有所思地点了点头：“这么说来，吐谷浑人应该是以少数北来的鲜卑人，统治多数羌人的外来政权了，对吗？”

　　王世充点了点头：“正是如此，但鲜卑人，也就是吐谷浑本部多年来一直和羌人的上层贵人通婚，所以他们的统治基础还是挺强的，融合得也不错。”

　　魏征微微一笑：“主公，羌人是定居民族，多数农耕，而且筑城而居，而鲜卑人是典型的游牧的生活方式，逐水草而居，这个融合过程，只怕很难吧。”

　　王世充笑道：“也没你想象的那么难，羌人也只是半耕半牧，河湟之地多是高原，空气稀薄，水草和农田都不易生产，所以只能半耕半牧，鲜卑人的牧马水平极高，而羌人也能教会鲜卑人种田耕作之事，所以几百年下来，吐谷浑也是游走不定，虽然建了一些城池，但是跟杨广的那些行宫一样，并非常住，只有到了无法游牧，霜雪大降的时候，才会暂住在这些城市里，等到来年春暖雪消，又会继续去游牧了。”

　　魏征的眉毛动了动：“我有些明白主公的意思了，你是不是想说这铁勒人虽然可以击败吐谷浑，但是因为吐谷浑太大，又游走不定，居无定所，所以无法将之消灭？”

　　王世充满意地点了点头：“不错，铁勒人打仗，本就是为了利益，吐谷浑又不象我大隋，有着发达的商业和丰厚的金银税赋，他们所有的，也就是牛羊而已，铁勒人从西域天山那里被赶到青海高原跟吐谷浑作战，就算获胜，抢个几万头牛羊也就心满意足了，绝对不会跟踪追杀吐谷浑的。到时候吐谷浑在西边吃了亏，一定又会用出这些蛮夷对付中原王朝的惯用伎俩，假意请求内附，其实就是希望杨广多给他们钱粮牛羊，以弥补损失罢了。”

　　魏征正色道：“然后趁着这些吐谷浑人给赶到东边的机会，杨广就会御驾亲征，调集大军围捕吐谷浑，充分地过一把远征蛮夷，单于夜遁的瘾，对吗？”

　　王世充满意地抚着自己的胡须：“这是必然的，上次巡幸塞外算是一场演练，威服突厥是一个目的，见识一下几十万大军是什么样也是一个目的。这回找上不算太强的吐谷浑练练手，也算是为了今后的征伐高句丽热热身。”


第0767章 吐谷浑攻略

　　魏征点了点头：“这回杨广要动用多少军队？粮草问题如何解决？”

　　王世充冷笑道：“托了先皇给他留下的丰厚家底，现在关中的永丰仓的存粮足够三十万大军吃上三年以上的，而当年为了防备突厥，在河西陇右一线的各郡，也留了不少的军粮，杨广如果这回出动三四十万大军的话，粮草问题不大，就地取库存即可。吐谷浑撑不了太长的时间，最多一年，就可以班师的。”

　　魏征笑道：“那等他这回打完，运河也应该挖得差不多了，江都宫到时候也应该由挖好永济渠的宇文恺来建造啦。杨广一定会舒舒服服地呆在江都过上一阵神仙也似的生活，哪会在乎河北挖出的运河边上，那堆积如山的尸体和累累白骨呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“杨广最喜欢的还是江都，一定会把那江都宫给造得跟天堂一样，上次何稠拿了如意车的图纸造出的车子已经进献给了杨广，那天我去见杨广的时候，只见他脸颊瘦削，眼眶深陷，一副纵欲过度的样子，看来这东西让他爽翻了天，等到宇文恺把那个迷楼给造出来，杨广估计就想一头钻进去，再也不出来了。”

　　魏征点了点头：“主公上次让我办的购买几百名绝色胡姬的事情，我也已经办好了，都在大兴城的满园里养着呢，派了高手舞师教她们各种舞蹈与媚术，一定能把杨广迷得神魂颠倒。”

　　王世充笑着摇了摇头：“不忙不忙，时间还很多，玄成，你帮我给李靖带个信，我有事跟他商量。”

　　两个时辰之后，满园之中跑马场上，王世充和李靖各骑着一匹上好的宝马，在这片宽阔的，方圆十余里的草原中尽情驰骋，侍从们都远远地拖在了后面，确保二人的对话不会给别人听到，只见前面的两人已经放慢了马速，缓缓地并辔而行，夕阳之下只能看到他们的口齿启动，却是一句话也听不清楚。

　　李靖今天一身便服劲装，骑在一匹黄骠马之上，边走边说道：“主公，今天找我，怎么不在密室，而是在这跑马场上呢？”

　　王世充也是一身紫色的劲装，骑着一匹毛色雪白的青海骢，笑道：“老是在那个密室里谈事，闷也闷死了，这回跟着杨广一路出巡，都是坐车，也没多少骑马的机会，唉，半年多没怎么骑马，这大腿内的赘肉都生了出来，我算是明白当年刘备在新野时为什么会有这种感叹了。”

　　李靖微微一笑：“主公的骑术还是非常优秀，一点也没看出半年不骑马的样子，刘备跟您相比，还是稍逊一筹啊。”

　　王世充哈哈一笑：“药师（李靖的字），你什么时候也学的跟别人一样拍我马屁了呀。这可一点也不象你。”

　　李靖摆了摆手：“我就是这么想的，主公，这可不是拍马屁。”

　　王世充点了点头：“好了，多的话不说了，从郢州回来之后，一直没有安排你的官职，你是不是有些不满？”

　　李靖摇了摇头：“在杨广这里做官，我是一点也没兴趣，不过看这架式，象是要打仗了，主公，这回只怕你有机会从军出征了吧，如果可以的话，带上我，跟着你上战场见识一下真正的战争，这些是我一直的梦想，你应该知道的。”

　　王世充微微一笑：“哦，你也看出要打仗了吗？那你觉得会在哪里开战？”

　　李靖沉吟了一下：“虽然杨广的最终目标是在高句丽，但是在我看来，他最近要发兵的地方，不是辽东，而是西域河西一带。”

　　王世充不动声色地“哦”了一声：“你又是如何看出的呢？”

　　李靖说道：“杨广这样费力地挖运河，以麻叔谋为开河都督通通济渠，山阳渎和邗沟，又命宇文恺打通北边的永济渠，明显是想打通从建康到江都，再到洛阳，最后远至涿郡的水路，在涿郡一带调集军粮和士兵，以征高句丽，现在运河未成，他也没有下达全国动员令，所以不会在辽东一带对高句丽下手。”

　　“今年新调入回洛仓和洛口仓的粮食，现在都通过潼关向着关中转运，关中那里的永丰仓本就存了大量的粮食，现在还要往那里运粮，说明战事会首先在西边打响，联想到这些年来，吐谷浑一直不停地骚扰攻击河西丝路，而去年底的时候铁勒各部又偷袭了冯孝慈出关的部队，所以这回讨伐的对象，不是吐谷浑就是铁勒。”

　　王世充微微一笑：“药师，那以你的判断，杨广会先打哪个呢？”

　　李靖不假思索地回道：“一定是吐谷浑，铁勒部落远在天山，出现在玉门关一带本就是非常奇怪的事情，依我的判断，应该是西突厥可汗为了巩固自己的汗位，才收买铁勒人，让他们试探我大隋的虚实，但是冯将军那战虽败，却狠狠地教训了一下铁勒人，我想现在西突厥的势力远不及当年达头可汗之时，处罗可汗又是被主公扶立的一个小可汗，更重要的是，他的母亲和继父现在还在我们大隋当人质呢，既然裴世矩已经去了西域兴师问罪，那这个处罗可汗就一定不敢再继续这种挑衅行为，只会低头认罪，并把责任推到铁勒人身上。”

　　“铁勒人作战有了损失，又得不到奖赏，裴世矩是聪明人，想必会让他们戴罪立功，转而攻击南边的吐谷浑，到时候正好把吐谷浑赶到东边，然后杨广出兵，正好可以达成他的愿望，主公，这一切应该都是你和裴弘大所计划好了的吧。”

　　王世充哈哈一笑：“药师果然大才，这些我和弘大谋划已久的事情，连魏征都没有一眼看出来，可你却直接猜到，不简单哪。”

　　李靖微微一笑：“玄成的所长不在于军略上，而我所关注的，则是粮草，军事方面的事情，所以嗅觉比他要灵敏一些。”

　　王世充收起了笑容，正色道：“那以药师所见，这个计划最后会如何呢？杨广能顺利地击破吐谷浑，破国擒君吗？”

　　李靖沉吟了一下，说道：“击破吐谷浑的问题不大，但吐谷浑人极擅逃跑，河湟之地，方圆数千里，他们在各地的城池中都屯有粮草，实在不行，宁可扔下牛羊跑路，我们大隋跟吐谷浑长期没有正式的往来，了解他们国家地形的人很少，到时候想要追击，是很困难的事情。”

　　王世充点了点头：“这么说来，杨广想要消灭吐谷浑，几乎是不可能的事喽？”

　　李靖笑道：“世事无绝对，吐谷浑毕竟有二十多万人口，平时也是分散成各部落，不太可能这么一大堆人聚在一起全跑掉，所以到时候想必会是以部落为单位，分散逃跑，杨广想要把跑得漫山遍野的这些人全给抓住，只能采取撒网捕鱼的办法，把几十万军队分散出去，以轻骑追击了。”

　　王世充咬了咬牙：“能追得上吗？”

　　李靖摇了摇头：“除非是有向导或者内应，不然极难追上吐谷浑王，几年前我游历天下时，曾经去过吐谷浑，也扮成商人走遍吐谷浑的各大城市，他们的大城有四五个，都是在那高原之上，不要说纵马追逐，就是走上一段路，也会头晕眼花，呼吸困难，心脏都快跳不动了，想要千里追击这些人，难上加难，俘虏个几万人回师，就已经算是大胜了。”

　　王世充叹了口气：“我还希望杨广能在吐谷浑多浪费点时间，消耗一些国力呢，看起来不那么容易达成了。”

　　李靖笑道：“不管怎么说，杨广出个塞都要五十多万大军跟随，讨伐吐谷浑少说也会出动个三四十万大军的，而且不管他能不能追得到吐谷浑王，这次征讨从关中出兵起，起码也要消耗个四五个月，关中地区的存粮，至少会在这次征伐中用掉一半，加上这一年多来招待来往的西域各国使节的消耗，先皇在关中陇右经营多年的存粮与物资，只怕都要给杨广这个败家子给忽悠光了。”

　　王世充笑道：“消耗了如此多的粮食与战略储备，只是为了在吐谷浑面前抖个威风，杨广大概还会觉得很得意呢。”

　　李靖勾了勾嘴角：“不过对于杨广来说，这也是无奈之举，关陇一系的不少将领，已经对长期没有捞到仗打很有意见了，两年前废了一大批关陇子弟的荫子爵位，现在又只剩下了公候伯这三级，想要得爵的难度比以前高多了，所以宇文述，于仲文这些人成天向着杨广请战出征，这仗，他不打也得打呢。”

　　王世充点了点头：“药师这回也想出战吗？”

　　李靖点了点头：“我这回确实是想上战场看看，这么多年还没上过战场，这次想亲眼见识一下，主公，能帮忙安排一下吗？”

　　王世充笑道：“没有问题，回头我就去找宇文述给你安排一个低阶军职，这次出征就让你建功立业。”

　　李靖的脸上现过一丝喜色：“那就多谢主公了。对了，主公，郢州那里，就完全放弃了吗？是不是有点太可惜了？”

　　王世充的脸上闪过一丝无奈：“你应该很清楚我在郢州布局花了多少心血和资源，但是世事无常，现在一切的布置只能撤出，根据我和萧铣的协议，那荆郢之地要完全让给他们萧氏，贺若弼不信这个邪，非要在湘州和姓萧的继续死掐，结果自己命都给弄没了，我虽然不至于怕了萧氏，但是现在跟他们是盟友关系，也不想主动地跟他们为了争地盘而弄得撕破脸皮，甚至引起杨广的注意。”

　　李靖微微一笑：“那个萧萧复又起的流言，导致了萧琮免官回家，走上了杨素的老路，而萧氏的不少子弟也被集体免官，这事是主公的手笔吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“是宇文述做的，不过这个萧萧复又起嘛，可是我提点宇文将军的哦。”

　　李靖先是一愣，转而大笑起来：“还是主公高明，这样让萧皇后和宇文述势如水火，主公就可以游刃有余了。对了，那个陈棱怎么办？”

　　王世充勾了勾嘴角：“前两天那个倭国使者的上书傲慢无礼，气到了杨广，前几天他还又召我过去，问我有什么办法可以教训一下倭国，我正好想到了那个陈棱，就跟杨广说，倭国的九州岛之南有个流球国，人口十余万，不服王化，前年曾经派过羽骑尉朱异入海求仙时上过这个岛，对上岛的路线也是很熟悉，所以如果消灭了流求，就可以给倭国一个警告，让他们知道我们大隋的实力。”

　　李靖微微一愣：“你是让陈棱募兵去打这个流求？他既然不在郢州了，为什么要给他这个机会？”

　　王世充微微一笑：“我现在觉得陈棱以后可能对我们的事业有大用，未必要在郢州，也许在江南，他会帮我在乱世中打开一片天地，现在说这个还太早，我托付过宇文述，让他保举陈棱为将出征，果然，前天圣旨已下，诏命陈棱为虎贲郎将，朝请大夫张镇周加虎牙郎将辅之，在东阳募兵两万，远征流球。”

　　李靖皱了皱眉头：“从东阳出海向东，经常会碰上风暴，主公，这陈棱会不会没有到达流求，就碰到风浪沉船了呢？”

　　王世充收起了笑容，正色道：“富贵险中求，陈棱身为江南人，要是连出个海，打个流求都办不到，那以后也不配在我的手下做事，死了也没啥可惜。”

　　李靖若有所思地说道：“主公有意经营江南吗？只是这陈棱，本人并非江南望族，也不是陈朝宗室，他的能力一般，能担付起这个责任吗？万一他有个闪失，可能会对主公多年的谋划造成伤害啊，还是慎重点的好。”

　　王世充的眼中精光一闪：“放心，我已经作好了充分的安排，到时候会有人担付起这个责任的。”


第0768章 宣华脱险

　　满园之内的一座幽静的别院，看起来普普通通，和其他舞女和胡姬们居住的院子，别无二致，在这早春三月的时节，院外的朵朵桃花已经开放，一片白中透红的景象，散发着春天的味道。

　　王世充一个人骑着马，和李靖分手之后，他就这样骑到了这小院附近，所有的护卫和保镖都被他放在了百步之外，而他在院外下了马，不声不响地把马拴在了一棵桃树上，负手于背后，缓缓地走向了这个小院，红漆院门紧紧地关着，太阳还没有下山，夕阳的余晖洒在这一片小院前，把王世充的身影裹在了一片金色的霞彩之中。

　　王世充的手摸上了那扇红色的木门，如同按到了某个机关一样，他的身后土里突然暴出了两名黑衣蒙面的杀手，四只炯炯有神的眼睛，就象他们手上的刀一样锋利，而一张大网，从门上抛出，瞬时就把王世充裹得严严实实，墙头不知道什么时候，多出了四名精悍的黑衣杀手，同样是黑布蒙面，手持着那种三连发的步兵强弩，八只眼睛透过弩臂上的望山，死死地盯着鱼网中的王世充。

　　身后土中暴起的两名杀手雪亮的钢刀已经架在了王世充的脖子上，王世充的脸上仍然挂着淡淡地微笑，轻轻地说道：“非常好，你们的表现，让我很满意。”

　　六名黑衣人的眼神中同时闪过一丝冷厉的寒芒，收起了各自的武器，两名站在王世充身后的黑衣人上前把渔网从王世充的头上拿掉，然后齐齐地单膝跪地：“见过主公。冒犯之处，还请见谅。”

　　王世充哈哈一笑：“你们做得很好，就是要这样时刻保持警惕，金称，让你呆在这土里，实在是有点委屈你了，没事吧。”

　　身后的一句身材明显更加魁梧的黑衣人拉下了面巾，笑道：“主公，没关系，咱们是六个时辰一换，我们的透气管埋在了落花之中，倒也不是太辛苦。”

　　王世充点了点头：“不过潜伏的位置还是要再深一点，刚才我脚踏在这里时，感觉好像和别处的力道有点区别，如果是训练有素的杀手，也许你们就会暴露了。”

　　张金称的脸上现过一丝惭愧之色，低下了头，象是个做了错事的孩子：“是我们的错，请主公原谅。”

　　王世充看了周围的一圈：“这里只有六名护卫吗？”

　　张金称摇了摇头：“不，一共有六十名兄弟随时守候，外围还有二十多名，一旦发现有可疑的人接近，马上就会传信的，主公请放心，前门后院都有足够的人手，若是来者很多，前门这里就有二十名弩手和十四名刀手发动。”

　　王世充点了点头：“还是那句话，外松内紧，不可让外人看出任何端倪，明白了吗？”

　　交代完之后，王世充推门而入，张金称等人又一下子消失得无影无踪，不算小的院子里看不到任何动向，也感知不到一点杀气。

　　王世充信步而行，一直走到这二进小院中的最里面一间，一阵檀香远远地飘来，而一曲琴声正在悠悠地响着，低婉深沉，百转千回，似是一名已经心碎的女子，在以琴声诉说着自己命运的凄凉，即使是不太通音律的王世充，也闻之眼圈发红，鼻翼微酸，几乎要落下泪来。

　　一曲结束，一个如珠落玉盘般的美妙女声说道：“王将军，请进。”

　　王世充拭了拭自己眼角的泪水，舒了口气，掀帘而入，一阵氤氲缭绕的檀香之中，陈宣儿（宣华夫人）正着着一袭白衣，坐在一架古色古香的琴面前，螓首低垂，看着这部古曲，有些发愣。

　　王世充走到这架古琴面前，只见琴的一边有些焦黑，似乎象是被烧过似的，他微微一笑：“久闻这焦尾琴来历非凡，而宣儿所弹的，应该就是那著名的《懊恼曲》吧。”

　　这焦尾琴乃是天下四大名琴之一，与黄帝的“清角”，楚庄公的“绕梁”，司马相如的“绿绮”并称于世。

　　相传东汉的名士蔡邕在“亡命江海、远迹吴会”时，曾于烈火中抢救出一段尚未烧完、声音异常的梧桐木。他依据木头的长短、形状，制成一张七弦琴，果然声音不凡。因琴尾尚留有焦痕，就取名为“焦尾”。“焦尾”以它悦耳的音色和特有的制法闻名四海。

　　蔡邕死后，焦尾琴保存在皇家内库之中，汉朝灭亡后，此琴归晋室所有，五胡乱华时，衣冠南渡，焦尾琴也来到了南方。

　　据说南齐的齐明帝在位时，曾取出焦尾琴请古琴高手王仲雄弹奏。王仲雄连续弹奏了五天，并即兴创作了《懊恼曲》献给明帝。南齐归梁，梁又被陈所代，此琴就入了陈国的后宫，陈宣儿在少女时代，抚过此琴，一直念念不忘，后来隋灭南陈，此琴也入了隋宫，陈宣儿入隋之后，常抚此琴有所感伤，也正是因为某日抚琴时让杨坚听到，感同身受，才开始宠幸陈宣儿。

　　上次陈宣儿假死，此琴也被家人索出陪葬，而这曲《懊恼曲》如其名，写满了文人的怀才不遇和女子的遇人不淑，陈宣儿刚才有感而发，把自己这一生的悲惨遭遇都用心倾注在了这琴里，勾起了王世充心中的共鸣，二人都不觉泪下，直到琴曲奏完，才从这种哀思之中摆脱了出来。

　　陈宣儿低头轻轻地拭去了眼角的泪水，勉强挤出一丝笑容：“贱妾一时失态，惊扰了将军，实在是抱歉。”

　　王世充看着陈宣儿那绝美的容颜上，那几道被珠泪冲刷出来的泪痕，叹了口气：“宣儿，你受苦了，这些年我一直在宫中利用你为我做事，却害得你这样悲惨的经历，真是不知道应该如何才能弥补你。”

　　陈宣儿连忙说道：“王将军你言重了，应该是贱妾感谢王将军才是，多亏了您这些年对我母妃和弟弟们的照料，我们陈家才得以保全，这次更是王将军仗义出手，救了宣儿一命，宣儿就是做牛做马，也难报将军的恩德。”

　　王世充叹了口气，看着陈宣儿那双柔若无骨的手：“宣儿，只怕以后我无法再继续让你呆在这里了。”

　　陈宣儿的眼睛一下子睁得圆圆的：“为什么，难道杨广或者萧后发现了我是假死，要查到这里了吗？”

　　王世充摇了摇头：“这一点，他们是永远也查不到的。我的这个局设得很巧妙，不会给他们任何线索。只是，现在有另一个很重要的人，指名道姓地需要你，而这个人，是我无法拒绝的。”

　　陈宣儿紧紧地咬着嘴唇：“这个世上，在这宫外，除了你王将军，已经没有我陈宣儿所认识的人了，到底是谁，还会这样需要我？”

　　王世充紧紧地盯着陈宣儿的双眼，缓缓地说道：“是你们陈国的忠臣，一心想要恢复陈朝江山的前太子舍人，徐德言。”

　　陈宣儿默念了这个名字两遍，突然双眼一亮：“你说的，可是乐昌公主的丈夫，那个从楚国公杨素那里重新取回了自己妻子的徐德言？”

　　王世充点了点头：“怎么，这个破镜重圆的故事，连你也知道？”

　　陈宣儿微微一笑：“这个故事太凄美了，即使当时身在深宫的我，也闻之泪下，怎么，这个徐德言还不死心，想要起事吗？”

　　王世充笑道：“这可不是他第一次起事了，陈朝刚亡的开皇十一年的时候，他就在江南起事，煽动了几十万陈朝军民反抗大隋，当时我也从军平叛，跟这徐德言有过一面之交，算是老相识了。那次平叛中，多数叛军的首领都伏了法，只有这徐德言和另一名叫刘元进的叛将逃了出去，从此不知所踪。”

　　“多年之后，我在大兴的集市上发现了这个徐德言，更是误打误撞地发现了他的这个破镜重圆的事情，然后我控制住了乐昌公主，以此为要挟，让这个徐德言放下了当年与我的仇怨，答应跟我合作。”

　　陈宣儿听得目不转睛，叹道：“这位徐先生，也真是个执着的人，想不到大陈还有这样忠心耿耿的遗臣。”

　　王世充冷笑道：“我原以为这徐德言是失了在陈朝时的权势，才会有如此的执念，不过后来我才发现，他是因为妻子被隋朝所掳，分给了杨素，这个夺妻之恨才是他无法忍受的，虽然杨素后来表现出了风度，把乐昌公主还给了他，他不再仇恨杨素，可是对隋朝的天子，却是恨之入骨，若说这个世上最想要灭掉大隋的，就是这位徐德言了。哦，对了，现在他改了名，叫徐盖了，住在齐郡那里。”

　　陈宣儿点了点头：“所以他需要陈国的宗室为名义，以后想趁乱在南陈故地起兵？”

　　王世充微微一笑：“宣儿果然聪明过人，陈叔宝已死，南陈的宗室中现在除了那个前太子陈深外，没有有号召力的宗室，而且其他的那些皇子多是被杨广假惺惺地封了一些县令之类的小官，也被严密地监视着，根本不可能有所作为。所以现在宣儿你，是他最想得到的一面旗帜，一旦你到了徐盖的手里，他就会带你回江南，以你被先后两代隋皇淫辱的悲惨遭遇，去唤醒南陈故人的气愤与同情，好在江南重新建立起自己的势力。”

　　陈宣儿一想到自己的悲惨遭遇，就双眼中泪光闪闪，编贝般的玉齿紧紧地咬着嘴唇，几乎要流出血来，她恨声道：“杨广那个禽兽，我，我跟他势不两立！”

　　王世充叹了口气：“所以我和那徐盖的目的是一样的，都是要推翻杨广，可是大隋的国力太强，靠我们一两个人单独行动，是无法成事的，我只有跟象徐盖这样的人合作，才能达到这个目的，等着隋朝远征异邦，国内人心不稳的时候，我们这些人一起发难，就有灭掉强隋的可能。”

　　陈宣儿幽幽地说道：“这是你们男人的事情，我们女人并不明白，王将军，你当年在建康城破的那个晚上，在深宫大殿中救我的样子，宣儿这么多年来一直记得清清楚楚，早把你当成了我的守护神，也正是因为这个原因，我这些年来才一直愿意帮你做事，你知道吗，当你这回再次把我救出那个可怕的皇宫时，我这心里不知道有多高兴了，可是，可是你现在又要为了你的野心，把我再次无情地推出去，送给别人吗？”陈宣儿说到这里，已经是珠泪成行，泣不成声。

　　王世充的心里也微微一动，这么多年来，他早已经把自己锻炼得铁石心肠，甚至在自己穿越前的那个时代，身为黑帮老大，也是冷厉凶悍的本色，杀人从不眨眼，但不知为何，这种柔弱的，楚楚可怜的女子，总是能激起他的保护欲，前世之所以最后落到了警察的手上，送掉性命，也是因为放不下心中的那个女子而自投罗网，这辈子之所以对安遂玉那么念念不忘，恐怕也是更多地因为那个柔弱可怜的突厥姑娘，而当年之所以在那个大殿里一眼看中就决定帮助陈宣儿，也正是因为她那副楚楚可怜，我见犹怜的感觉，象极了自己前世的妻子吧。

　　在这一瞬间，王世充突然有一种强烈的愿望：留下她，保护她。

　　陈宣儿低首啜泣着，把头扭向了一边，云鬓之上，微微晃动着的玉钗反映着她此刻的伤心欲绝，她身上淡淡的伴着兰花味道的幽香，味道和那炉中的檀香极为相似，刺激着王世充的神经，这是一个多么美好的女子啊，尽管理智一再地要王世充克制自己的欲望，把陈宣儿送给徐盖，可是他的一双手，却似着了魔般地搭上了陈宣儿的肩头。

　　陈宣儿的娇躯猛地一颤，嘤咛一身，纵身投入了王世充的怀中，深深地把头埋在了王世充的胸前，伊人乌云般的秀发摩挲着王世充的鼻翼，痒痒的，正如这位阴雄现在的内心，仿佛被千百只猫爪子挠着似的，他再也受不了了，一把抱起陈宣儿，大步流星地向着几步外的红闱走去。


第0769章 冲动的结果

　　激情过后，刚才如同暴风骤雨般的大海，又恢复了平静，王世充赤裸着上半身，半躺半仰着身子，两只手抱在脑后，冷静下来的他开始有点后悔起刚才一时把持不住的冲动。

　　自从转世重生到这个世界以来，只有两次他是情绪完全失去控制的，一次就是当年安遂玉死后冲动地大骂高颖，与之断交，那次的冲动让他多年来都有些伤感和后悔，过早地跟高颖摊牌，让自己只能挂在杨素一边跟高颖集团死掐到底，帮着杨广这个昏君上位，可以说是自己亲手打破了本来可以有的安宁，而选择了这样一条路走到黑，只能起事自立的结局。

　　陈宣儿满脸都是红晕，披散下来的秀发，连同她那张吹弹得破的脸颊，紧紧地贴在了王世充发达的胸肌前，杨广的身子骨很弱，因为纵欲无度，多年来下身那活儿早就成了软橡胶鼻涕虫，若不是吃些红丸春药，想要进入陈宣儿都是件很困难的事，而以前的杨坚虽然武将出身，体格比杨广好上许多，但毕竟临幸陈宣儿时也已经是年过六旬的老人。

　　二人都不象王世充这样正当壮年，又多年征战练出了一副水准之上的好身板，虽然跟那些战斗原始人们不能相比，但刚才一番纯天然，无任何药物添加的激情云雨，也是足足地让陈宣儿欲死欲仙，这辈子都没有享受过如此的床闱之乐，甚至让她人生中第一次感觉到，这男女之事居然是如此地美妙。

　　陈宣儿的素手轻轻地抚着王世充两块发达胸肌间的深深沟壑，秀目流转，含情脉脉地看着正在凝神思考的王世充：“冤家，你是不是后悔了？”

　　王世充被陈宣儿的话唤回了现实，看着自己怀中这只温顺的绵羊，他的手在陈宣儿光洁如玉的背上轻轻地抚摸着，柔声道：“怎么可能后悔呢？唉，自从阿玉死后，我也好久没有这样尽兴了。”

　　陈宣儿幽幽地说道：“阿玉？是你以前的妻子吗？”

　　王世充点了点头：“就是以前你身边的那个太监春福的妹妹，也是我以前的妻子，可以说我走上这条谋反之路，全是因为她的死。”

　　陈宣儿倒吸一口冷气，一下子从王世充的胸前弹了起来，双眼圆睁，声音都在微微地发着抖：“你，你说什么？春福是你的阿玉的哥哥？”

　　王世充轻轻地叹了口气，拉着陈宣儿的手，先把她的身子裹在了被子里，以免春光外泄，然后缓缓地把自己和安遂玉兄妹的往事娓娓道来，不知不觉，天色已经全黑，可是陈宣儿却是听得目不转睛，不停地随着一幕幕跌荡起伏的剧情，时而深深叹息，时而掬一把热泪。

　　王世充说完了整个故事，自己眼中也是泪光闪闪，他很少会在外人面前这样动情，虽然装哭流泪那是他的拿手好戏，眼皮一翻就能泪如泉涌，这几乎已经成了他的一大生存技能，但今天这样发自内心的真心流露，却是极少的事情，上次即使是亲手送高颖上路，也不过是在心中流泪，因为有宇文述在场，甚至表面上还得装得若无其事，只有在陈宣儿面前，他才能真正地流露出一回性情，也许跟这个姑娘在一起，可以真正地让自己卸下人前的伪装，这才是自己舍不得陈宣儿离开自己的真正原因吧。

　　陈宣儿长长地叹了口气，抹了抹自己听到这个凄惨故事后流下的同情泪水：“想不到名满天下的王将军，还有这样一段伤心的往事，我原以为你是一心想要夺取天下的奇男子，却没有料到你竟然是为了一个女人。”

　　王世充摇了摇头：“如果阿玉不参与进杨勇和高颖所设计的猫鬼一案，我也只想在报了王世积之仇后好好地做个隋朝的官员，顺便经营自己的生意，既然富贵已经在手，又何苦做那断头之事？以我的才能，不管谁当皇帝，都能出头，完全不必选择在夺宫之争中站队的。但是杨勇杀我爱妻，我必报仇，所以当年帮着杨广做了太多见不得人的事，也因此深深为他所忌惮，这才走上了起兵夺国的这条道路，宣儿，现在我把这一切都告诉了你，你是不是会觉得我很没用？”

　　陈宣儿一头扑进了王世充的怀里，就象一只小猫儿似的，脸上写满了甜蜜：“不会的，这样的你，才是我真正喜欢的。行满，你知道吗？我最喜欢的，还是当年那个兵荒马乱的夜里，仗剑入宫，站在我的身前冷对那么多粗鲁军士的你，而后来那个虽然一直在照顾我的母妃和家人，可是却通过那个可怕的太监春福，逼着我做这做那的王世充，却让我感觉到有点害怕，在我最孤独无助的时候，你把我置于危险之中，却不能来保护我。可是现在我都明白了，你并非绝情之人，只不过，只不过你一直在隐藏着自己真实的内心。”

　　王世充捧起了陈宣儿的脸，柔声道：“也许上天注定，此生我可能会死在你手里吧。为了在这个残酷的世道中生存，我本来已经掩饰了我所有的内心，但是看着你，看着阿玉，这一切却又无法掩饰，宣儿，你真是我命中的劫数。”

　　陈宣儿幽幽地叹道：“我知道你是要做大事的人，行满，我这回真正地明白了你的内心，也会尽我所能地支持你的事业，得君倾心相对，我陈宣儿必以死相报，你送我去徐盖那里吧，我一定会成为他的旗帜，为你在江南起事的。”

　　王世充突然内心涌起一股热血，他一下子伸出双臂，紧紧地抱住了陈宣儿，眼中闪出一丝无比坚毅的神色：“不，我不会把你送给徐盖的，从今以后，天上地下，我都不会让任何一个别的男人再碰你一下，你，陈宣儿，此生永远是我王世充的女人！”

　　两个时辰后，思玉楼上，王世充已经换了一身新衣服，从陈宣儿那里出来前，他好好地沐浴了一把，陈宣儿给他换了一身很合身的新衣服，面料都是极好的丝绸，舒适透气，里面的中衣乃是棉制，又能帮他挡住这春夜里微微的寒意，王世充没有料到陈宣儿竟然已经对自己用情如此之深，居然依着自己和她不多的见面次数，就记下了自己的身形尺寸，亲手做出的这件衣服，毫厘不差，这会儿站在这思玉楼的高处，吹着微凉的夜风，他的心情感觉到无比地畅快。

　　魏征的声音从后面响起：“主公，您有事叫我？”

　　王世充回过头来，满面的春风消散不见，一下子又恢复到了平时的阴沉严肃：“玄成，帮我一个忙，约徐盖见个面，关于宣华的事情，我要食言了。”

　　魏征的脸色刷得一下变得惨白，急道：“主公，这是怎么回事？难道你不准备把宣华送给徐盖了吗？”

　　王世充点了点头：“是的，我发现我迷上这个女人了，现在她已经是我王世充的女人，我不会再把她推出来当筹码。”

　　魏征咬了咬牙，说道：“主公，谋大事者绝不可以儿女情长，您一向不近女色，怎么这回如此任性呢？”

　　王世充摇了摇头：“玄成，我这些年来不近女色是因为我原本以为我的心随着阿玉的逝去而死了，我走上这条路也是因为阿玉，现在宣儿的出现，让我突然觉得生命中又出现了一个女人需要我的保护，就象我的家人一样，玄成，你明白这种感受吗？”

　　魏征叹了口气：“主公，您是要做大事的人，切不可跟普通人一样，陷于那些儿女私情之中，您的每个决定，都关系着成千上万抛妻弃子，冒着灭族的风险跟您做大事的兄弟的生命，我劝您还是好好地考虑一下这个决定。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“难道我留下宣儿，就会影响我的大事了吗？难道不把宣儿给徐盖，我的手下就要全部暴露了吗？玄成，作这个决定之前，我不是没有考虑过，仔细分析了一下之后，我还是觉得，留下宣儿虽然有一定的风险，但不至于影响我们整个计划，而且如果真把宣儿给了徐盖，长远来看未必是福。”

　　魏征点了点头，说道：“愿闻主公的高见。”

　　王世充微微一笑，指着一边的一张胡床说道：“玄成，坐下，慢慢聊。”

　　魏征也不客气，直接就坐了下来，王世充也拉过一张胡床坐下，略一沉吟，说道：“玄成，你跟我说，为什么徐盖这么急着要把宣华弄到手里呢？她不过是一个给隋朝两代皇帝玩弄过的可怜女人，在陈朝宗室里也算不得富贵，打出这么一面旗帜，会有多少人跟随呢？按说要是奉着陈朝宗室起兵，最好的选择也是象陈深这样的前太子或者是某个皇子，光找上宣华，又有何用？”

　　魏征点了点头：“这个问题其实我也一直在想，想来想去，还是因为陈叔宝的威望不足，在南陈灭亡时的表现失掉了所有南陈人心，可以说是他一手葬送掉了整个陈朝的江山，所以后来南陈的士民反抗隋朝统治的时候，起事的人也基本上没打陈朝宗室这面大旗，只怕就是因为知道这面大旗打了也没啥用。”

　　王世充点了点头：“当年我也曾经对于此事百思不得其解，后来算是想明白了，陈叔宝的表现过于懦弱，而且在之前就已经失尽江南人心，所以萧摩诃，任忠这些大将在生死存亡的关头都不肯全力支持他，更不用说亡国之后的遗民了，这么看来，徐盖带着宣华想去江南，只怕是另有所图。”

　　魏征的眉头一皱：“主公的意思是？他有意想要自立？”

　　王世充冷笑道：“人不为已，天诛地灭，徐盖当年起兵时倒是一直在建议他的主子打出陈国宗室的大旗，但过了这么多年，物是人非，他久居江南，也应该知道江南人心早已经不再偏向着陈朝了，与其再为了那个虚无飘缈的复国救梦作无谓的挣扎，不如想办法在江南打出自己的一片天地，既然陈叔宝不可信，那抬出宣华夫人这样的一个可怜女子，控诉隋朝两代皇帝对于陈氏宗室的凌辱与虐待，激发起江南士人的同仇敌忾之心，不是最好的选择吗？所以连那个前陈朝太子陈深也不用带了，不然到时候还得奉他为君，万一这小子不想当汉献帝，那徐盖可就两头不是人了。”

　　魏征叹了口气：“主公所言极是，先前是我疏忽了，忘了徐盖自立多年后，尝到了自己发号施令，掌握别人生死的甜头，还以为他跟以前一样，还是想做个陈朝的忠臣遗老呢。可是既然徐盖有这样的心思，而且愿望如此强烈，不惜以中断合作为威胁，我们现在又如何能回复他呢？”

　　王世充微微一笑：“只要徐盖手里没有陈朝宗室这张牌，那他回到江南也不可能成事，老实呆在山东，待机起事几乎是唯一的选择，你别看他嘴上叫得凶，说什么不跟我合作了，如果他真的有这样的实力，可以踢开我自立，那以他以前跟我的仇怨，也用不着通知我，要是他能独立在山东或者是江南成事，也不需要我再把宣儿给他，这不正好说明了他对自己经营了十几年的山东之地，仍然没有起事的成算吗？”

　　魏征笑道：“看来主公把一切都已经安排好了，这么多年来，我们给了姓徐的很多钱，他那地方去年我也去看过，庄客数千，看着实力不弱，但要是在乱世中想有一番作为，还是差了不少，最多只能做到个聚众自保，防御盗匪罢了，想要真的割据一方，还是不行。”

　　王世充点了点头：“不过山东那里也会是杨广攻击高句丽的前沿，那里本就是出盗贼强人的地方，听说杨广会在那里折腾得够呛，乱是迟早的事，所以徐盖在那里应该能起到作用，对了，玄成，你让金称过来一趟，我有事找他。”


第0770章 玄感求官

　　魏征正色道：“主公可是要金称回河北老家，在乱世中有所作为？”

　　王世充哈哈一笑，拍了拍魏征的肩膀：“玄成，你可真是我肚子里的小虫子，连我的想法都一清二楚啊，这事瞒不过你，不错，我正是希望金称回河北，独立发展自己的势力，到了乱世时，能啸聚山林，把火烧得越旺越好。”

　　魏征的眉头微微一皱：“河北有了窦建德，主公还要让金称过去，不是多此一举吗？”

　　王世充摇了摇头：“这回我去河北的时候，也秘密地打听了当地的情况，这几年窦建德跟那个幽州的王须拔，两人之间掐得是死去活来，双方死伤的人数已经不下几千了，当然，这些是官府看不到也不会管的地下斗争，只是我觉得这样掐下去，会坏了今后的大事，同是日后会扬旗举事的反隋力量，我可不希望他们就这样现在自相残杀，最后引起隋朝官员的注意，同归于尽。”

　　魏征笑道：“是不是杨广要在河北动手挖河了，主公觉得可能事情要糟糕？”

　　王世充点了点头：“不错，以前杨广不怎么管河北的事，官员也懒得管这些民间的豪强之间的争斗，所谓江湖事江湖毕，但这回挖河搞得动静太大，杨广也派了几万士兵进入河北弹压，到时候万一这两帮人掐得太不象话，那就会引起杨广的注意了。所以我派金称过去，在老家也拉起自己的队伍，他们要是发现有一支新的力量在崛起，也许就会多少收敛一些了。”

　　魏征沉吟了一下，说道：“主公，您觉得金称能胜任吗？”

　　王世充意味深长地看了魏征一眼：“玄成觉得他能胜任吗？”

　　魏征叹了口气：“河北的情况我很清楚，民众都会追随象金称，窦建德或者是王须拔这样的豪杰壮勇之士，那里多年来都是很难治理之地，多慷慨悲歌的燕赵雄士，金称到了那里，以他以前在那里的人望，加上主公给的财力，想要起来，是很容易的事情，只是……”说到这里，魏征收住了嘴，欲言又止。

　　王世充笑道：“只是你怕金称到了那里，脱离了我的控制，就会趁机自立，对吗？”

　　魏征咬了咬牙，说道：“我跟金称共事了也有好几年，对这个人的本性应该是比较了解的，他对主公，应该还算忠诚，也会圆满地执行您的在河北阻隔窦建德和王须拔，趁机自立的计划，只是金称为人，凶暴好杀，一旦让他独立在河北起事，只怕他可以很快地聚集起庞大的队伍，到时候到处攻州掠县，打家劫舍，残杀官吏，成为一股摧毁性的流寇力量，可以横行一时，但最后还是要弄得天怒人怨，不是被隋军消灭，就是被窦建德和王须拔这样的本地豪杰给火并。”

　　王世充点了点头：“所以得给他配一个能听得进话的军师，比如玄成你这样的，是吗？”

　　魏征摇了摇头：“他对主公是发自心底地尊敬与佩服，但除此之外，包括我在内，没有一个文人是他能看得上眼的，金称从出生以来，都是只跟那些好勇斗狠的凶悍之徒为伍，连自己的名字都不会写，哪可能尊重其他的军师文人呢？一旦脱离了主公的控制，必然就会如我所说的那样，在乱世中成为一股毁灭性的力量，主公可以选择让他何时发动，但根本不可能控制他起事后的所作所为了。”

　　王世充微微一笑：“可是我根本没有指望金称能夺取河北啊，我要他做的，就是确保河北的火能烧起来，再一个就是确保窦建德的势力不至于发展得太快。”

　　魏征的眼中精光一闪：“主公，你的意思是说，徐盖可能指望不上了，所以必须要新用金称来制约窦建德？”

　　王世充点了点头：“正是如此，这次我拒绝徐盖，以后他可能会在乱世中选择观望，出工不出力，那么一来窦建德在漳南一带就无人可制，会飞速地发展，而且河北历来出精兵强将，杨广征高句丽的精锐部队也会在涿郡一带驻扎，窦建德是很精明的人，未必会向着有重兵驻扎的幽州之地发展，没准就会南渡黄河，进入中原，或者东入山东，取齐鲁之地，那不是我希望他做的事情。”

　　魏征笑道：“所以主公需要金称这样侵掠如火的人到河北闹个天翻地覆，逼着朝廷的讨伐军向着清河，彰南，高唐这些地方运动，让窦建德也没有别的选择，只有跟官军不停地缠斗，对吗？”

　　王世充笑了笑：“正是如此，高鸡泊那里我见过，是个好地方，实在打不过了，就让金称和窦建德躲到那里去，把河北的隋军拖住，这给我们在两淮和中原一带的发展创造机会，玄成，你来帮我想想，这个计划有没有什么不当之处。”

　　魏征点了点头，微微地闭上眼睛，神态如老僧入定，慢慢地思索着什么，良久，才睁开了眼睛，说道：“别的都没有什么问题，只有一点，金称和窦建德的关系如何，到时候会不会为了争夺地盘而互相火并？要是出了这种事情，主公准备站在谁的一边呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“这两个人之间虽然称兄道弟，但我看得出，金称对于窦建德是极不服气的，他在来投靠我之前，在河北的绿林黑道上名气比起窦建德只高不低，但跟了我这么多年后，现在的河北英雄只知窦建德，王须拔，已经快要忘了他这号人物了，这十年以来他从河北老家给我带来的人才也越来越少，只有个刘黑闼还算出色，可见他在河北的人气已经大不如前了。我若是现在不把他放回河北，只怕真正到乱世时，再想让他在河北起事，也不太可能啦。”

　　魏征微微地摇了摇头：“看起来，主公是准备把金称当成一张死牌，打出去后，就不考虑收回了，只要他能搅乱整个河北，让窦建德，徐盖和隋朝官军都不得安生，短期内无暇顾及主公，是吗？”

　　王世充微微一笑：“玄成是不是觉得我太绝情了，对金称这样跟了我十几年的老部下，也是说弃就弃，没有人情味？”

　　魏征咽了一泡口水，叹道：“成大事者本来就需要抛开一切的感情，还有那些无用的道义，在任何情况下作出最适合自己的选择，这才是主公应该做的事，其实魏某倒是更欣赏这样的主公，而不是那个儿女情长，因人废事的好人。”

　　王世充的嘴角勾了勾，向魏征正色道：“宣儿的事情，我并没有因为纯粹的感情而作出了这个决定，只是河北和山东的窦建德与徐盖二人，是我多年前布下的棋子，现在这两枚棋子的作用也有了些变化，我不能无原则地向徐盖作出让步，我不认为这个选择是出于感情而误了正事。不过我还是得谢谢玄成，无论何时，我都希望你能这样对我直言不讳。”

　　魏征微微一笑：“这是我这个做谋士的应该做的，无论何时，向您提出我的意见，哪怕是主公不爱听的，也是我的职责，不然您不就成了那杨广，只听马屁，不知世事了吗？”

　　王世充微微一笑：“好了，那这事就这么决定吧，麻烦你把玄成叫过来，宣儿那边的警卫，改由杨公卿来负责，还有，准备好三百万钱，这是我让金称回河北起事的起动资金，手脚做得干净点，不要跟我们王家的商铺有任何关系，从李浑家的钱铺走飞钱。”

　　魏征点了点头：“为何偏偏要选择李浑呢？主公不打算让他继续牵制宇文述了吗？”

　　王世充冷笑道：“这回杨广还是保下了宇文述，只要宇文述缓过气来，李浑就死定了，这个人现在对我们来说，唯一牵制宇文述的作用已经完全没有，已经是无用之人，到时候宇文述一旦立下军功，重新得宠后，一定会跟他新仇旧恨一起算，不能让他扯上我们，要暗中助宇文述把他除掉。”

　　魏征笑道：“大丈夫当断则断，魏某叹服。徐盖那边如何联络？让他过来东都一趟吗？”

　　王世充正色道：“嗯，以后我不会再去他的地盘了，就跟徐盖说，现在我有官身，不可能象以前那样游走天下，让他辛苦一下，来这里和我见面吧，顺便也让他看看这东都洛阳的风土人情。”

　　魏征拱手行礼道：“明白了，我这就去。”他转身要走，突然想到了什么，回身道，“对了，主公，杨玄感那里稍来话，说是有要事跟你商量，希望你能抽出时间和他见面。”

　　王世充笑道：“也好，自从上次的破庙一别，我跟妙才也有两年多没见面了，现在他的服孝期也应该过了，杨广对杨素的仇恨随着时间的推移也淡了许多，他也该出来帮帮我了，大兴那里，我还真想要找个给力的帮手帮我呢。”

　　满园地下的密室里，牛油巨烛烧得“噼哩啪啦”地不停作响，一身紫色绸缎丝衣的杨玄感，神色冷峻，坐在左边的客位上，而王世充则面带微笑，坐在上首的虎皮大椅主位上，居高临下地看着杨玄感。

　　杨玄感轻轻地咳嗽了两下，沉声道：“好你个王行满，两年不见，就这样爬到我头上了，是不是想把当初先父对你的那一套，反过来对付我呢？”

　　王世充微微一笑：“这回你是客，我是主，我到你们杨府的时候，有个客位坐就不错了，即使这样，你当年还动不动对我挥以老拳，我挨你杨公子的打也不是一次两次了，若是我真的想要算旧账，你我还会这样相处吗？”

　　杨玄感不耐烦地摆了摆手：“好了好了，没兴趣跟你说这个，我来一趟也不容易，你应该知道，这两年我在府中修身养性，天天想着的就是我们约定的大事，你倒是飞黄腾达，当上了四品的刑部侍郎了，该不会是真的在杨广这里得了富贵，就不想着当年你我约定之事了吧。”

　　王世充冷冷地说道：“妙才，看来你在家呆了两年，人都呆傻了啊，楚国公位居一品，还免不得那个下场，前一阵杀高颖和贺若弼的时候，那也跟杀个鸡没区别，我可不想在这个既昏且暴，喜怒无常的黑心君王手下办事，推翻他的统治，夺取他的江山，这是任何时候也不会改变的事情。”

　　杨玄感点了点对：“你这么说，我就放心了，现在我的孝服已除，想要重新回到朝堂，谋取官职，然后趁乱夺取天下，你能帮到我吗？”

　　王世充哈哈一笑：“当年权倾朝野的楚国公世子，现在出来当官还要求我这个不入流的西域胡人，这世上还有比这更好笑的事吗？哈哈哈哈哈哈。”

　　杨玄感的脸上一阵青一阵白，腮帮子鼓鼓地，却又无可奈何，等到王世充笑完之后，才怒道：“你当我自己求不到官？非要找你？哼，吏部尚书牛弘跟先父可是几十年的交情了，给我安排一个侍郎或者是九卿之类的官职，一点问题也没有。”

　　王世充收起了笑容，一如既往地面色阴冷：“妙才，这回你来找我，只怕是想问问，有什么官职是可以让你既能重回朝堂，取得权势，又不至于引起杨广怀疑的吧。”

　　杨玄感的脸色微微一变，转而笑了起来：“还是你这家伙懂我心思，一猜就中，既然你已经说明白了，那我也不用多废话，我两年多没有入朝堂，对现在的情况并不太了解，你能帮我安排一个位置吗？回头我去向牛尚书提。”

　　王世充点了点头，笑道：“有个位置我觉得很适合你，既可以讨杨广的欢心，又可以不引起他的注意，还可以趁机掌握周围各番邦国家的动态，甚至让杨广早点向着外国开战，不知你是否有意呢？”


第0771章 联手出征

　　杨玄感急问道：“是什么职务？”

　　王世充笑道：“正是那九寺之一的鸿胪寺卿，前几天前鸿胪寺卿元文都，因为没有处理好倭国使臣上书的事情，已经被杨广一怒之下罢免了，你正好接手这个职务，有你的密弟帮你，一定可以让杨广舒服的。”

　　杨玄感睁大了眼睛：“你说什么？让我去当那个鸿胪卿？这个职务不过是跟那些番邦蛮夷的使节打交道的，鸡肋一样的职务，往往是给人明升暗降时使用，真正对大隋有重要作用的番邦突厥，每次出使他们的使节都不是这个鸿胪卿，我在这个位置上能有什么发展，能作什么布置啊？行满，你不会是玩儿我吧。”

　　王世充摇了摇头，正色道：“妙才，你我既然已经结盟，就是站在同一辆战车上的生死兄弟，怎么可能玩儿你呢？实话实说吧，我最希望你去的自然是关中，再不行也是甘凉，如果能拿到雍州牧或者是凉州总管的位置，当然是最好的选择，但现在在杨广对你们杨家这么猜忌的节骨眼儿上，可能吗？你真要提这个官职，只怕永世都别想出来当官了。”

　　杨玄感咬了咬牙：“我看不见得吧，我的族叔祖杨公文思，不也担任了纳言一职的高官吗，也许杨广现在在朝中也感觉到那些新贵根基太浅，还需要我们杨家这样的大家族来帮他镇一下。”

　　王世充冷笑道：“萧琮还当了尚书令呢，又能如何？前几天刚给杨广逼死在家中，以前先皇时期的三省首脑，尚书令，纳言和中书令，都已经成为了没有实权的虚职，就是以前的尚书左右仆射，也不再象高颖或者你爹那样一手遮天，现在杨广身边的五贵，也是参与他的国事决策的人，你不会不知道吧。”

　　杨玄感叹了口气：“裴世矩不是你的死党么，他应该也知道你的计划吧，现在他红得发紫，肯跟你干这掉脑袋的灭族之事？”

　　王世充微微一笑：“弘大是聪明人，他只有忽悠杨广不停地四处开战，才能保现在的富贵，至于杨广会不会把国家给整垮，那就不是他所担心的事了。大不了以后再来投奔我们。好了，闲话不多说，这鸿胪卿一职，在先皇时期确实是个摆设，但在杨广一朝，却是非常重要的一个官职，也容易给人所忽视，所以妙才，这是你的机会，趁着别人没有反应过来的时候，抢到这个官职，然后等机会转实权官职，为以后的起事创造条件。”

　　杨玄感勾了勾嘴角：“就是接待各番邦异国的使节，也成重要官职了？行满，我杨玄感也不是白痴，给你这样忽悠的吧，若是密弟在此，你会跟我这样说？”

　　王世充摇了摇头：“这你就有所不知了，杨广好大喜功，一心想建立秦皇汉武这样的伟业，这伟业是什么？无非就是开疆扩土，万国来朝。开疆扩土的事情先放一边，现在西域的小国都知道我们大隋物富民丰，满地都是黄金，争先恐后地组团来朝贡，其实就是弄一大帮人过来骗吃骗喝，再多讨些赏钱罢了，现在关中陇西一带的各郡县，给这帮人已经吃得是苦不堪言，加上杨广即将发动的对吐谷浑的讨伐战，会消耗光关西的存粮与战略储备，接下来再要接待这些人，就得动用分给关陇军功世家的俸禄了，妙才，你说这个职务重要吗？”

　　杨玄感一下子恍然大悟，猛地一拍手：“奶奶的，这个职务真是太重要了，看起来不起眼，却可以让杨广结怨整个关陇世家。”

　　王世充微微一笑：“办法有很多，你对这些西域使节和各国胡商们越好，加给百姓和世族的负担就越重，杨广反正好大喜功，想的就是量中华之物力，结万国之欢心。摆出他天朝上国的君主范儿，至于是不是国力能承担得起，他根本不在乎。不过也是得亏先皇给他留下的底子足够厚，经得起他这样败。”

　　杨玄感点了点头：“对了，你说杨广要征讨吐谷浑，又是怎么回事？不是上次在玉门关外打败冯将军的，是铁勒人吗？”

　　王世充冷笑道：“铁勒人已经被裴世矩说动，会戴罪立功地攻击吐谷浑了，多年来，吐谷浑人一直不停地骚扰丝绸之路，成为丝路上的一个祸患，就是有些想要来洛阳朝见杨广的西域各国使节，也在中途被吐谷浑劫杀，杨广最恨的就是这种妨碍他国来朝拜他的行为。”

　　“再加上吐谷浑这个对手不算强，也就几万兵马，二十万左右的人口，说白了也只不过是一群在河湟地带的武装马匪罢了。杨广就是再菜，打败这样的对手，还是手拿把攥的，就跟大军出征前要杀几个倒霉鬼祭旗，收拾吐谷浑这样的对手，一来可以让他在西域各国面前赚足了面子，二来也算为将来的高句丽征伐练练手。”

　　杨玄感笑了笑：“若是如此，我这回还想跟着去打打仗呢，离开战场太久了，在家又不能尽情地驰骋，感觉都差了好多，再说了以后若是想举事，还得多结交些关陇一系的将领，拉拉关系才是，行满，你也是战场下来的，应该知道只有这种战场上过命的交情，才是最可贵的。”

　　王世充点了点头：“这次你应该会有从军的机会，虽然鸿胪卿是文官，但是一来你当年是大隋第一勇将，二来这回杨广出征，绝对不会只是打完吐谷浑就了事的，就象去年他出巡塞北，主要是为了在突厥各部首领面前摆威风，所以他的吐谷浑之行，一定也会让西域各国，包括西突厥各部落的首领全都过来，好好地抖一下威风呢，你这个鸿胪卿就和去年的元文都一样，显然是要随驾的。”

　　杨玄感的眼中突然闪过一丝杀机，咬牙切齿地说道：“这就好，只要给我一个机会，我一定会弄死杨广，以报杀父之仇。”

　　王世充微微一愣，转而沉声道：“我劝你现在还是放弃这个想法的好，且不说御营守卫森严，有几万骁果护卫，你自己手下没有军队，很难得手。就算你侥幸成功了，让你杀掉了杨广，又能如何？难道你杀了杨广，就可以自立为君？当大隋的百万雄师都是摆设？”

　　杨玄感微微一笑：“我们到时候可以揭发杨广的弑君恶行，然后拥立秦王杨浩为帝，密弟最近就在跑这件事呢。”

　　王世充的脸色一变，一下子紧张了起来：“什么，你们准备另立新君了？”

　　杨玄感收起了笑容，认真地点了点头：“不错，这两年我和密弟，还有李子雄将军，韩世谔将军，以及一些先父以前绝对忠诚可靠的部下密议过此事，大家都知道要为先父报仇，但毕竟以下犯上，以臣弑君是件很严重的事情，没有大义的名份，即使做了，也会给视为叛臣贼子，天下人人得尔诛之，我们可不想跟着暴君同归于尽。”

　　王世充叹了口气：“于是你们就想着另立新君是吗？杨勇一系死绝了，杨谅也是，杨秀的名声太臭，所以只有个秦王杨俊的儿子杨浩可堪一用了，是吗？”

　　杨玄感的嘴角勾了勾：“正是如此，到时候我们要揭发杨广弑君夺位时的罪恶，这点还需要你的帮助。”

　　王世充摇了摇头，紧紧地盯着杨玄感的眼睛：“妙才，这事我不能答应你。”

　　杨玄感的脸色一变：“行满，你这是什么意思，即使我们能除掉暴君，你也不肯做吗？你放心，这事我们在成功之前绝对不会牵连到你，若是事败，我们这些人反正也是要灭族，还指望着你来报仇呢。”

　　王世充一动不动地盯着杨玄感的眼睛，正色道：“妙才，现在天下还没有乱，人心都在大隋这一边，无论我是不是到时候肯出来作证，天下人都会认为你是乱臣贼子，至于那些证据，早已经事过多年，即使有人证，别人也会以为我是迫于你们的威胁才出来作证的，或者根本就是你们的同伙。”

　　“我问问你，你除了召集这些旧部以外，这些人里有任何一个是掌握兵权的吗，有多少军队肯跟着你走，就算你杀了杨广之后，有多大把握能让起码是御营附近的军队听你的号令？”

　　杨玄感咬牙切齿地说道：“到时候我们先下手除掉昏君，然后扣押东都的百官家属，尤其是掌兵将军的家属，同时全力抢出杨浩，逼着宇文述下令骁果军和番上的部队效忠新皇，同时分道捕杀杨广的几个儿子，以绝后患。”

　　王世充冷笑道：“怎么，你连你的好兄弟杨昭的儿子也不打算放过了？”

　　杨玄感的脸色一下子变得惨白，嘴唇开始发起抖来：“这个，这个可以废他们为庶人，饶过一命。”

　　王世充一看杨玄感的模样，就明白了七七八八，叹道：“这是你的意思，不是李密的吧，他应该是坚决地想斩草除根，对不对？”

　　杨玄感闭上了眼睛，两行清泪从眼角流下：“这样做确实残忍，对不起胖子，但杀父之仇不共戴天，早晚也得报，罢了，这个恶人由我来做就是。”

　　王世充摇了摇头：“妙才，你根本没有一颗冰冷恶毒的虎狼之心，弑君夺位这种事情不是你这种人能做的，而且你也根本不可能成功。杨广的御营守卫严密，这次他出巡时每到一处，御营周围都会拉出方圆十几里的警戒绳，上有铃铛，后面跟着三层连弩，如果有人想要强行闯入，一定会给射成刺猬，而且杨广的身边永远都有上千名精锐的骁果军士内外护卫，日夜不休，根本不可能给你突袭的机会，除非你有数万军队，可以强攻御营，妙才，你说你有这个能力吗？”

　　杨玄感的嘴角勾了勾：“无论如何，总得试上一试，就这么放过杨广，让我如何能够甘心！”

　　王世充叹了口气：“心急吃不得热豆腐，妙才，你手上没有军队，如果是跟随御营前去，一路之上漫漫几千里的旅程，你何时才可能找到空当动手？就算给你找到空当动手了，按你所说的还要劫持在东都的百官家属，以为人质，那你又如何能在千里之外给你洛阳的同伙传信让他们一起发动？点烽火吗？”

　　杨玄感双眼圆睁，手握成了拳头，骨节“咔咔”地作响，久久，才长叹一声：“这个计划看起来确实不可行。那要等到什么时候，才能报仇？天下会自己乱起来吗？”

　　王世充的嘴角勾起一丝得意的微笑：“你难道不知道杨广这几年开始不断地动用民力，到处挖河造宫殿吗？当年你爹两年时间修了个仁寿宫，就累死几万民夫，连先皇都知道这是结怨于民的事情，而杨广现在的所作所为，不知道超过你爹多少倍。他这是在花样作死，你放心吧，不出五年，天下必乱！”

　　杨玄感的眼中闪过一丝兴奋：“此话当真？可我怎么没有听到各地盗贼增加的消息呢？”

　　王世充点了点头：“和我们以前所商量的一样，杨广在洛阳到江南这段地方挖河，问题不是太大，这里因为是首都地区，驻军极多，弹压力强，而且通济渠也只是在旧有河道上进行改造，拓宽和疏通，民间虽有怨气，但还不至于造反。可是现在在河北开挖的永济渠就不一样了，河北之地，本就不设府兵，民风强悍，杨广刚下诏，要动用五百多万役丁，一年之内完成，你觉得照这样的搞法，河北能不乱？更不用说到时候征讨高句丽，河北山东一带是前线基地，要承担极重的民夫运输的工作了。”

　　杨玄感兴奋地一击掌：“他还真这么作死啊，就没人劝他？”

　　王世充冷笑道：“劝他的高颖，贺若弼和宇文弼都掉了脑袋，还有谁敢劝？现在朝中的新贵老臣们都看出杨广是个好大喜功，又听不进劝谏的家伙，要么就开始拍马屁歌功讼德，要么就是退保其身沉默不语，天下地下，已经没人能阻止杨广的折腾了，国之大乱，为时不远矣。”


第0772章 肉飞仙

　　杨玄感点了点头：“我知道你在河北和山东都有朋友，到时候是不是会抢先发动？”

　　王世充微微一笑：“看情况吧，不过我原来跟你的赌约，可是要你为天下先的，现在我有点后悔了，你这家伙现在满脑子就是报仇的事情，已经失去了理智的判断，其实你现在是世家子弟中的旗帜，没必要这么心急的，等到天下狼烟四起的时候，自然有你领兵出征的机会，到时候你在关中征兵平叛，我在两淮纵横，一旦时机成熟，就脱离隋朝自立，那时候你再想办法另立新君，以为傀儡，收买人心。”

　　杨玄感深深地吸了口气：“也好，那这回我再听你一次，暂时不动手，你让我入朝当鸿胪卿，我可以结交些什么官员呢？又能掌握什么权力？”

　　王世充的嘴角勾了勾：“万事开头难，先袭了你父亲的爵位，回到朝堂再说，鸿胪卿这个位置现在不会引杨广的注意，又容易立功获得升迁，现在他会对你抓军权很敏感，所以暂时不要提掌军的事，等到他真正要打高句丽了，那时候天下的将军们都会想着立功，你那时候提掌军之事，就不会显得唐突了。”

　　杨玄感笑了起来：“你相信杨广能打下高句丽吗？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“不好说，高句丽虽然难打，但隋朝毕竟实力雄厚，不要命地攻击，是有可能打下来的，只是不管这场战争的结果如何，都会引起国内的大规模民变，如果打下来可能还更好一些，因为到时候还需要赏赐立功的将士，一旦封赏不能让这么多人满意，那这些人领兵平叛的时候也不会尽全力了，无论如何，未来总是你我的。”

　　杨玄感长舒了一口气：“跟你这样聊聊，我也就放心了。对了，有件事我还想跟你打听一下，你要跟我说实话。”

　　王世充面无表情地回道：“你是不是想问李秀宁现在过得如何了，李渊家现在如何了？”

　　杨玄感对王世充能猜中自己的心思已经见怪不怪了，他叹了口气：“当年为了自保，我听你的话选择了退婚，虽然我们杨家因此渡过了一劫，可是，可是这样对阿宁太不公平了，这两年我禁足于府内，几乎对外面的事情一无所知，也不知道她过得如何，我现在要出山了，有意想要修复和李家的关系，不知道还有没有这个可能。”

　　王世充摇了摇头：“木已成舟，过去的事情无法再回头，李秀宁已经嫁给了柴绍，听说他们现在很恩爱，都已经有孩子了，我若是你，就不会再去打扰人家的幸福生活了。”

　　杨玄感闭上了眼睛，久久，才重新睁开，他叹了口气：“只能说造化弄人，我也只有祝福阿宁幸福美满了，那现在李渊家情况如何，我有意跟他们家重新暗中结盟，你觉得呢？”

　　王世充笑道：“基本上不可能的事，李渊现在非常谨慎，几乎只跟长孙家，还有长孙晟的继室夫人所在的高家来往，此外也只有跟你的密弟订了娃娃亲的刘文静，还有河东裴寂这几个人，跟李渊交好，哦，对了，那个以前给李子雄夺了幽州总管的窦轨，也和李渊一直关系匪浅，他们这一些人就是这两年来新形成的一个围绕着唐国公李渊的小圈子，依附他们的还有一些中小家族。”

　　杨玄感的眼中闪过了一丝失望：“这么说来，唐国公也渡过了危机，不再需要和我们联手了。”

　　王世充点了点头：“是的，杨广的疑心很重，大世家之间的强强联合反而是取祸之道，象先皇时期的高颖，贺若弼，苏威这些重臣大世家之间互为姻亲，在朝堂之上也共进退，可是这样的联合体被杨广可以一锅端，所以李渊这样暗中结交一些势力不大的中小世家，反而是个不错的选择，这些人虽然看起来没什么大的权势，但把持着不少中低级的武职，未来只要一有战事，就能迅速地掌握大批军队，看来他们也是在为将来的乱世作准备了。”

　　杨玄感咬了咬牙：“那你和李渊，长孙晟他们有没有联系，或者说有没有什么默契？”

　　王世充无奈地摇了摇头，眼中闪出一丝落寞：“我也是这一年多才知道，为什么长孙晟跟我一直不对付，还记得你当年来我家假抢亲时，我杀的那个姓高的女子吗？那是高劢的女儿，高士廉的妹妹，被高颖的情报组织发展成为女杀手的，当年我为了向杨素表明忠诚，假借你来闹事的机会，亲手杀了那姑娘，从此跟高家结下了不死不休的血仇，而长孙晟也因此跟我断绝了一切关系，现在这个关系可能影响到了李渊，我几次暗中向他示好，可他却完全不予理会，断然拒绝。”

　　杨玄感摇了摇头：“这么说来，这条路是走不通了啊。”

　　王世充微微一笑：“我是不行了，但你也许还有可能，李密跟那个李渊集团的重要人物，武功令刘文静可是儿女亲家，也许你找你的密弟想想办法，可以让你们两家恢复和李渊的关系呢。即使不能明着结盟，也可以暗中互通消息。”

　　杨玄感笑道：“你连这事也知道啊，好吧，回头我找找密弟商量一下。试着和李渊恢复联系吧。好了，没别的事的话，那我先走了。”

　　王世充点了点头，也跟着杨玄感一起站了起来：“不要太心急，越是机会要出现的时候，越是要学会忍耐，未来的天下大乱是肯定的事，你到时候争取作世家的代表，不要仅仅满足于报仇这么简单的事。”

　　杨玄感哈哈一笑：“你也好自为之吧，别布局了这么多年，提前给杨广来个连锅端。”

　　杨玄感走后，王世充回到了思玉楼上，看着夜空中的星星闪闪发光，他轻轻地叹了口气，喃喃自语道：“风暴将至，我还要等多久呢？”

　　半年之后，大兴城，已至盛夏，这座大隋昔日的都市，自从四年前杨广迁都之后，渐渐地失去了往日的繁华，随着大批的官员勋贵迁到洛阳，城中的有钱人和购买力也一下子下降了许多，昔日百万人口，挥汗成雨的热闹景象，再也不见，街市比起以往冷清了许多，几年前最热闹的西市胡商贸易区里，摊位少了一半多，一些开着的店铺里，伙计们也在柜台后打着瞌睡。

　　王世充一身紫袍紧身劲装，戴着纱帽，漫步在这大兴城中的巷子里，这回他仍然跟着杨广准备远征吐谷浑的大军，来到了这座隋朝故都，看着大兴城内满目萧条，物是人非的感觉，不由让他心生感叹。

　　魏征今天留在了城外的大军中处理事物，王世充也想进城看看自己留在大兴的几家店铺，毕竟这里算是丝绸之路上的重要节点，虽然重要性不如往日，也是自己必须坚守的一个要点，跟陇右金城的薛举，凉州姑臧的奸商集团们的联络地点，也设在了这里。

　　自从杨广这次出兵以来，他那聪明的脑袋又冒出了些奇想，上次大臣们穿着宽袍大袖，行军骑马都极不方便，这回他干脆下令，所有的官员都要穿着劲装戎服，五品以上穿紫衣，六七品穿青衣，八九品穿黑衣，流外吏员穿红衣，兵士马夫穿黄衣，以此划分等级，一目了然，浩浩荡荡的大军之中，王世充也成了万黄丛中一点紫，不过进了这长安城之后，他又淹没在一堆布衣百姓之中了。

　　今天是单雄信和刘黑闼在后面紧紧地跟着王世充，以作护卫，张金称和杨公卿两大保镖已经在半年前被王世充打发到河北清河一带经营店铺了，实际上也是为着乱世早作筹划，刚刚离开张金称这个跟了自己十几年的老伙计，王世充甚至还有点怀念他身上那股永远一个月没洗澡的味道呢，但现在也算慢慢习惯了。

　　王世充在这城中转了大半天，东看西看，实在是失望得紧，迁都之后，这大兴城不仅是物是人非，而且连以前那些鲜衣怒马，骑马过街的豪杰恶少们也看不到了，这回张金称去河北，拉走了四五百名壮士，一时间让王世充觉得洛阳城中的满园护卫人手也一下子吃紧了不少，本来也是有意趁这回随驾关西的时候，好好在这民风剽悍之处，寻一些可靠的护卫壮士，当然，能就此结交一些关陇豪杰，以后起兵时招至部下，成为嫡系部曲，那是再好不过了。只可惜现在走了大半天，在这大街上连当年刘居士那样的黑帮恶少都没见一个，但是高鼻深目的西域胡人，甚至沿街叫卖的天竺商人比比皆是。

　　王世充叹了口气，对身后的单雄信说道：“看起来时间不早了，我们回去吧。”

　　正在这时，街上本为数不多的人突然象是同时接到了一个信号，纷纷向着东侧涌去，两个店铺的伙计从后面飞奔而过，几乎要撞上王世充，单雄信和刘黑闼两人连忙说道：“主公当心！”然后二人抱着胳膊，在王世充的身后运气跨立，后背紧紧地贴着王世充，如同两个门神一样，阻挡着越来越多地在奔跑，有可能冲撞到王世充的人群。

　　王世充皱了皱眉头，这种情况这二年来在东都时他经常碰到，一旦有什么异人表演或者突发事件的时候，东都的居民都会这样争着去看热闹，可是现在在这冷清的大兴街市上也有如此情景，让他不免有些奇怪，一下子来了兴趣。

　　王世充伸出手来，抓住了一个从他身边奔过的伙计，问道：“这位小哥儿，请问出什么事了？”

　　那伙计急着挣脱了王世充的手，说道：“肉飞仙来了，大家都要去看呢。”

　　王世充奇道：“肉飞仙？那是什么？”

　　那伙计满脸都是不耐烦：“你这人真啰嗦，这肉飞仙可是我们大兴城中的一大奇人，听说今天要表演百尺杆头接绳的绝活儿，就在前面的禅定寺啦！”他说完后，一溜烟地跑向了前面。很快就没入了几百人组成的人流之中。

　　王世充笑道：“想不到这大兴城中，还有如此人物，雄信，黑闼，我们走，去见识一下好了。”

　　单雄信的脸上闪过一丝不屑的神色：“主公，这多半是些江湖骗子，在这里使些障眼法来坑蒙拐骗呢，千万不要信这些人，咱们还是回去吧。”

　　刘黑闼也笑道：“就是，主公，俺在河北老家的时候就经常见到这种江湖骗子，往往是耍把式卖大力丸和狗皮膏药的，没啥可看的。”

　　王世充摇了摇头：“大兴城曾经长期是大隋的国都，各国的奇人异士以前多来这里，这里的百姓的眼光和见识也要远远超过一般小地方的人，可仍然是趋之若鹜，而且这个什么肉飞仙显然也不是第一次这样表演了，不然这些人不会说出他的名字，我看此人若不是障眼法极高明，就是有真才实学，走，一起看看去！”

　　王世充说到做到，迈开腿就向前走去，单雄信和刘黑闼连忙紧紧地跟着他，生怕被人潮冲散。

　　顺着人流，王世充一行三人拐了两条街，就走了大兴东市南边的一座禅寺之中，王世充依稀地记得这里原来是个货仓，看起来因为大兴城的生意不景气，这里也给和尚买下修了座寺庙。

　　这座寺庙不是太大，外墙是刚刚经过粉刷的，一片黄色的墙上，写着南无阿弥陀佛这几个大字。寺门外已经围得是人山人海，也就方圆里余的一片广场，竟然围了有大几千人，外面还有源源不断的新看客跑过来要围观，一些在后面挤不进前面的人干脆搭起了人梯，或者是爬到了两边的大杨柳树上，单雄信和刘黑闼这两名铁塔般的壮汉靠着一膀子力气，在前面开路，一阵猛拱，终于让王世充跟着挤到了最前面。


第0773章 独门绝技

　　只见几十名灰衣的僧人，个个头顶油光发亮，围在了寺庙的大门前，一个四十多岁的大和尚披着红衣袈裟，单手合什，双眼微闭，手里拿着串佛珠，在那里念念有词，而在这些人面前，则树着一根高达十余丈（二十多米）的幡竿，竿头那里的绳索已经断了，半截绳头落到了地下，而一面写着“禅定寺”三个斗大黑字的杏黄大旗，也有气无力地落在了地上。

　　就在这面幡竿边上，站着一个看起来十七八岁的少年，此人身长八尺，那块头比起单雄信和刘黑闼这两尊门神也是毫不逊色，剑眉虎目，右眉间一颗黑痣，唇红齿白，嘴唇上开始蓄起了两抹小胡子，古铜色面皮，身穿一身黄色绸缎衣服，胸前绣着一只猛虎头，后背则是一只钻山豹，劲装打扮，黄铜钉腕，紧紧的衣服包不住他满身呼之欲出的肌肉块子，端地是英雄出少年，即使是见惯了豪侠猛士的王世充，也不免要暗暗地喝一声彩。

　　这少年身边，还站着两个虎背熊腰的少年，跟他一样都是绸缎衣服，仪表不丸，左边一人身材略矮，七尺不到，肤色黝黑，看起来二十上下，两鬓已经开始蓄起了虬髯，王世充看着此人有些眼熟，却一时想不起来，右边一个白净面皮，身材略高一些，本也是个赳赳武夫，但和中间的这个英雄少年相比，就要差了不少了。

　　王世充微微一笑，转头问起身边的一个中年妇人：“这位大姐，在下是外地人，请问那个肉飞仙，到底是谁啊？”

　　这个荆钗布衣的妇人高颧骨，薄嘴唇，一看就是个喜欢飞短流长的市井商妇，所以王世充才会找她相询，一听到有人打听，这女人马上来了劲，口沫横飞地说道：“哎呀呀，你是不知道啊，这人可是咱们大兴城这两年来的头号英雄少年啊，姓沈名光，听说是什么南陈沈侍郎的儿子，后来入了咱大隋，这沈光也跟着他父亲一起来了大兴，生得可是少年英雄了得啊，一身的武艺，更是骑术超群，在咱大兴城这两年的戏马大会上，年年第一呢。”

　　王世充一下子来了兴趣，他略一思忖：“沈侍郎？可是南陈的吏部侍郎沈君道？以后做了东宫学士的那个？”

　　妇人勾了勾嘴角：“呀，看你这一身，也是个当官的呀，怪不得对这些这么懂呢，咱们一介平民，哪知道什么侍郎，学士的，只知道这个后生啊，人生得俊俏，功夫也好，这大兴城中，不知道有多少姑娘家，为他害了相思病呢？”

　　王世充一身紫袍纱帽，也不是平时的标准官服，在这个中年妇人眼里，大概也就是一些胥吏之类的小官罢了。要是她知道王世充是个正四品的中高级官员，也不会这样愉快地说话了。

　　王世充点了点头：“多谢大姐指教。”他又看了一眼那沈光的模样，跟那吏部侍郎沈君道倒是有五六分相似，那沈君道以才学著称于世，是江南著名的文人，官至吏部侍郎，后来陈灭后入隋，曾经进入杨勇的东宫当过学士，杨勇倒霉之后又被杨谅征为汉王府府掾，然后就随着杨谅的谋反二度倒霉，跟那个前一阵来抓单雄信生铁走私的裴仁基一样，因为当时曾力劝杨谅不要起兵，所以被关进了大牢，也幸亏这样才保住了一条命，只不过走了宇文述后门的裴仁基重新被起复为左翊卫虎贲郎将，而找虞世基帮忙的沈君道却没这么好的运气，被除民为平民。

　　王世充想不到那沈君道看起来挺文弱的一个江南文人，居然有这样如狼似虎般的儿子，即使是那些关陇胡将们的子侄，也极少有象这样出色的，看看他身上那掩饰不住的肌肉线条，可以和此人相提并论的人里，王世充只能想到杨玄感，宇文成都，张须陀，秦琼，薛举父子，薛万彻兄弟这几个人罢了。

　　王世充皱了皱眉头，又向那妇人问道：“这个沈光，就是肉飞仙吗？我本以为是个道士什么的，怎么这个看起来五大三粗的壮汉，也叫这名字？”

　　妇人笑道：“呆会儿你就会看到他为什么会叫这名字了。”

　　只听那沈光朗声道：“各位，沈某今天偶然到此，见这幡竿顶头的绳索被风吹断，今天是这禅定寺开张的第一天，无论如何也不能让旗子落到地上，我们沈家历代礼佛，不能让这寺庙刚刚开门就遭遇这样的事情，所以沈某主意已定，要爬上这竿头，接好绳索，挂上大旗。”

　　人群之中传出一片惊呼尖叫之声，还有些少女的哭腔：“沈郎君，千万不要啊，这竿子太高了，一个闪失，人摔下来就没命啦，还是另想办法的好。”

　　“就是，沈小郎君，这和你平时爬的竿子可不一样，小心为事，还是找官府的人来帮忙吧。”

　　沈光的脸上闪过一丝不忿之色，高声道：“各位父老乡亲，沈某主意已定，之所以等大家前来，只是要让大家作个见证，今天之事，全是沈某一人所为，与禅定寺的众位师父没有关系，若是沈某运气不好，学艺不精，掉下来摔死，那也怨不得别人。”

　　人群中又传出一片尖叫惊呼之声，一些年轻的姑娘几乎眼泪都要流下来了，那名禅定寺的大和尚停止了念经，睁开眼，叹道：“沈施主，你的好意，我们全寺僧侣都已经心领，只是这样实在没有必要，贫僧以为，还是等官府来处理的好。”

　　沈光回了个礼，说道：“大师，沈某全家从小就礼佛吃斋，我娘跟我说过，从小就有大师说过，在我今年的时候，一定要为佛门做一件善事，这是我命中的劫数，渡过了，才可以再有十年的寿命。看起来这正是我沈光的一个机会，也可以向佛祖展现我的忠诚。”

　　大和尚叹了口气：“既然沈施主如此坚定，贫僧也不好多说什么，只有率我阖寺僧众，为施主诵经祈福了。”他说着，就地盘膝坐下，如老僧入定，开始默念起经文来，而其他的僧人也都跟着坐下，有些人掏出怀中的法器念珠，一边捻着，一边诵经。

　　沈光微微一笑，弯腰把地上的绳索捡了起来，身边的那个黑矮少年拉着他的胳膊：“大哥，真要硬上吗？再考虑考虑吧。”

　　白面少年也说道：“是啊，大哥，这回可不是逞强的时候，依我看，再想想别的办法吧。”

　　沈光哈哈一笑，轻轻地摆开了黑矮少年的手：“孟才，这可是哥哥命中的劫数，过了这关，咱们又可以做十年弟兄了，若是过不去，也烦劳二位兄弟把我的事情告诉家父家母。”

　　二人深知沈光的脾气，叹了口气，退在了一边，沈光把那面大旗用断的绳头缠在了腰间，微一闭眼，深深地吸了口气，再睁眼时，精光暴射，整个人完全进入了全神贯注的阶段，大喝一声，双足一点地，一蹦六尺高，象只灵敏的猿猴似的，一下子巴住了那旗杆，围观的众人一看这动作，齐齐地暴出了一声喝彩。

　　众人的欢呼声还停留在舌尖，没有停下去的时候，沈光便一鼓作气，手脚并用，向上开始攀爬起来，他的动作既充满了力量，又是那样地轻快矫健，没有一丝拖泥带水，也就是一眨眼的功夫，就向上爬出了五六丈，到了杆子的中上端，眼看离那竿头，已经不足五丈了。

　　众人的叫好声渐渐地平息了下来，因为越是向上，杆子越细，而沈光爬行的速度也显得越来越慢，众人都为沈光捏着一把汗，但王世充却敏锐地发现，他爬行时右手始终不离那挂在杆头的断绳左右，即使真的身体失控，无法平衡，也可以抓着那断绳作为借力，不至于这样凌空摔下，而且他特意选择了背光的方向攀爬，现在已经是下午的申时过后，日头开始西垂，背光爬杆，就避免了一时被阳光刺目的可能。看来这少年不仅胆色过人，更是心思缜密，绝非有勇无谋之辈。

　　沈光的那两个兄弟，这会儿已经高高地仰着头，他们是向着阳光，无奈只能手搭凉蓬，高高地梗着脖子看着沈光爬杆，若是兄弟出了什么差错，这二人象是准备随时跳起接住，其心中的焦灼，从表情上就可见一斑。

　　又过了片刻，沈光终于爬到了竿顶，看起来他的身形比在地面时小了不少，他的双腿如八字，紧紧地勾住了杆身，而随着上面最细的竿头承受了一个壮汉的重量，底部也开始剧烈地摇晃起来，那两个少年连忙向前抢出，扶住了那杆底，而围观的人群里出钻出十几个人，甚至还有四五个年轻姑娘，把下面的杆底围了一大圈，几十只手都紧紧地扶着杆底，生怕这样的晃动会影响到顶头的沈光。

　　沈光在杆顶居然哈哈一笑：“多谢各位仗义相助！”他的左手怀抱杆身，左手向腰际一拉，那面大旗一下子就给他擎在了手中，迅速地塞到了嘴里咬住，而那半截断绳的绳头，则牢牢地抓在他的右手之中，这个剧烈的动作让他的身子微微有一点小小的晃动，引得围观的众人中起了一阵惊呼。

　　沈光迅速地伸出右手，把杆头的那半截断绳也抄在了手中，然后左手突然放开了杆身，只靠着两只腿紧紧地盘着杆底，空出的两手迅速地在空中把两截断绳头打了两个死结，这个动作让下面围观的众人连心跳都要停止了，所有的人都忘了叫喊发声，只是睁大了眼睛盯着这个杆头少年的高难度表演。

　　沈光系好断绳之后，把嘴里叼着的大旗挂在了杆顶，然后双腿一发力，从杆顶“哧溜”一下，顺杆而下。人群中暴发出一阵雷鸣般的掌声和欢呼。

　　王世充身边的单雄信刚才看得眼睛都直了，这时候才长叹一声：“这小子还真厉害。”

　　刘黑闼吐了吐舌头：“真是个不要命的亡命之徒啊。”

　　王世充微微一笑：“他不仅自己不要命，也想让别人不要命，就他这么快地滑杆下来，下面给他扶杆子的人散开都来不及啊！”

　　话音未落，人群中就闪过一阵惊呼之声，下面扶杆子的人有些开始掉头就跑，却听到空中响起一声炸雷般的声音：“站住别动！”这一声如同晴空霹雳，让身处几丈之外的王世充都心中一动，那些想跑的人如同给施了定身法一般，立在原地一动也不敢动了。

　　只见沈光的身影已经落到了离众人头顶不过三四丈的地方，他这样的全速下滑的速度，跟自由落体也没太大区别，眼看只要一眨眼的功夫，就会砸到下面的人群，一出悲剧即将上演，却突然听他高吼一声：“起！”这个在旗杆上的黄色身影如大鸟般离杆而出，如同一枝离弦的利箭，轻而易举地飞过了众人的头顶，飘向五六尺外的一处空地。

　　王世充满意地点了点头，这完全在他的意料之中，因为他刚才看到这沈光这样下滑时，就已经在四处观察场内的空地了，一切都在这个手年的掌握之中，看起来这种高空作业的高难度动作，他平时也经常玩，要不然如何会叫肉飞仙呢？

　　王世充正待迈步上前与这沈光聊上几句，却看到沈光的身子在空中一个大扭身，“鹞子翻身”，连着在空中翻了几个斤头，本来头上脚下的他，在空中生生地掉了个个儿，变得头下脚上，以这种倒栽葱的姿势，就向着不到两尺的地下硬撞了下来。

　　王世充的脸色一下子大变，这沈光就是再艺高人胆大，也不可能拿脑袋跟地面来个亲密接触的，肉飞仙也不可能硬得过这地上的石板，想必是这沈光一时兴起，玩得过于托大，眼看就要自食其果，摔个脑浆迸裂了。


第0774章 英雄出少年

　　王世充的心中闪过一丝无比的惋惜，想不到这个英武过人，身手敏捷的英雄少年，却在这场精彩表演的最后，因为一个小小的失误，翻错了跟头，眼看就要送命于此了，王世充闭上了眼睛，他已经有些不忍心，再看到这一幕悲剧的即将上演。

　　人群中突然暴发出了一阵惊呼声，震天动地，甚至还夹杂有不少女孩子的尖叫，王世充突然觉得有些不对劲，意料之中的那个脑瓜子撞地，一声如同打碎鸡蛋壳的闷响，还有那脑浆四溅时又咸又腥的味道没有出现，他睁开了眼睛，却看到了一幕让他合不拢嘴的情形。

　　只见那沈光，正头上脚下，以手撑地，轻飘飘地一个跟头，向前一个前手翻，整个人都转了过来，如同后世的体操运动员一样，轻飘飘地翻了出去，一个空中旋子转体七百二十度，身子又高又飘地飞起了一丈多高，但那下落的迅猛冲劲，就给这一个前空翻卸了一大半的力量，看他这个跟头翻得又高又飘，那高度只有后世的体操运动员踩了弹床垫子才可能达到。

　　众人惊呼未已，沈光再次落到了地上，这回他没有象那些跳马运动员那样稳稳地站住，而是仍然头上脚下，以手撑地，然后继续一个前手翻，这回他飞起的高度比起上一个跟头略矮了一些，大概整整一丈高，转的角度也比前面少了半圈，大概是五百四十度，依然是稳稳地双手撑地。

　　王世充这下子完全看明白了，他借着这两个前手翻的力道，把从十余丈高的高杆上冲下的势能转向了前面和空中，这种卸力的办法实在是匪夷所思，而他的动作非常地熟练和连贯，跟头翻得也是又高又飘，其实他的双手接触地面，那巨大的力量足以在一瞬间就把普通人的腕骨震得粉碎，他却能在这么短的时间内暴发出如此巨大的力量，反过来让自己整个人弹空，这手臂到手腕的力量，实在是惊人，王世充定睛一看，只见到他护腕的那个黄铜钉腕，已经完全碎裂了开来，而他的手腕处也是一片通红，看来这沈光看起来虽然潇洒自如，但这下手臂承受了千斤之力，仍然是隐隐地受了些内伤。

　　沈光两个跟头翻得兴起，哈哈一笑，第三个跟头就没有再翻，双掌拍地，整个人头上脚下，两只腿自从膝盖处弯曲盘起，以降低重心，这时候他全身的重量，都集中在那双掌之上，王世充看得真切，这一双已经暴裂了护腕的手，仍然是非常地稳定，只是那手腕处已经微微有些红肿，如果这沈光爱惜自己身体的话，这时候就应该收手治疗了。

　　不过沈光没有一点停手的意思，居然如同杂耍艺人一般，就这样头上脚下地倒行起来，在这一刻，王世充立马想到了后世里看武侠小说时在《射雕英雄传》里的那个逆练九阴真经的欧阳峰。

　　可是围观的人群中却暴发出一阵雷鸣般的掌声，更掺杂了不少少女的尖叫声，大兴这里本就是汉胡混杂，民风强悍而开放，不象江南士女那样温婉沉静，这些情窦初开的姑娘们，看到如此玉树临风，如天神下凡般威风的少年郎君，一个个激动地惊声尖叫，非如此不足以表达内心的倾慕与崇拜。

　　站在王世充身边的那个中年妇人也笑得嘴都合不拢了，她一边拍着手，一边对王世充说道：“官爷，你看到没有，这就是肉飞仙，沈小郎君多次在我们大兴的闹市里这样表演了，以前是在三四丈的杆头一跃而下，也是这样以手撑地，头下脚上地倒行，全身的力量，就在那一对肉掌上，你说，若不是这仙人，哪来如此的神迹呢？”

　　王世充笑着点了点头：“原来如此，见识了，大兴果然多奇人异士，此行不虚啊。”

　　中年妇人眉飞色舞地说道：“这只是沈小郎君的一般本事，官爷，你还没看过他骑马驯马的本事呢，嗨哟，我可是见识过的，按说我家那口子也是个骑兵队正啦，可是跟人家沈小郎君相比，就跟不会骑马似的，那日行千里的西域天马，在小郎君的胯下，那比我家的狗还要听话呢，要立就立，要趴就趴，一会钻到马肚子里，一会儿可以在马背上单手撑着，哎哟，我看那个的时候，这心脏啊，扑通扑通地，都要飞到体外了呢。”

　　王世充叹了口气：“骑射弓马之道，本是关陇的北朝武人所擅长，想不到沈光一个南朝文人的子弟，居然也能有这般本事，实在是让人不敢相信。”

　　中年妇人笑道：“可不是嘛，按说咱们这大兴城里的关陇军爷们，可是一个比一个横，眼睛都长在脑门顶上，谁也不服谁的，虽说四年前至尊迁都去了洛阳，可是不少军爷还是留在了大兴，他们的子侄们也是成天跑马射箭，好勇斗狠，可这沈小郎君在前年的马术大会上一出现，其他人就会都认了怂，现在这大兴城里的年轻后生，沈小郎君若是说自己第二，那没人敢称自己第一啦。”

　　“你看那跟着他的两个少年了吧，都是军爷的儿子呢，那个白脸皮，高个子的叫钱杰，是虎贲郎将钱将军的儿子，至于另一个黑脸皮，矮个子的叫麦孟才，他爹可是右屯卫大将军，叫什么卖铁杖呢！”

　　王世充心中一动，难怪这个黑小子看着这么眼熟，原来是象自己的岭南老朋友麦铁杖，想来自己已经有很多年没有见到这位军中老友了。当年征伐杨谅之后，麦铁杖曾经因功获得左武卫将军的官职，又转任莱州刺史，因为其目不识丁，缺乏政务才能，上任后连一州的税赋和人口都无法正确统计，被李密也借着打击杨素推荐官员的那次机会弹劾了一把，免官回家。

　　但还没有过半年，杨广大概是出于重用南方系出身的将帅的考虑，又让其当了汝南郡守，半年前杨广把麦铁杖召来宫中询问军旅之事，久经战阵的麦铁杖应对如流，跟一年前的周法尚一样，让杨广大为满意，一下子就升成了右屯卫大将军，这回也随大军一起行动，因为他负责的是御营附近的步军，为了避免勾结将领的嫌疑，王世充一直没有主动地和这位多年故友联络，却不想在这里看到了麦铁杖留在大兴的儿子。

　　王世充正要上前的时候，却听到一个低沉而威严的熟悉声音响起：“孟才，不好好在家读书，又在这里做什么？”

　　王世充扭头一看，只见全副武装的麦铁杖，骑着高头大马，身后跟着一队盔明甲亮的军士，正站在人圈之外，大兴的百姓们经历过四年前的那场未遂政变后，对这种情况很敏感，一看到面如黑炭，一脸凶相的麦铁杖和手下，马上一哄而散，刚才还围得水泄不通的庙前广场，很快就走得空空荡荡，就连那些坐在地上念经的和尚，也匆匆跟沈光行礼致谢后，就退到了寺内，暂时关上了庙门。

　　王世充本想回避，但实在舍不得放过这么一个跟沈光结交的机会，面带微笑地留在了原地，麦铁杖的眼神犀利如电，一下子扫到了王世充的身上，咧开大嘴笑道：“行满兄，你怎么在这里啊！”麦铁杖以前是个粗人，叫王世充都是叫王将军，不过上次罢官之后，痛定思痛，开始读书习字，现在学了点文化，也跟着那些文人一样表字相称了。

　　王世充微微一笑：“铁杖（麦铁杖没有字），今天怎么带兵过来了呀？”

　　麦铁杖哈哈一笑：“正好今天领命巡城，听说这里有大批民众聚集，还以为出了什么事，赶过来一看，原来是这几个小子在这里，让你见笑了。”

　　王世充摆了摆手：“铁杖，不是这样的，这几位后生英雄了得，那位叫沈光的小哥儿，是为寺庙在杆头接上绳索，路人围观了一下罢了，比起以前大兴城里那些少年们飞鹰走马，穿街过市，这已经好多了。”

　　麦铁杖看了一眼三个少年，点了点头，用马鞭指着麦孟才说道：“这个黑小子就是我那不成器的儿子麦孟才，今年二十岁，上次跟你老弟平定江南之后，他就和他娘从广东老家过来了，他娘死得早，我又长年在外，没人管教这小子，让他如此顽劣。”

　　麦孟才不服气地翻了翻眼睛：“不是阿大你说要我们多习武艺，多多历练，以后好报效国家嘛。”

　　麦铁杖的眼睛一瞪：“还敢多嘴，回头看老子怎么收拾你！”麦孟才吓得一吐舌头，不敢再多说。

　　麦铁杖继续指着那白面瘦高少年道：“这小子名叫钱杰，乃是我的副将，虎贲郎将钱士雄的儿子。钱杰，你怎么也和孟才搞到一起瞎混啊？”

　　钱杰“嘿嘿”一笑，抓了抓后脑勺：“俺们是跟着大哥出来的，本来是想出城跑马练武，结果正好碰上这事，可不是有意在城里招人注意的啊。”

　　麦铁杖叹了口气：“老爹迟早会给你们这帮坑爹货连累。对了，沈光，你什么时候也练了这种骗女孩子的技巧？以后上阵为将，靠的是弓马，你这些花拳绣腿，能起什么作用？”

　　沈光向着麦铁杖正色行了个礼，顺便也对王世充拱手致敬，朗声道：“小侄对麦将军所言，不敢完全苟同。马上作战，靠的就是三力，腿力，腰力和腕力。双腿需要夹紧马腹，腰力可以让你扭身放箭，而抡动长兵器，斩敌破甲，则全靠手腕和手臂的力量，跑马场毕竟在城外，练功有时候不一定要到那里，小侄这样爬杆后跃下，就可以锻炼这三力！”

　　王世充听得连连点头，确实如这沈光所说，他这样攀爬高杆，双腿牢牢地盘住杆身，如同夹住奔驰的烈马，练的确实是腿力，而在杆上来回扭动，一下下地向上蹭，全靠腰部发力，在马上的驰射和枪槊功夫全靠这个，所以大凡猛将，全都是腰围宽大，至于腕力，能让人灵活地把长兵器运转自如，对于马上战士，极为重要。想不到沈光此举并非作秀，而是一种别样的练武。

　　但王世充还是笑道：“沈光，你若是要这样练武，不需要爬杆到顶啊，这些旗杆越向上越细，人容易摇晃，一个不留神就会把杆子给折了，爬到一半多就可以跳了呀。”

　　沈光的脸上闪过一丝自信的神色，朗声道：“回这位官爷，沈某除了练这三力外，还要练的就是冲杆登城，攻城的时候，爬云梯太慢，也容易给人砸下来，但若是顶在这冲杆之上，可以直接蹬墙上城，沈某需要这样的感觉，免得真正地上了战场后，却因为不熟悉战具而功亏一篑。”

　　王世充的脸色一变：“现在天下太平，哪来的征战？沈贤侄未免有些太过于托大了吧。”

　　沈光微微一笑：“这回各位将军们不是随着圣驾一起出征吗，怎么能说天下太平，没有征战呢？”

　　王世充的嘴唇抿了抿：“沈贤侄，这回我们打的是逐水草而居的吐谷浑，他们是草原上的游牧民族，即使跟羌人学习盖了几座城池，也不是那种坚城，可以一鼓而来，你根本用不了这种冲杆上城之法啊。再说这回也没有征召你从军。”

　　沈光自信地摇了摇头：“对吐谷浑只不过是至尊的牛刀小试罢了，我们这些身处关陇的将帅之子们都知道，以后至尊一定会兴兵讨伐高句丽的，到时候我们都会主动从军，男子汉大丈夫，就应该建功立业于沙场之上，即使是马革裹尸，也不枉人世走一遭啊！”

　　沈光说这话的时候，神彩飞扬，双目中神光闪闪，这一刻仿佛他已经置身于遥远的辽东前线，而麦孟才和钱兴刚才一直低着头，听到这话后也不禁击掌叫好。


第0775章 结交沈光

　　麦铁杖重重地“哼”了一声：“好大的口气，军国大事，你们这几个毛头小子又懂什么，好好地练武强身，以后有外敌入侵了再谈沙场建功的事情，最近圣驾就在城外，圣上严令，这段时间内大兴城中不许生事，你们最好这段时间收敛点，不要再给你们的父亲惹出什么不必要的麻烦，明白吗？”

　　沈光的眼中闪过一丝兴奋之色：“真的吗？圣驾真的在城外？”

　　麦铁杖冷冷地说道：“若不是圣驾来了大兴，我又怎么会带兵在城中巡逻？好了，管好自己，别到时候出了事说我没有提醒你们。”他说到这里，眼睛狠狠地瞪了麦孟才一眼，“你现在就给我回家，在房间里呆着不许出来，等我晚上回去后有话跟你说！”

　　麦铁杖说完之后，对着王世充一拱手：“行满，军务在身，等下了值之后，明天晚上咱们兄弟再到你的帐中痛饮一番，如何？”

　　王世充微微一笑：“恭候大驾！”

　　麦铁杖带着这队士兵向着街市的另一个方向走去，王世充看了一眼麦铁杖的背影，对着沈光一拱手：“沈兄弟少年英雄，王某实在是佩服，不知道是否肯赏脸，跟王某一叙呢？”

　　沈光上下打量了一番王世充：“这位官爷，沈某与您素昧平生，只知道您是朝中官员，还没来得及请教高姓大名呢。”

　　王世充知道刚才自己和麦铁杖表字相称，这沈光只怕多半是不知道自己的身份，笑道：“我姓王，名世充，字行满，京兆新丰人士，现任刑部侍郎兼检校大理少卿。跟你父亲也是同朝为官，见过几次面。”

　　沈光倒吸一口冷气，失声道：“您就是名满天下的首富王世充？”

　　王世充微笑着点了点头：“以前做生意赚了点钱，要说首富，实在不敢当啊。”

　　麦孟才脸上堆着敬佩无比的神色：“大哥，王侍郎可是标准的武将，以前跟我阿大一起，尸山血海里杀出来的呢，可谓智计无双的谋将，我阿大这辈子没佩服过几个人，王侍郎却是他赞不绝口的。”

　　钱杰也说道：“是啊，大哥，你有所不知，当年我阿大也曾经跟随王侍郎一起到云南平叛，史万岁史元帅的奇谋，多出自王侍郎的谋划呢。”

　　王世充知道麦孟才和钱杰两人的父亲是军将出身，跟自己也曾经并肩战斗过，在他们眼里，自己是一员武将，而沈光的父亲一辈子没上过战场，是以沈光也不太清楚自己在军界的地位，他笑着摆了摆手：“都是些陈年旧账了，提了有何用？哎呀，看着你们这些少年英雄，想想二十年前，我也是差不多你们这个年纪，也是和你们一样地从军报国，攻灭南陈，从此走了军旅仕途，想来真是让人不胜感慨啊。”

　　沈光的眼中闪过一丝兴奋：“王将军，咱们兄弟也有意投军报国，不知道您作为前辈，能不能指点一二？”

　　王世充要的就是沈光的这句话，他哈哈一笑，上前拉住了沈光的手：“求之不得啊，今天能碰你们这样的年轻人，王某还真想好好聊聊呢。前面一家醉仙楼的酒不错，年轻人，一起去吧！”

　　麦孟才的脸上现出一阵难色：“这，我阿大刚说过。”

　　沈光笑着拍了拍麦孟才的肩膀：“行了，你小子回去准备挨板子吧，也能练练抗击打的能力，这次就别掺和了，有急事我会找你的！”

　　小半炷香后，前面两条街的醉仙酒楼的二楼，已经完全被王世充包下了整层楼，本是最热闹的晚饭时光，空荡荡的，连个小二也不见，楼上正中的一张八仙桌上，却是坐着五个人，王世充主仆三人加上钱杰和沈光二人，面前摆着满满一桌子的菜，多是整盘的酱牛肉，烤全羊之类的肉菜，而七八坛打开了封口的柳林酒，摆在桌下，整层楼都洋溢着浓郁的酒香。

　　沈光微微一笑：“王将军，您现在可是侍郎级的高官，朝中大臣了，又是天下首富，按说是食不厌精才对，怎么跟我们这些粗人一样，都是大酒大肉啊。”

　　一边的单雄信哈哈一笑：“我们家主公可不是一般的文官，那可是天南海北，打遍天下无敌手的，他老人家在战场上出名的时候，你们二位才刚生出来呢。”

　　钱杰的眼中闪出一丝兴奋：“王将军，能跟我们说说那战场上的事吗？咱们成天做梦都想着上战场，可战场是啥样，还真没见过呢？”

　　王世充笑着摇了摇头：“战场可不是什么好地方，很可怕，到处都是断肢残臂，满耳中听到的除了喊杀声外，更多的是伤者和垂死者在地上的翻滚哀号，你们要真是去了，只怕就不会这么有兴趣了。”

　　沈光摇了摇头：“不，真正的男儿，不会被这点吓倒，在沈某看来，敌人的惨叫和悲呼，就是对战士而言最美好，最动听的音乐，而金铁相交之声，马嘶人吼之音，就是这世上最好听的旋律。”

　　王世充点了点头：“那看来沈老弟是天生为战场而生的，来，我敬沈老弟一杯！”他说着，把面前的一碗酒一饮而尽。

　　沈光连忙站起了身：“小子何德何能，让王将军敬酒！实在是不敢当。咱是粗人，来不得太多的礼节，只好回敬三碗，以示小子的惶恐！”

　　他说着，把面前的酒也是一仰头就吞了下去，然后重新满上，再次一口闷，如此连干三大碗，将近一斤的烈酒下肚，脸皮都是没有半点红色，可见这小子平时也是喝酒如饮水的鲸吞海量。

　　王世充满意地点了点头：“果然是少年英雄，沈老弟，请坐吧，今天在这桌上，也不用拘泥什么官职，你叫我一声前辈，我叫你一声老弟，岂不更好？！”

　　沈光笑道：“那小子就却之不恭了，王前辈，您当年是怎么从军的呢？”

　　王世充眼睛微微地眯了起来，往事历历在目，他缓缓地说道：“其实我当年从军报国，也是不得已为止啊，因为当时一个位高权重的大将，看中了我们家的生意，想要强夺我家家产，我们兄弟三人，为了能保住家产，才想到从军建功，搏个官位，不让人欺负，结果南陈一战，我大哥为了救我而战死沙场，可以说我王世充能有今天，全是大哥用命换的，所以我今天看到你们这三个后生，就想到了当年我兄弟三人一起从军的样子，这才会心生感慨啊。”

　　王世充今天也难得一舒胸臆，干脆借着酒劲，竹筒倒豆子一般地，把自己当年从军以来，征南陈，平江南，定岭南，伐南中，击突厥，这一系列惊心动魄的战役全都说了出来，当然，涉及国家机密和朝堂权谋的事情，一概省略，只说战阵之事，但饶是如此，也听得其他四人目不转睛，惊叹不已，不要说沈光和钱兴二人没上过战场，就是单雄信和刘黑闼也没有跟他经历过这些战役，不知不觉两三个时辰过去，天色都已经全黑，若不是小二上来掌灯添烛，只怕他们都会忘了自己身处的是酒楼，而非战场呢。

　　王世充说完后，呷了口酒，感叹道：“这十年的征战经历，一直在我的脑海中挥之不去，现在还经常会在梦里看到身边战死同袍们的脸，尤其是我的大哥，虽然自从反击突厥以来，我除了随军平定杨谅之叛后，就再没有上过战场，但一想起这些往事，就壮心不已，唉，现在我人已经到了中年，身手跟年轻时相比也下降了很多，今天看到你们二位如此少年英雄，真是欢喜得紧啊，尤其是沈兄弟，你天生就是一员冲锋陷阵的猛将，一旦有机会从军，那一定可以建立起不朽的功业的。”

　　沈光的眼中闪过一丝兴奋：“真的吗？王前辈，咱们兄弟确实有意从军报国，可是现在我们并没有达到进入左翊卫或者是左勋卫的年龄，而且，而且我阿大也因为坐事免了官，可能我也没有机会再从军报国了。”说到这里，他的眼中闪过一丝落寞之色。

　　钱杰连忙安慰道：“大哥勿虑，大哥的威名已经传遍了大兴，到时候我们这些兄弟从军之后，一定联名向皇上举荐大哥，说什么也不会让大哥这样的人才没有报国机会的。”

　　王世充哈哈一笑：“很好，你们兄弟情重，以后一定可以联手做一番事业，只是现在至尊征伐吐谷浑，还没有大量地募集天下壮士，召集关陇世家的子弟，所以你们现在只怕没有用武之地啊。”

　　沈光咬了咬牙，一口酒下了肚，沉声道：“王前辈，这回能不能让我们兄弟跟随您上战场呢，您是威名赫赫的将军，应该可以向至尊求情，带我们几个吧。”

　　王世充笑了笑：“沈老弟，虽然我也很希望这回能把你招进军中，给你个建功立业的机会，但今时不同以往，若是四年前，我一定就会让你跟我走了，因时候我有开府之权，可以征召自己的部曲，有了军功后也能得到朝廷规定的赏赐。”

　　“但是自从四年前的杨谅谋反之后，至尊的新政里，就把从上柱国开始的武官全给转成勋官了，除了开府仪同三司给设成了从一品的荣誉官职外，武将都不得再有自己的私兵部曲，我的这两个兄弟是以商团保镖的身份来担任我这次出来的护卫，所以我现在并没有权力召你们入伍，抱歉了。”

　　沈光的脸上闪过一丝失望，但仍然不甘地说道：“王前辈，你当年投奔那王颁王司马的时候，他也不是军职，也没有开府权限，但同样可以带着你们几百人入伍啊，这回能不能也想想办法呢？”

　　刘黑闼笑道：“沈老弟，你有所不知啊，上回我家主公是因为赶上了平灭南陈的大事，先皇当时是在全国范围内大征兵，也不限制民间自行携带武器和壮丁从军的举动，所以我家主公才有那个机会，可是这回至尊征伐吐谷浑，并没有象上次那样全国总动员，只是调集了东都的番上部队，还有沿路的关陇一带的府兵，人数不过二十万，连关陇的世家子弟都没有征集从军，所以也应该是不会接受你们这种自行投效从军的举动的。”

　　沈光的眼中闪过一丝失望，人也一下子象个泄了气的皮球，瘫在了凳子上，喃喃地说道：“难道我真的就没有从军报国的机会了？”

　　王世充笑道：“沈兄弟勿虑啊，这次没有机会，可是以后有的是机会呢，你不是也说过吗，至尊以后要是征伐高句丽，你要从军出征呢。”

　　沈光哈哈一笑：“我那也只是随口一说，难道这事是真的吗？”

　　王世充笑着咪了一口酒，强烈的辣味让他的脑子变得异常清醒：“这本是军国大事，但你们都是关陇子弟，这里又没有外人，我也不妨跟你们透露一二，现在四夷臣服，九州安定，唯独东北一角的高句丽，还没有服王化，至尊最仰慕的就是汉武大帝开疆扩土，牧马天山的壮举，那高句丽之地，本就是汉武大帝攻灭卫氏朝鲜，置了汉朝四郡之处，后来因为两汉之际的战乱而让高句丽趁机自立，争霸一方，现在我大隋国力强盛，想要击灭高句丽并非不可能完成的任务，先皇时期之所以征战不利，不是因为我们的军队不行，而是那辽东之地路途遥远，粮草不济，再优秀的战士，也不能没饭吃就去作战。”

　　沈光的双眼一亮：“这么说来，现在至尊在开挖的大运河，就是为了解决前线军需的举动？”

　　王世充笑着点了点头：“沈兄弟还知道这件事啊，真不容易。不错，至尊就是想把江南的粮草运往涿郡，水运才能解决如此沉重的后勤负担。所以只要大运河一成，那征伐高句丽，就是近在眼前了。”

　　沈光兴奋地说道：“这么说来，建功立业的机会就要到了？”


第0776章 摊牌麦铁杖（一）

　　王世充笑道：“沈老弟啊，如果是这种灭国大战，那至尊一定会征召天下的壮士的，到时候连我也会恢复军职，领军出征，你如果不嫌弃，可以来找我，我想我是可以给你提供一个建功立业的机会。”

　　沈光站起身，对着王世充郑重其事地一拱手：“多谢王前辈的指教，若是到了那一天，沈某一定会去投靠王前辈的。”

　　王世充从怀里摸出了一块令牌，正是王家商会的一块信物，递给了沈光，说道：“这块令牌是我的商会所用，见牌如见我王世充，你若是有意来投，持此牌到那东都来找我，或者到任何一家王氏商铺请人带路，都没有问题的。”

　　沈光激动地满眼泪光闪闪：“那就多谢王前辈了。”

　　王世充的眼光一转，落到了沈光的手腕之上，这一会儿功夫，他的手肿得更厉害了，都快成了两个红色的小馒头，可是沈光却是面不改色，仿佛没痛在自己身上似的。

　　王世充叹道：“沈兄弟，不是我说你，你以后是要做大事的人，不能这样不爱惜自己的身体，这回你不是象以前那样从个两三丈的杆头下落，而是十余丈的高杆，下落的劲道太大，还用双手撑地，是不是有些过于托大了？”

　　沈光笑道：“我这肉飞仙的名声来之不易，若是这回落下来，得靠双脚站住，那这块招牌也就砸了，人活一切，无非求个名而已，我沈光就是头可断，名头不能坏的性格，再说我也作了些准备，翻了两个跟头，卸了不少力量呢，我天天玩这一手，对这力道的判断还是挺准确的。”

　　王世充笑着摇了摇头：“若不是你这力大惊人，双臂有千斤之力，又怎么可能撑得住！好了，也不多留你了，你回去之后，好好地上一些药酒，不要落下什么后遗症。”

　　沈光点了点头：“那就多谢王前辈的好意了，今天天色不早，沈某就此别过。”

　　王世充的眼中碧芒一闪，脸上闪过一丝耐人寻味的表情：“我相信我们一定会有再次见面，携手合作的机会的。”

　　和沈光钱兴分开之后，王世充缓步出楼，八月末的大兴，夜晚凉风习习，种在这座城市主干道两边的老槐树，总是能散发出一股难言的阴气，让人们在这炎热的夏夜里，也不至于汗流浃背。

　　王世充在前面慢慢地走着，后面的单雄信与刘黑闼亦步亦趋地跟着，王世充突然停下了脚步，也不回头，说道：“雄信，黑闼，你们今天是不是对我如此礼遇这个沈光，有些心中不平啊？”

　　单雄信叹了口气：“主公，我心里是有点不是滋味，自从半年前您把金称哥派往了河北，我就觉得心里空荡荡的，这个沈光，虽然身手了得，但毕竟是个外人，主公又何必对他如此关照呢？”

　　刘黑闼沉默不语，王世充转过头来，笑道：“黑闼，你也这样看吗？”

　　刘黑闼叹了口气：“主公，金称哥和公卿哥，雄信哥都已经是三十五六了，俺也年过三十，是不是您觉得再过几年，我们几个气力不足，不能跟着您在战场上冲锋陷阵，所以才开始想要培养沈光这样的年轻一代呢？”

　　王世充笑着摇了摇头，双手同时搭在了两个人的肩膀上：“你们都是跟随了我多年的老弟兄了，沈光不过一个毛头小子，跟你们怎么能比，只是以后我们要是想做大事，不能缺了新鲜血液，更不能缺了来自关中的武将世家子弟。”

　　单雄信一直紧锁着的眉头舒展了开来：“嘿嘿，看我这脑子，一天到晚尽胡思乱想，还以为主公不要咱们了呢。”

　　王世充笑道：“你们可是跟我一起打天下的老弟兄了，怎么可能轻易放弃呢，现在天下已经开始动荡不稳，我们必须要为未来作准备，河北那里是征伐高句丽的前沿，我是对金称委以重任才让他去了那里经营，换了别人我还不放心呢，你们怎么会以为我要把你们给踢开呢？”

　　刘黑闼挠了挠脑袋，憨憨地一笑：“是俺们在胡思乱想，主公千万别往心里去啊。金称哥现在在那里很好，已经招了好几千弟兄了，都散在了新开的铺子里，只要主公一声令下，就可以……”

　　王世充连忙掩上了刘黑闼的嘴：“噤声，这里不是自已家！”

　　刘黑闼吓得连忙收住了话，不敢再多说一个字。

　　王世充的眼中碧芒闪闪，压低了声音：“你们听好了，金称到河北是去开新店铺，发展生意的，我绝对没有给他下过什么别的指示，以后跟任何人提起这事，都是这个说法，谁要是嘴不严乱说话，别怪我王世充翻脸不认人。”

　　单雄信和刘黑闼哪还敢再多说，连忙拱手称是，低头不语。

　　王世充训完二人后，神色稍缓：“你们要知道，现在我们树大招风，盯着我王世充，想要置我于死地的人很多，至尊对我也不是完全信任，一旦有些话传进了他的耳朵里，那可就是杀身灭族之祸，就连你们自己的全族，也都逃不了一死。听明白了吗？”

　　二人都低声应诺。王世充点了点头：“好了，今天不说别的事了，赶紧回营吧，再晚上一个时辰，城门就彻底关了，今天晚上在这大兴城里只能睡大街咯。”

　　单雄信突然开口道：“主公，我还有一事不明，您明明很看重那沈光，为什么不趁着这次机会，让他加入我们呢？他这么急着想要从军出征，按说这种心情可以好好利用才是。”

　　王世充看了一眼周围静谧的大街，大兴城的人气已经下降了许多，在这片还算热闹的主干道上，也就是戌时左右，居然已经没什么人了，换了前些年，现在这个点儿是车水马龙，灯红酒绿的，偶尔看到几个醉汉歪歪扭扭地在街上晃来晃去，他觉得这里并非谈话之地，对着二人使了个眼色：“跟我来，先出城。”便头也不回地向着西门的方向走去了。

　　出城之后，远处五里外的驻军大营里，一片灯火通明，王世充甚至可以清楚地看到火光下一队队巡逻的士兵，走出两里，确认了周围没有别人，他才转过头来，对单雄信说道：“现在还不是收服沈光的时候，这次的吐谷浑征伐，连我都是文官之身，自己都不能立功，更不用说这沈光了，一旦他立功不成，势必对我心生怨恨，以后也不可能跟他商量大事了。”

　　刘黑闼眨了眨眼睛：“可是主公，你就不怕这小子立功心切，再去找别的路子？您这里确实不能收人，可是麦将军可以啊，这小子跟麦公子的关系那么好，去找麦将军也说不定呢。”

　　王世充摇了摇头：“如果他想到去找铁杖，也不会跟我出来喝酒了，铁杖虽然现在是右屯卫大将军，但还是从汝南太守的任上刚刚给起复的，所以为人小心谨慎，生怕这时候有什么滥用子侄部曲的嫌疑，给人抓小辫子，你看他连自己的儿子都不带，而是放在家里让他练武，又怎么可能带上这沈光呢？”

　　单雄信笑道：“麦将军也是在等将来征伐高句丽的机会是吗？”

　　王世充微微一笑：“他虽然看着象是个粗人，但其实为人很精明，绝非有勇无谋之辈，他对局势的判断也非常准确，现在绝不是贪功冒进，建功立业的好机会，未来的高句丽征伐，才是大头。”

　　背后传来一阵急促的马蹄声，王世充收住了话头，向后望去，只见一阵火光晃动，麦铁杖仍然是白天的那身打扮，带着六七个骑马随从，正从后面的官道上驰来，一看到路边的王世充，先是一愣，转而笑道：“行满，你怎么在这里？真是人生何处不相逢啊。”

　　王世充哈哈一笑：“怎么，刚刚教训完儿子回来？”

　　麦铁杖笑道：“这小子成天不干正事，十几天不盯着他就给我惹事，非得好好板起脸来教他怎么做人才是，对了，我这一趟在家耽误了不少时间，你怎么也才出城啊？”

　　王世充的眉毛一挑：“今天看到令公子和沈光，钱兴他们三个，一时感慨，想到了二十年前我兄弟三人也是和他们一般年纪，携手上战场的，所以后来找那两个小子到酒楼喝了几杯酒，一直磨蹭到现在，要不是得出城回营赶上明天早晨的点卯，这两小子现在还会磨我说当年打仗的故事呢。”

　　麦铁杖笑道：“咱们兄弟当年那些出生入死的经历，讲上三天三夜也讲不完啊，青奴，你先下马，我跟王侍郎骑马回营，你们跟这两位兄弟挤一挤，一会儿回营交差。”

　　那名给唤作青奴的大汉，爽快地应了声诺，跳下马来，王世充定睛一看，只见此人脸上一块青色的胎记，双眉斜飞，眼如铜铃，手持一柄开山长爷，顶盔贯甲，满脸的横肉和乱七八糟，如同杂草般的胡子混在了一起，显得格外地剽悍。

　　王世充现在天生对这样的壮士感兴趣，这人活脱脱就是个当年的王世积的头号马仔皇甫孝谐那样的暴力肌肉男，长得与其说是个人，不如说是头大猩猩，大狗熊，光他拿的那把大斧子，看起来就至少有个百二十斤的重量，跳下马这一下，砸得地上直接就陷下了几寸，可见他这一身全副武装的重量，起码也有个四百来斤，而那匹马看起来一下子轻松了许多，本来微屈的马腿一下子又恢复了平常的笔直状态。

　　王世充上下打量了那壮汉几眼，奇道：“这位壮士面生得很啊，铁杖，以前好像没有见过。”

　　麦铁杖哈哈一笑，指着这人说道：“此人姓费，名青奴，乃是我在莱州任上的当地一个骑奴，他是突厥人，父亲曾经是突厥莫何部落最有名的勇士，那年远征突厥的时候，他全家被俘，后来送到了莱州安置，由于是战俘的身份，所以他生下来就是当了个马夫，我去莱州的时候，看到此人英雄了得，马术精湛，就把他赎了出来，作为了我的长随，他从小没名字，只是因为脸上这块胎记，给人叫作青奴。”

　　那费青奴向着王世充一抱拳：“主公来莱州的时候，那里正在闹瘟疫，俺爹娘当时病重，主公掏钱买药让俺爹娘吃，后来俺爹娘去了，主公还帮俺埋葬了俺爹娘，青奴这辈子，都要跟着主公了。”

　　王世充点了点头：“果然是个堂堂的壮士，铁杖，我可真羡慕你啊。”

　　麦铁杖的眼中也闪过一丝得意之色：“行满，你手下那么多猛士了，我这里才一个象样的，你可不许打他主意啊。”两人相视大笑，而周围的随从们也都跟着笑了起来。

　　王世充和麦铁杖又跟着自己的手下们分别交代了几句后，便并肩而骑，眼看二人的坐骑离着大营不到一里了，连灯火通明的辕门都看得清清楚楚，麦铁杖却突然一勒马缰，停了下来。

　　王世充也跟着长吁一声，停下了坐骑，回头一看麦铁杖，只见他的表情已经变得异常严肃，王世充奇道：“铁杖，出什么事了？”

　　麦铁杖的面沉如水，说道：“行满，有些话我这些年一直想和你说，可是却找不到机会，今天难得你我兄弟在这里相遇，我想跟你说些掏心窝子的话。”

　　王世充意识到今天的气氛有些不对，他点了点头：“说吧，咱们兄弟这二十年交情了，还有什么话是不能说的。”

　　麦铁杖沉声道：“你是不是跟杨玄感他们一起，在秘密策划些什么事情？”

　　王世充的心猛地一沉，他知道自己的这个兄弟，外粗内细，没有把握的事情，也绝不会开口，既然这样当面向自己提问，想必是有了明确的证据了，自己要否认也是没有意义的事情，正好自己这些年来一直想找机会拉上麦铁杖一起干，只是苦无机会，现在他担任了右屯卫大将军这样的要职，也许在关键时候，能发挥出意想不到的作用呢。


第0777章 摊牌麦铁杖（二）

　　于是王世充平静地回道：“杨玄感找你说了什么了？”

　　麦铁杖重重地“哼”了一声：“这小子果然没有骗我，你还真的是跟他合谋想要行那谋反之事，行满，你到底是怎么了？国家对我们可谓天高地厚之恩，你现在也是早已经荣华富贵，为什么不思忠君报国，反而要做乱臣贼子呢？”

　　王世充听到麦铁杖的口气，猜出了个大概，想必是杨玄感在地下的串联活动中拉上了麦铁杖，因为毕竟当年杨素提拔举荐了麦铁杖，而麦铁杖丢官罢职的时候，大概就是杨玄感派人游说的时节，想不到麦铁杖对隋室如此忠诚，完全没有一点起事的意思，估计要不是杨玄感抬出了自己的关系，这会儿早已经给麦铁杖举报了。

　　王世充微微一笑：“杨玄感是什么时候找你的？前年你在莱州免官的时候吗？”

　　麦铁杖点了点头：“不错，当时是李密来了我始兴老家，劝我跟他们一起谋逆，哼，行满，当时若不是李密提到了你，我早就把他绑去见官了。”

　　王世充点了点头：“那我还得谢谢铁杖了，若不是你网开一面，这会儿我们早成了刀下之鬼啦。”

　　麦铁杖咬了咬牙：“我老麦这辈子就是两个字作为根本，一个是忠，一个是义，忠是对国，义是对友，楚国公确实举荐过我，但这关系还不至于让我背叛国家，是你王行满，是你跟我的二十年交情，才让我没有向至尊告发。不过不是因为我麦铁杖徇私，而是我要搞清楚整件事情，不能因为李密的一句话，就冤枉了你。现在听你的说法，还真是参与了他们的逆谋了，为什么？为什么你要这样做？”

　　王世充平静地看着麦铁杖的眼睛，说道：“铁杖，我记得你以前是南朝的百姓，犯事后作了陈宣帝的侍卫，然后又跑到南徐州偷钱，后来事情败露后，陈宣帝却没有治你的罪，反而把你放回老家。按说陈宣帝对你也有大恩，可是你还是主动地投靠了大隋，那个时候，你表现得可没这么忠义吧。”

　　麦铁杖的鼻子抽了抽，脸上闪过一丝愧色，辩道：“我给抓进陈国皇宫当护卫本来就是冤枉的，就因为我在乡里集结了一帮同党，沿路收些买路钱，也没有伤人害命，就成了官奴？这公平吗？陈国连年暴政，让人活不下去，但凡有口饭吃，有个正经营生，谁愿意出来做这种事情？再说当时天下大势已经非常清楚，隋朝肯定可以灭掉南陈，大丈夫生于乱世，不抓住这最后的机会，难道就要在始兴老家碌碌一生，终老床第吗？”

　　王世充勾了勾嘴角：“铁杖，这么说来，你也没那么忠于南陈，更不可能忠于大隋了，你是识时务的俊杰，不是迂腐到死的木鱼脑袋，难道你还看不出当今天下的大势吗？”

　　麦铁杖冷笑道：“现在天下虽然徭役繁重，但大隋的制度毕竟摆在这里，国力和军队也摆在这里，豪杰之士们可以通过对外战争而获得军功封赏，不会象南陈那样人心思变，想着投奔大隋。行满，你一向是聪明人，怎么会看不清楚这一点呢？”

　　王世充微微一笑：“李密是在作为御史，查处和清洗原来楚国公所举荐的文官武将们的时候，跟你说这些事情的吧，难道他没有告诉你为什么象杨玄感，李密这样的超级世家也要造反的原因吗？难道他们这些人对动向与局势的掌握，还不如你一个外任多年，无法接触核心机密的南朝将领来得直接？”

　　麦铁杖摇了摇头：“楚国公是给至尊实际下令赐死的，这点我知道，也挺同情楚国公一家的命运，但是这并不能作为杨玄感背叛国家，密谋叛乱的理由。君要臣死，臣不得不死，楚国公也有些做法太过份，不知进退，落到这结果，只能说是件很遗憾的事情。”

　　王世充冷笑道：“好个君要臣死，臣不得不死。铁杖，如果杨广现在要你的命，你还会说出这话吗？”

　　麦铁杖厉声道：“行满，别跟我说这种屁话，我一心忠于至尊，他好端端的怎么会要我的命？你分明是为了自己的野心找借口。”

　　王世充勾了勾嘴角，沉声道：“你可知道先皇就是给杨广亲自下令，派张衡弑掉的？杨素当时参与了整个阴谋，深知内情，所以杨广才会对他下这毒手。你说杨素不知进退，人家挂个虚衔在家里闲居已经好几年了，这还叫不知进退？”

　　麦铁杖这下惊得几乎要从马上掉下来，勉强一拉疆绳才算稳住，座下的马儿一阵乱嘶，摇头晃脑了好一阵，才算稳住。

　　麦铁杖定了定神，正色道：“行满，这种话可不能胡说八道。你当时并不在场，怎么会知道其中的内情？这一定是杨玄感为了拉你下水，跟他一起造反时编出的谎言！”

　　王世充冷冷地说道：“谎言？就连杨玄感，他都不知道那个晚上仁寿宫发生的一切，杨素到死的时候也没说出这个秘密，是我派在宫中的内线，清楚明白地经历了这件事。”

　　麦铁杖张大了嘴：“你，你居然在宫中有内线？”

　　王世充叹了口气：“铁杖，还记得我们以前去突厥的那次，我见过的那个突厥商人安遂家吗？当时我利用了他们兄妹二人去骗当时的都蓝可汗，目的是让他们除掉一直挑唆都蓝可汗与我们为敌的大义公主。事败之后，安遂家和北周的大义公主一起倒了霉，公主被处死，安遂家则被阉割后卖到中原为奴，是高仆射收留了他们两个，事后又把他们兄妹二人转到了我这里，我让安遂家入宫，化名春福，跟着我当年从南陈救出来的宣华夫人，为我打探宫中的情报，没办法，伴君如伴虎，天恩无常，谁知道哪天一个不小心，就人头落地呢？非但杨广如此，就是号称贤明的先皇，在他一朝不也照样杀了不少重臣大将吗？”

　　麦铁杖叹了口气：“你是因为当时已经卷入了东宫夺位之争，才会如此行事吧。我早就劝过你，我们这些人不要掺和那些事情，可你却不听！”

　　王世充眼中碧芒一闪，表情变得异常可怕：“我当然不想掺和，可是我没有退路了，因为我最心爱的女人安遂玉，被高颖逼着去操纵猫鬼案，事后被杨勇亲手灭口，铁杖，如果换了你是我，不要去报仇吗？”

　　麦铁杖的双眼圆睁：“什么？安遂玉？那个突厥女人成了你心爱的女人？你以前不是跟我说她只是你的女奴，为你打理生意吗？”

　　王世充咬牙切齿地回道：“我第一眼见到阿玉，就迷上她了，加上对于陷害她们兄妹的事情始终心存愧疚，所以明知她是高颖派来监视我的棋子，也一直不忍心赶她走，也不知道从什么时候开始，我已经离不开她了，虽然我表面上很绝情，但内心深处早把她当成了我的女人，为了她，我一直没有娶别人，她为我生儿育女，却为了保护我而死于这场夺位的阴谋，冲着这个，我就发誓一定要亲手杀了杨勇，为我的阿玉报仇！”

　　麦铁杖半晌沉默不语，叹道：“想不到竟然是这样的结果，这么说来，你让安遂家在宫中获取情报，也是为了在夺宫之争中处于有利地位了？”

　　王世充点了点头：“正是如此，我才投靠了杨素，那几年夺位之争，我做了太多见不得人的阴谋之事，甚至让杨广也深为忌惮，很侥幸的是，我没有参与到仁寿宫之变里，要不然，只怕我早给杨广除掉了。”

　　麦铁杖摇了摇头：“我还是不信至尊会做这样的事情，他已经是太子了，先皇又是当时肯定要归天，他何必要亲自动手弑君？”

　　王世充冷笑道：“因为我要自保，我知道杨广上位后我一定没有好日子过，所以派了安遂家指使宣华夫人，在先皇弥留之际污蔑杨广对她非礼，想让先皇下诏，重新恢复杨勇之位，废了杨广。”

　　麦铁杖一下子没反应过来，突然双眼一亮：“等等，你不是说你要亲手找杨勇报仇吗？怎么又会下这样的指示？”

　　王世充沉声道：“因为杨广绝不会束手待毙的，我就是要逼他动手矫诏，夺位，甚至是弑君，然后追杀杨勇，让杨勇跑到杨谅那里起兵反抗，杨广最后还是会胜利，但统治力会大大下降，到时候就会不得不依靠杨素和我这样的人来维持统治，这样我就可以趁机取得权势，甚至割据一方，那才能保我身家性命。”

　　麦铁杖的脸上闪过一丝恐惧的神色：“太可怕了，行满，你居然能策划这么大的阴谋，看来我还是低估了你，只是既然你的计划如此周密，又为何没有成功？”

　　王世充叹了口气：“因为杨坚的诏书没有送出去，柳述那个书呆子居然没有马上出宫调集军队回来护驾，结果被杨广提前发动，调集东宫军士控制了仁寿宫，然后直接弑君夺位，回到大兴后第一件事就是杀了杨勇，若不是安遂家以死来保护了我，只怕我早已经给灭族了。”

　　麦铁杖双目炯炯：“行满，想不到你才是大隋头号的野心家和篡位者，虽然你的故事很感人，命运很悲惨，但我仍然不能跟你走在一起。至尊也许心狠手辣，但两代隋皇对我都称得上是恩重如山，我不能背叛他们！”

　　王世充冷冷地说道：“恩重如山？呵呵，铁杖，先皇时期，你的那个车骑将军的位置是杨素上表为你求来的，你跟着我出生入死，平定江南，这样的功劳本就应该得到这个官职，谈不上什么恩，真要谢的话，就去谢杨素吧，他不上报，你这将军根本就是得不到的。”

　　麦铁杖点了点头：“若不是顾念这一层，我早就把杨玄感和李密给举报了。但现在的至尊，把我从一个平民提拔到了太守，又让我做了这右屯卫的大将军，无论如何，我都不可能恩将仇报，去反至尊的。”

　　王世充突然笑了起来：“铁杖，你这个人还是太天真，也不想想杨广为什么要重用你，这么说吧，大隋现在所有的将军里，你觉得按你的资历和能力，真的能坐到现在的这个位置吗？”

　　麦铁杖咬了咬牙：“我知道我没这个本事，所以才说天恩浩荡。行满，难道这也是至尊的什么阴谋吗？我看他应该只是看中了我麦铁杖无权无势，不与人结党营私吧！”

　　王世充点了点头：“你说对了一半，杨广确实看中你的无权无势，但他更看中的，是你这出身南朝的背景，杨广骨子里喜欢风雅，是个文人，跟关陇集团的那些汉胡将领世家们是格格不入，上次的政变，他以为是关陇集团反对他，所以这才迫不及待地要迁都洛阳。为了制衡这个强大的关陇集团，自他上台后，你和周法尚，来护儿这样出身南方的将领都得到了重用，但你们暂时的得势只是无根之水，一旦他受到了压力，还是会随时把你们给舍弃的。”

　　麦铁杖摇了摇头：“即使那样，也应该忠于国家，上次我的莱州刺史被免职，不是很快又得到重用了吗？行满，我不会跟你走一条路的。你再说也没用。”

　　王世充叹了口气：“人各有志，我从不强求你，我也知道，你不象我和杨玄感那样给杨广逼入了绝境，我们要推翻暴君也不过是自保之举，现在的天下，给暴君的横征暴敛，重徭厚役搞得是民怨沸腾，他却对此浑然不觉，还在策划对高句丽的征伐，铁杖，我们要不要打个赌，只要他真的开始征伐高句丽，大隋的江山一定会完蛋。”

　　麦铁杖半晌无语，久久，才叹道：“也许你说的是对的，行满，我一直都叹服你的智慧和才华，但不管怎么说，人都要知恩图报，我今天的荣华富贵，是两代隋皇给的，终我麦铁杖一世，也要效忠大隋，绝不当那叛臣贼子。”


第0778章 萧后谗子

　　王世充微微一笑：“既然这样，那就请麦将军现在就把我这个叛臣贼子绑了，交给杨广发落吧，大概我这颗脑袋，能让你更进一步，官至开府仪同三司呢。”

　　麦铁杖咬了咬牙：“行满，你把我当成什么人了？我麦铁杖固然忠心于大隋，忠于至尊，但也知恩图报，你是我的引路人，当年几次救过我，还分了我大大的军功，我怎么可以出卖你来获得荣华富贵？”

　　王世充冷笑道：“可是你如果不举报我，揭发我，不是对大隋不忠吗？”

　　麦铁杖的眼中精光一闪：“你现在还没有具体的反行，最多只是跟着杨玄感他们暗中串联，图谋不轨罢了。作为朋友，我最后劝你一句，现在收手吧，还来得及，大隋的实力你不是不知道，即使你王行满的才能再突出，杨玄感再英勇善战，也不可能跟这个强大的帝国为敌。”

　　王世充微微一笑：“现在当然是不行，等杨广弄得天下大乱，民心尽失，各地盗贼蜂起，到时候领军平叛的各路将领们都会知道天命已移，那时候会暗中割据自立，铁杖，你是想选择跟着杨广一起完蛋呢，还是想再次看准机会，做新王朝的开国功臣？”

　　麦铁杖沉声道：“这一切只不过是你的推测，并不是事实。我就不信了，以大隋的国力，军力，人力，打个高句丽，挖个运河就至于亡国。”

　　王世充我眉毛挑了挑：“那就拭目以待，用事实说话吧，铁杖，我一直是个商人，最大的本事就是看准时机，时机不到的时候，我是绝对不会出手的，所以我也从来没有找你谈过这些事情，今天你既然主动来找我，我也不妨跟你明说此事，杨广得位不正，对外征战以安抚关陇贵族是必须要做的事，他没有在基层真正地呆过，也不了解民间的疾苦，国家的现状，如果一个真正智力正常，知道天下形势的人，就绝对不会疯狂到让河北五百多万役夫一年内要挖成永济渠，铁杖，你信不信，还不用等到高句丽征伐，河北的百姓就已经会大批逃亡，进入山林成为盗匪了！”

　　麦铁杖厉声道：“历朝历代都有盗匪，就是英明的先皇，也没有杜绝这样的事情，以前先皇也曾推行过盗一文钱就要杀的法令，结果就有盗匪公然地劫了法场，先皇不也拿他们没办法吗？后来还是废除了这样的法令。你怎么就知道至尊会一条路走到黑，不会随着情况的改变而改变？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，沉声道：“先皇知错能改，是因为他身边有高颖这样的忠臣，能向他进言，他也能听得进这样的劝谏？可杨广身边呢？从宇文述到虞世基，又有哪个是好人了？又有哪个会为了国事，向他进忠言死谏的？前一阵高颖是怎么死的，你难道不知道吗？”

　　麦铁杖的嘴角剧烈地抽动了几下，王世充的话击中了他心中最大的伤痕，让他无话可说，甚至意识到自己刚才的那么多为杨广的辩解，都是如此地苍白无力。

　　王世充眼见麦铁杖给自己说动，紧跟着说道：“铁杖，我还是那句话，我不逼你，但你也要看清楚形势，不要到了最后，跟着独夫民贼一起做了殉葬品，即使是在史书中，也只会留下个千古骂名。”

　　麦铁杖心有不甘地说道：“不，历代忠臣良将，都是青史中有好的名声，叛臣贼子才会遗臭万年，行满，我读书少你别骗我，这道理我还是懂的。”

　　王世充冷笑道：“好名声？为了秦朝奋战到底的章邯，王离之流有什么好名声了？远的不说，就是大隋建立前北周最后的忠臣良将尉迟迥，不仅自己身死族灭，史书上也是个奸臣的形象，至今在河北的百姓提起他也是人人唾骂，你就愿意当尉迟迥第二吗？”

　　麦铁杖给呛得一句反驳的话也说不出来，双眼通红，紧紧地盯着王世充：“行满，不用说了，你说破头，我也不会信你的，不过念在我们昔日的交情，我绝对不会去举报你，你好自为之，但是你一旦真正地有反行，我也绝对不会放过你的！今天是你我兄弟为此事最后一次的对话，从今往后，你我恩断情绝，再无瓜葛！”

　　麦铁杖说完这话之后，一转马头，向着大营的方向驰去，王世充看着他离去的背影，轻轻地叹了口气，向着另一个营寨的方向奔去。

　　御营大帐之内，杨广一身紧身的龙袍劲装，眉头深锁，在帐内来回踱着步，萧美娘则坐在一张胡床之上，眉头微微地拧了起来，看着自己的丈夫象只困兽似地走来走去。

　　终于，杨广停下了脚步，鼻子里呼哧呼哧地喘着粗气，萧美娘叹了口气：“陛下，阿孩他是少年人，年幼无知，一时兴之所致，才会做出那种事，您千万别放在心中，要是气坏了龙体，臣妾该怎么办啊！”

　　杨广的脸上肌肉都在直跳：“皇后，这就是你教出来的好儿子吗？朕日理万机，没空管这小子，阿昭死后，朕顾念骨肉亲情，对他多方忍让，明知他在东都欺男霸女，却还是给他加官晋爵，甚至连原太子的东宫卫队都全部交给他指挥，可这小子却是怎么回报君父的？哼，居然今天在打猎的时候，让他的人把整个骊山的鸟兽全赶到他那边去，让朕一天都没打到一只兔子，然后这小子却带着几车猎物过来，说什么晋献给朕！他不就是想在群臣众将面前出朕的丑，显他的能耐吗？啊哈，朕打猎和打仗的本事还不如他阿孩呢！”

　　萧美娘心中窃喜，看来终于有一个好时机能把这段时间搜集杨柬的黑材料给抖出来了，知夫莫如妻，杨广在这种因为嫉妒而暴怒的情况下，会失掉仅存的判断力，而只要让杨氏宗室内乱，就可以大大增加未来起兵的成功率。

　　萧美娘的脸上装着闪过一丝慌张的神色，她咬了咬牙，突然跪了下来，对杨广泣道：“陛下，都是臣妾的错，对阿孩疏于管教，这才让他现在变得如此放肆，还请陛下责罚臣妾！”

　　杨广恨恨地说道：“一直有人进谏，说是阿孩趁朕不在东都的时候，搞得是乌烟瘴气的，朕还听说，他居然还接受留守东都的文武百官的朝贺和贿赂，哼，他想做什么？”

　　萧美娘连忙说道：“陛下，你可千万不要动怒啊，这些，这些只不过是阿孩年纪小不懂事，身边的人也没有劝谏好他的原因。只要，只要能重新选择一些良师益友来辅佐阿孩，一定能让他改好的。”

　　杨广想到上次王世充跟自己说的话，现在正一步步地应验，气就不打一处来，怒道：“他改得好吗？皇后，朕因为要对天下负责，所以登基以来，马不停蹄地巡视四方，却把东都交给他管理，一方面是因为阿孩现在是朕唯一的成年儿子（杨广在大业二年跟妃子生下赵王杨杲，现在只有两岁），另一方面朕也有意历练他一下，看看他究竟能不能撑起这个国家。可这小子趁着朕不在，都做了些什么？那些在东都城中横行霸道，欺男霸女的事情，难道皇后你一点也不知道吗？把他惯成今天这样子的，不是你还是谁？！”

　　杨广今天动了真怒，本来白净的脸涨得痛红，双眼圆睁，鼻子呼呼地喘着粗气，活象一头愤怒的公牛，连手指都在不停地发着抖，萧皇后心如明镜，他现在已经怒不可遏了，刚才她心中还有些犹豫，毕竟杨柬也是自己的儿子，杨昭死后，此儿虽然顽劣不成器，但也是自己十月怀胎生出来的，哪能如此忍心加害，这也是她半年来迟迟没有依照与王世充的约定举报杨柬的原因，可今天看杨广这架式，若是自己现在不有所表现，只怕也会随着杨柬一起完蛋了。

　　咬了咬牙，萧美娘边哭边道：“至尊，都是臣妾的错，臣妾，臣妾现在就剩下阿孩这么一个儿子了，所以，所以明知他有些罪过，也不忍，不忍重罚，而是帮他瞒着陛下，还请陛下，陛下责罚臣妾，阿孩他年轻不懂事，你就好好处罚我这个做娘的吧！”

　　杨广的眼睛都要喷出火来，他只感觉到一阵头晕目眩，没想到萧皇后居然真的一直在帮着那个不成器的东西在欺瞒自己，原本对王世充的话还只是半信半疑的他，这下已经信了大半，他转身走到御案边，拿起一只大碗里盛着的冰镇乌梅汁，直接仰头一饮而尽，冰凉的感觉一下子从喉咙通到了肚子里，这让他刚才热得要爆炸的脑袋终于多少清醒了一些，意犹未尽的杨广抄起案上的一个冰水壶，连着给自己灌了三大碗冰镇乌梅汤，才算恢复了常态。

　　萧美娘在地上偷偷地抬头看着杨广的举动，自从有了那个如意车之后，杨广每天要临幸少则三五个，多则十余个少女，但就算他可以不用自己拱来拱去，可毕竟以人力无法承受如此高强度的消耗，再说杨广本就不是体格强壮，可以夜御众女那种人，之所以现在还能站在这里，全靠了每天两三颗的红丸春药。

　　自从侍奉两代隋皇的方士章仇太翼死后，又有一个号称活了三百岁的嵩山道人潘诞入了宫，为杨广专职炼制这些春药红丸，只是杨广每天吃这些火性的丹药，口干舌燥，连大便都拉不出来，直到自己献上了这个秘方，让他每天喝冰镇乌梅汤，以解毒去火之后，才算稍稍回复了一些常态，现在他已经离不开每天的几十杯冰镇乌梅汤了，就连那三千后宫佳丽，也都把这冰镇饮料作为必备的头号物品，成天备在身边，指望着靠这个让杨广能宠幸自己一回呢。

　　随着杨广的面色恢复了常态，萧美娘也作出了最后的决定，她在地上嘤嘤地哭泣着，摆出一副可怜的模样，杨广看到她这样，叹了口气：“皇后，起来吧，有什么话坐下来好好说。”

　　萧美娘谢恩之后慢慢地从地上站起，轻移莲步，走到杨广的身边，低着头，轻声道：“陛下，在臣妾说这前，还请您一定要答应臣妾，不管听到什么事情，千万要息怒，保重龙体啊！”

　　杨广的嘴角勾了勾，扶着萧美娘坐下，脸上浮起一丝微笑：“刚才是朕过于激动了，皇后勿虑，有什么事你慢慢说吧，朕绝对不会责怪你的。”

　　萧美娘一边抹着眼泪，一边小心翼翼地说道：“其实，其实阿孩这孩子，全是给那个韦氏贱人给教坏的，他的本性还是很纯良的，对陛下您非常地忠诚，您可千万不要怪阿孩！”

　　杨广微微一愣：“韦氏？你是说阿孩的妻子吗，她不是两年前就过世了吗？还怎么教坏阿孩？”

　　萧美娘咬牙切齿地说道：“不是阿孩的元配韦牡丹，而是韦牡丹的姐姐韦青玄，她本来嫁给的是元孝矩的孙子元平，但元平早死，她成了寡妇，这女人浪荡得紧，以前借着探望妹妹病情的名义，就多次出入阿孩的府上，结果一来二去，勾搭成奸了，连韦牡丹，也是给她姐姐活活气死的！”

　　杨广气得把手中的杯子狠狠地砸到了地上，幸亏这里是野外，草地上铺着厚毯，才没有把这名贵的翡翠玉杯给摔碎：“怎么这件事情，朕从来不知道！”

　　萧美娘垂泪道：“陛下，都是臣妾的错，当时陛下忙于国政，臣妾也不知道此事的危害程度，不敢声张，只是把阿孩重责了一顿之后，他说不再跟那韦青玄来往，臣妾信了阿孩，就没再追究，本想着他能够改好，可是，可是……”

　　杨广厉声道：“可是什么？皇后，有什么话你今天必须给我说清楚，不许有一个字的隐瞒！”


第0779章 封伦献策

　　萧美娘幽幽地叹道：“可是臣妾没有想到，阿孩后来居然又偷偷地把那韦青玄给接进了府里，就是在您出巡四方的时候，那些朝臣们都来朝拜阿孩，臣妾听了以后大吃一惊，找阿孩问罪，这才看到那个韦青玄居然又和阿孩在一起了，这个女人还跟本宫振振有词，说什么阿孩作为东都留守，那些官员们当然应该向他朝拜，交代公务，还有，臣妾还听说，这个韦青玄其实已经年过三十，模样虽然妖媚，但并不能算是绝色，之所以能让阿孩这么神魂颠倒，是因为，是因为……”

　　杨广急得一跺脚：“因为什么，你快说呀？！”

　　萧美娘咬了咬牙，象是下了很大的决心，说道：“是因为韦青玄深通媚术，熟谙各种床第之道，她不仅自己把阿孩迷得神魂颠倒，还派阿孩身边的那些近臣子弟们四处为阿孩物色美女和名马，本来乐平长公主（杨广的姐姐，前北周太后杨丽华）给您准备了一名柳氏的美女，结果韦青玄趁您不在，生生从乐平长公主那里把人要过去了，献给了阿孩。”

　　杨广气得浑身的每个毛孔里都在喷火，吼道：“反了反了，连朕的女人都敢抢，这小子，这小子！”

　　萧美娘连忙跪了下来：“陛下，您可是答应过臣妾的，千万要息怒啊！”

　　杨广三步并两步地蹿到御案前，连着四大碗冰镇乌梅汤下肚，才算又让脑子冷静了下来，他转过身来，轻轻地扶起了萧美娘：“皇后，这些事不怪你，出了这样的逆子，朕能体会到你的心情，都怪我们从小没有好好地管教阿孩，让这小子一开始就走了歪路，朕知道，他是你唯一的儿子，你对他有所维护，朕不会怪罪。除了这些以外，还有什么朕不知道的事情吗？”

　　萧美娘轻轻地抬起袖子，抹了抹眼泪：“还有就是阿孩的那些左右，听说也是成天打着阿孩的名头，胡作非为，抢来的美女和好马，有很多也是他们自己得了去，却让阿孩坏了名头。”

　　杨广咬了咬牙：“好了，朕都知道了，还好这回把阿孩给带了出来，没让他在东都胡作非为，朕在这里他都敢抢夺朕打的猎物，朕若是不在了，还不知道他要做出什么事情来！皇后，虽然他是朕现在唯一成年的皇子，但朕也不能这样姑息和纵容他，不然，国法人人不遵守，朕还如何治理天下？！”

　　萧美娘低头叹道：“臣妾遵旨，臣妾会永远支持陛下的任何决定！”

　　杨广点了点头：“皇后，现在大军在外，朕不会对阿孩怎么样，但等朕回东都之后，一定会彻底地清查他所犯下的罪行，那个韦青玄，是已故的民部尚书韦世冲的女儿吧。”

　　萧美娘点了点头：“陛下好记性，正是韦世冲之女。”

　　杨广的眼中闪过一丝杀机：“很好，朕一定会处理好这件事，韦家的势力在关陇那帮军汉中，也算得上是首屈一指了，当年韦孝宽的子侄族人遍布军中，连先皇都对其颇为忌惮，这回正好借这机会把他们的势力从军中赶出去。”

　　萧美娘的嘴角勾了勾，连忙说道：“陛下真是圣明，若是能就此打击韦氏，也算是可以因祸得福了。”

　　杨广想了想，说道：“好了，皇后，这件事朕来处理，你先退下吧，记住，此事一定要守口如瓶，千万不能向任何人泄露，包括你的弟弟，明白了吗？”

　　萧美娘连连点头：“臣妾会让此事烂在臣妾的肚子里的，请陛下放心！”

　　杨广挥了挥手：“好了，朕有点累了，你让宇文述将军和虞侍郎过来一下。”

　　小半个时辰之后，一身盔甲的宇文述和穿着紫色紧身劲装的虞世基站在杨广的御帐之内，低着头，心里忐忑不安，不知道那个坐在御座后，沉默不语的当今天子，深夜唤二人前来，又是为了什么。

　　杨广幽幽地叹了口气：“虞侍郎，前年朕出巡江都的时候，记得当时你还在东都留守，那时候的你，是不是曾去过齐王的府上朝拜过他？”

　　虞世基一听这风声，就有些不对劲，今天杨广打猎的时候，他就一直跟在杨广身边，而杨柬把猎物圈起，害得杨广无猎可打的事情，他也事后有所耳闻，听到杨广说到此事，马上就意识到杨柬要倒霉了，杨广主动地问及某个人，即使是自己的儿子，也意味着要对他动手了，在这个时候，只有坚定不移地和杨广保持一致，才是保自己荣华富贵，乃至身家性命之道。

　　于是虞世基马上回道：“陛下，确有此事，不过不是朝拜，而是去向当时身为东都留守的齐王汇报公事。”

　　杨广平静地问道：“既然是公事，他为何不在河南府处理，而要你们去他的齐王府？还有，当时齐王接受官员和宗室贵族们的朝拜，甚至是贿赂，可有此事？”

　　虞世基的脸上立马换上了一副忠心耿耿的神色：“陛下圣明，确有此事，当时每天前往齐王府上的达官贵人，把道路都给堵上了，连齐王府的那些门府小人，都要收贿赂才让人能提前见到齐王殿下，这些事情当时留守东都的官员人人皆知，陛下若是不信，可以找当时在东都的其他人过来，一问便知。”

　　杨广的眉毛挑了挑：“即使齐王是朕的儿子，你们又有什么必要这样巴结他？这不是在纵容他触犯国法吗？”

　　虞世基叹了口气：“陛下，自从元德太子（杨昭）早逝之后，朝野上下都认定了您会立齐王为太子，所以即使齐王做得有什么不对的地方，也是无人敢举报他，再说教导齐王行事的，自有他的王府长史与幕僚，微臣是陛下的臣子，无权去规劝齐王殿下啊！”

　　杨广的眼神变得黯然，叹了口气：“虞爱卿，还是你对朕忠心啊，朕谢谢你。宇文将军，现在阿孩手上的军队，有多少？”

　　宇文述的眼中闪过一丝慌乱，连忙拱手回道：“陛下，齐王属下现在有三万番上部队，加上调给他的二万原太子东宫的兵马，这回他带了五万大军，就跟在御营的后面。离陛下大概是三十里地的距离，这会儿是在渭水北岸驻扎。”

　　杨广从御案之上拿起了半枚虎符，递给宇文述，沉声道：“宇文将军，你持此虎符去渭水北边的齐王大营，就说离开大兴之后，马上要跟吐谷浑作战，所以各营的将领需要有经验的将军，你宇文将军亲自掌握这五万大军，让齐王来御营，不得有误。”

　　宇文述接过了虎符，勾了勾嘴角：“陛下，那我去了之后，这御营的守卫？”

　　杨广冷冷地说道：“御营守卫，暂时交给内史令元寿，你在去渭水大营前跟他交割一下，去吧。”

　　宇文述不敢怠慢，奉了虎符后转身而出。

　　虞世基看着宇文述转身出帐后，说道：“陛下，元内史并不是很懂打仗，让他指挥御营兵马，只怕……”

　　杨广哈哈一笑：“元寿确实不会打仗，但他足够忠诚，现在朕是要夺了阿孩的兵权，需要宇文述这样的宿将镇住那五万大军，至于这御营的守卫嘛，哼，在大隋的境内，朕就不相信会有什么问题！”

　　虞世基知道这时候不能再多说什么，连忙换上了一脸的谄笑：“陛下圣明，非我等凡人所及也！”

　　杨广看了一眼虞世基：“虞爱卿，你可知道，齐王除了这些事情以外，还有什么不法行为吗？”

　　虞世基刚才在心里仔细盘算了好几遍，要不要就此黑掉齐王，但思来想去，觉得还是风险太大，虽然杨广是个六亲不认的狠角色，当年杨昭死后他连眼泪都没掉一滴，但毕竟杨柬是他现在唯一的成年儿子，也是维系他和萧皇后关系的唯一渠道，即使杨广有意动杨柬，萧皇后也一定会死保这个独子的，所谓母以子贵，若是齐王被废，那她这个皇后的位置，也是大大堪忧了。

　　杨广今天一时因为打猎之事心中恼怒，想要找机会教训一下杨柬的可能很大，但若是说他真的因此废了杨柬，虞世基觉得还是不太可能，到时候自己冲得太急，没搞死杨柬，以后等他翻了身，自己的末日可就为时不远了，对于翻脸速度比翻书还快的杨广，他是从来不会认为取自己性命时会有半点犹豫的。

　　于是虞世基装着苦思冥想了一阵，摇了摇头：“陛下，齐王虽然在东都平时的名声不是太好，但那些事情多数是他手下和左右所做，并非齐王亲自所为，臣以为，陛下应该重重地申斥齐王，收回他的一部分权力，但更重要的是查办他身边的那些近臣和小人。”

　　杨广的心中极度不爽，他上下打量了虞世基两眼：“虞爱卿，若是查处齐王的话，只怕需要级别足够高的重臣才能镇得住他，现在是出征吐谷浑的关键时期，不知虞爱卿能否为朕分忧，帮朕这一回呢？”

　　虞世基的心里暗叫一声“坏菜”，这个吃力不讨好的事情居然落到了自己的头上，但是看着杨广那冷冷的眼神，他的背上一阵发凉，知道这事没有任何讨价还价的余地，只好深深地行了个礼：“臣粉身碎骨，万死不辞！”

　　半炷香的功夫之后，虞世基自己的营帐内，灯烛映出两个长长的人影，投射在帷幕之上，其中一个负着双手，来回焦躁不安地在踱步的，正是虞世基，而另一名垂手而立，双目微闭，时不时抚须深思的，则是一身青色布衣打扮，已经做了他幕僚半年多时间的封伦。

　　营帐外三十步内已经没有士兵在值守，虞世基今天一回帐就把所有人支得远远的，只留下封伦给自己出主意，可是好一会儿功夫了，封伦仍然是这样沉默不语，急得他不停地在帐内走来走去，连空气也似乎因为他的这种举动变得温度上升了不少。

　　虞世基终于停下了脚步，看向了封伦，叹了口气：“封先生，难不成这回真的要遵从至尊的旨意，去抓齐王的把柄了吗？万一这回整不倒齐王，以后我们可就危险了啊。”

　　封伦缓缓地睁开了眼睛，平静地回道：“主公，你真的认为至尊要对齐王下手了吗？是要彻底打倒，还只是教训他一下，出一口气？”

　　虞世基咬了咬牙：“封先生，你想想看，如果只是想小小地教训一下齐王，还用得着至尊亲自找我吗？今天他气的那个样子你是没看到啊，虽然我去的时候已经好了许多，但我看那一大缸冰镇乌梅汤给他喝了一半多，还不知道前面气成啥样呢。至尊这个人，发作起来可是六亲不认的，再说他现在并不止齐王一个儿子，齐王对他不敬，尤其是私会百官，这触到了他的底线！”

　　封伦微微一笑：“主公言之有理，但你也得想想，齐王现在是至尊唯一的成年儿子，若是真的赶尽杀绝，那江山就有可能会落入幼主之手，继而被权臣所摆布，这也是至尊自从元德太子死后，就一直加强齐王权势，而朝中文武百官，明知齐王无大才，也要争相巴结的原因。”

　　虞世基的双眼中神光炯炯：“那你的意思是，至尊这回不一定会对齐王下死手，只是略为惩戒一二？”

　　封伦摇了摇头：“现在的至尊应该只是这样想的，毕竟齐王是他和萧皇后的唯一儿子了，现在至尊的后宫佳丽越来越多，人又长期巡视在外，是离不开萧皇后为他打理后宫的，至于萧氏子侄，虽然这一年来随着那句萧萧复又起的流言被罢免了不少，连族长萧琮也给逼死，但毕竟也是至尊用来牵制山东大族的一支力量，不会彻底放弃的，所以齐王殿下也会是至尊的一枚棋子，他既不立他为太子，又给他升官加权，就是这目的。”


第0780章 河湟之旅

　　封伦捻着自己的山羊胡子，继续说道：“只是齐王殿下的胡作非为，朝中人尽皆知，现在至尊所知道的，不过是一些小事罢了，百官朝见之事虽然让至尊震怒，但不至于真正让齐王受到大的损失，充其量是给申斥一顿罢了，但只要至尊动手开始查齐王，到时候一大堆见不得人的事情就会公之于众，到那时候，至尊可就难办了！”

　　虞世基心中一动，开口问道：“怎么，难道齐王殿下还有什么大的罪过吗？”这虞世基整天围着杨广屁股后面转，加上身为江南文人，又是新贵，也被不少旧贵族所排斥，这些人虽然表面上对虞世基很客气，甚至可以说挺巴结，但涉及大政的核心机密，却是从不会向他透露半点风声，这也是虞世基一定要找来身为北方世家子弟的封伦作为军师的原因，那就是在情报渠道方面不想变成聋子和瞎子。

　　封伦点了点头，神秘兮兮地说道：“这事情我已经观察了很久了，前北魏宗室，也就是房陵王的太子正妃元氏之父元孝矩，他的孙子和韦孝宽的孙女，民部尚书韦世冲之女韦青玄结了婚，可是元杰早死，这韦青玄年纪轻轻地就成了寡妇。主公，你可知道韦青玄跟齐王殿下是何关系？”

　　虞世基的双眼一亮：“韦世冲之女？不是他还有个女儿就是齐王殿下的正妃吗？难不成齐王殿下和这个韦青玄……”

　　封伦的眼中闪过一丝得意的神色：“正是如此，这个韦青玄生性极为淫荡，而且精通各种媚惑之术，听说那个元杰就是在她的床上生生给抽干了而死的，齐王之所以这么快就给这个寡妇迷得神魂颠倒，甚至不惜把自己的正妻给活活气死，也要跟这个狐狸精勾搭在一起，也是因为这个女人能给他带来别人无法给予的床第之欢。”

　　虞世基点了点头：“这个妖女是该除掉，只是此事虽然难听，但陛下顾及面子，也不太可能因为这种男女之事而废了齐王吧，陛下真正担心的乃是国政大事，怕的是齐王对他的权力产生想法，而不是这些琐事或者丑闻。封先生，只怕这件事情非但除不掉齐王，还会跟他结下深仇大恨啊。”

　　封伦微微一笑：“奥妙之处就在于此，这个韦青玄最擅长的不仅仅是床第之事和各种媚术，而是那些巫蛊，厌胜和猫鬼之术，听说她的那个亲妹妹，也是给她行这些巫术害死的呢！”

　　虞世基睁大了眼睛：“怎么有这样的事！”

　　封伦叹了口气：“韦世冲跟已经没落的元家结亲是从小指腹为婚的事，当时元家风头正盛，元杰的姑姑嫁给了当时还是太子的房陵王，作为正妃，未来很可能会是母仪天下的皇后，可谓风光一时无两，所以身为关陇豪门的韦家主动找上元家，指腹为婚，但后来没想到元妃被那云昭训气死，元家更是被杨勇多次打压，这门娃娃亲反而成了家族的沉重包袱。”

　　虞世基笑道：“这叫天有不测风云，以这些大世家的立场来看，即使吃了这种哑巴亏，也得依诺而行，不然失了信誉，以后在整个关陇集团中也无法立足了，这点南朝和北方都是一样的。”

　　封伦的嘴角勾了勾：“正是如此，可是韦家为了重新跟皇亲贵戚联姻，又把韦青玄的妹妹想办法嫁给了齐王殿下，主公，你能理解那韦青玄的嫉妒与愤怒了吗？她嫁的老公家里早就失了权势，人也是个病怏怏的，让她年纪轻轻就守了寡，而她的妹妹却成了齐王妃，很可能以后成为太子妃，这让精通各种害人法术的她，如何能咽得下这口气呢？”

　　“于是她便一边对自己的妹妹下各种巫蛊厌胜法术，一边开始频繁地与齐王接触，很快，她的妹妹就香消玉殒了，而她也开始明着和齐王殿下勾搭到了一起，至尊久巡在外，这些事情没有人敢去阻止齐王，也没人敢向至尊告发，但是越是如此，这样的事情就积累得越多，让至尊知道后，也会让他更加愤怒！”

　　虞世基摇了摇头：“我还是不太相信，韦家毕竟是北方大世家，对儿女的起码教育应该还是有的，就象我们虞家，还不是从小就给教育要兄弟友爱？即使我和我的弟弟世南政见不和，也是兄弟子侄住在一起，相互间也是同气连枝，济贫扶困，更不用说这样害自己的手足至亲了！”

　　封伦知道虞世基和弟弟虞世南都是著名的江南文人，才学极高，只不过虞世南不愿意象他哥哥这样阿谀奉承，靠着媚上和拍马来谋取官职，所以一直宁可担任六七品的低阶官职，也不愿意让兄长为自己求官，兄弟二人为这事在家里大吵也不是一次两次了，就是封伦投靠虞世基这大半年来，出入虞府也见过几次，但这并不影响兄弟二人住在同一座府邸里，虞世南全家独居一座小院，每天下了朝后也会过来向兄长和母亲请安问好。

　　于是封伦微微一笑：“主公，世家子弟确实是有这样的教育，但历来人心都隔着肚皮，不是说教育了他就会遵从，不说这韦青玄，就是至尊一家，不也是手足相残，有违人伦吗？”

　　虞世基吓得脸色一变，连忙捂上了封伦的嘴：“你疯了？敢说这样的话，不要命了！”

　　封伦摇了摇头，轻轻地拿开了虞世基盖着自己嘴的手：“在下只是打个不太恰当的比方罢了，涉及权力的事情，向来是无手足亲情可言的，古往今来莫不如此，所以在下不觉得那韦青玄为了勾引齐王殿下，害死自己的妹妹，有什么不可以理解的。”

　　虞世基咬了咬牙：“如果真如你所说的涉及巫蛊厌胜之法，那倒是个重量级的把柄，只是你能确定，这韦青玄在齐王殿下那里，也施此法术？”

　　封伦微微一笑：“韦青玄以前行巫蛊之术的时候，曾经为此找过一些方士道人，有几个人跟我有些交往，所以我很确定此事，她行法的那些人偶道具，也有不少留在了自己的府内，元杰死后，韦青玄住在自己的府中，那些道具也在，只要主公能查证韦青玄和齐王殿下有私情，那么只凭着韦青玄家中的那些巫蛊之物，就可以牵连到齐王了！”

　　虞世基的眼中闪过一丝兴奋：“这么说来，只要查下去，就能彻底地击倒齐王，让他不得翻身吗？”

　　封伦勾了勾嘴角：“有六成的把握，这个巫蛊厌胜之法是至尊所深深忌讳的，但那个韦青玄毕竟不是齐王妃，也不住在齐王府里，即使在她那里找到了这些东西，也不一定能牵扯上齐王殿下，主公，真正能击倒齐王的，是针对至尊的谋逆之事，其他的事都不至于动摇他的位置。”

　　虞世基刚刚舒展开的眉头又重新紧紧地锁住：“还是没有绝对的把握吗？”

　　封伦点了点头：“是的，本来韦青玄搞巫蛊之术，是有八到九成把握的，但考虑到萧皇后的原因，就只能降到六成左右了，这还要看当时至尊的心情，若是他当时心情不好，废齐王的把握就大些，反之若是他当时很高兴，这个把握就会进一步地降低。”

　　虞世基咬了咬牙：“这么说来，我是得把所有的希望，都寄托在这六成把握上了吗？若是事情不成，不仅得罪了齐王，而且得罪了萧皇后，唉！”

　　封伦的眼中闪过一丝狡黠的神色：“主公勿虑，这事也许还有别的解决办法。”

　　虞世基连忙抓住了封伦的手：“什么？这事还有别的办法？”

　　封伦“嘿嘿”一笑：“如果在下记得不错的话，主公的母亲已经卧床多时了，据大夫所说，可能也就是这几个月的事情，对吗？”

　　虞世基的脸色一变，沉声道：“封先生，家门不幸，难不成你还想拿这件事来作文章？”

　　封伦摇了摇头：“不，主公，在下的意思是，生死有命，富贵在天，若是老夫人真的过不了这一关，恐怕这时间也是在大军击破吐谷浑，回师东都的时候。”

　　虞世基的双眼一亮：“你的意思是，要我借着服丧守孝为借口，推脱掉这个差事？”

　　封伦点了点头：“现在大军出征在外，既然至尊已经解除了齐王的兵权，把他带在身边，就不会在征战的时候向他问罪，而且至尊并没有让你现在就回东都去查办此案，就是说这件事是要等大军回去后再做，这就给主公留出了充足的时间！”

　　虞世基咬了咬牙：“家母确实这回很难撑过去了，但为人子者，总不能希望自己的母亲真的出什么事吧！再说万一到了那时候，家母还在人世，又当如何？”

　　封伦的嘴角勾了勾：“知道老夫人病重的官员为数不少，就是连至尊，也不是派御医疹治，奉上过汤药吗？所以即使到了那时候老夫人还在，主公只需要表现出一个孝子的模样，说是老夫人病危，你无心政事，需要亲自在床前服侍，那即使是至尊，也不会再催你办这案子，而是会另寻他人了！”

　　虞世基哈哈一笑，拍着封伦的肩膀：“封先生，这个办法也只有你想得出来，好，就按你的话来说，只是这个继任的人选，需要我去推荐吗？”

　　封伦的眼中闪过一丝冷厉的寒芒：“天底下没有比王世充这个精通巫蛊，猫鬼，厌胜这些旁门左道玩意的家伙，更适合查办此案了！”

　　两个月后，已入深秋，杨广的御帐已经从大兴城移到了河湟之地，与还有不少高山密林，满眼郁郁葱葱，村落坞堡星罗棋布的关中地区相比，这里是真正的荒凉无人地带，已经行了四天了，除了一望无际的大草原，跟着大军的王世充，甚至没有看到一个活着的吐谷浑人。

　　换了一身还算适合的皮甲，戴着铜盔，王世充骑着一匹骠肥体壮的河西青海骢，跟在大军之中缓步而行，多数文官进了杨广的御营大帐，那个足以容纳两三千人的移动大营这回也带了过来，前面由三四千头牛在拉着，由于这高原之上完全没有道路，秋冬之际的河湟草原上，阴雨连绵，到处都是泥泞的沼泽地带，让杨广的那座移动御营几乎是寸步难行，若不是裴世矩想出了个办法，让前面护驾开路的几万步军边走边清出一条可以通行的道路，填上干草，以供这座移动御营行动，只怕现在的御营，还只能停留在三天前的地方，完全无法行动呢。

　　天上又飘起了丝丝的小雨，随着海拔的高度在逐渐增加，让人的呼吸也开始变得困难起来，骑着青海骢的王世充甚至有些佩服起杨广来，这个看起来站都站不住的家伙，为了自己的那个帝王梦，居然爬到这个已经有一两千米海拔的高处，不管怎么说，这也算是这个爱演戏的帝王第一次货真价实的征战沙场了。

　　王世充抹了抹脸上的雨点，扭头看向了骑着黑云和自己并辔而行，如山岳般雄壮的杨玄感，微微一笑：“妙才，你在想什么？”

　　这次的讨伐，作为鸿胪卿的杨玄感也获准从军随驾，一直到出金城之前，二人都刻意地保持着一定的距离，直到作为金城郡校尉的薛举也随驾从军之后，让他部下的三四千名骑兵担任了御营后的右马军护卫，王世充也趁机和杨玄感一起混进了薛举的部众当中，在这些薛举的亲兵中，终于可以放心地交谈了。

　　杨玄感看着前方十余里处那座庞大御营的高高金顶，咬了咬牙：“哼，我在想，能不能借个什么机会，神不知鬼不觉地把杨广给宰了呢！”

　　一身银甲披挂的薛举哈哈一笑：“杨将军的话深得我意，行满，你这人就是太婆婆妈妈的，不干脆啊，我看现在就是好机会，杨广的御营兵马现在换了那个不知兵的元寿指挥，连布阵都不会，看他这行军就知道这人根本不会打仗，要不然我们趁着黑夜的时候，全军突击过去，一定能生擒杨广，这样大业可定矣！”


第0781章 三个野心家

　　王世充摇了摇头，他就知道薛举那种木鱼脑袋里是不可能想出什么成熟的办法的，对他来说，简单暴力地摧毁一切，就是最好的办法，不过从这回薛举带来的骑兵，倒是让王世充吃了一惊。

　　王世充多年的军旅生涯之中，也曾经见识过世上很多的精锐骑兵，骁果军自不必说，象是突厥的可汗卫队，杨谅的龙骑禁军，杨义臣的朔州轻骑，都算得上一流的骑兵了，但想不到这金州的边陲弹丸之地，薛举部下的那些陇西铁骑，比起这些顶级骑兵来说，竟然也是毫不逊色。

　　这些骑兵几乎个个都是一人双马，而且坐骑多是骠肥马壮的河西战马，骨架比起突厥的草原战马要更粗大一些，肌肉的线条也都非常好，现在正值秋后，正是马力最强之时，这些战马的肌肉就如同壮汉猛男身上的肌肉块子一样，线条明显，把一块块的劲肉都顶得翻了出来，尤其是腿上的那些肌肉块子，比起中原地区常见的厩养战马，都要粗了许多，看起来日行五六百里，一点问题也没有。

　　而马上的那些骑士们，个个都看起来是饱经风霜，很多人满脸都是伤痕，甚至独眼龙都有不少，可以想象出他们满身有多少类似的伤疤，王世充知道薛举的手下是半兵半匪，有时候干脆会假扮强盗打劫来往的商队，更是会秘密地远出关外，作为雇佣军参与吐谷浑和西突厥的部落仇杀，加上金城陇右一带本就是羌胡混杂之地，民风强悍，人也勇武善战，这些人的体格即使和御营的核心那八千骁果壮士相比，也不遑多让，而这满身的伤疤更能证明他们的战斗经验，即使加上骁果骑士可以人马俱甲，一人双甲的装备优势，就在这辽阔的草原之地上摆开来大战一场，谁胜谁负还真的很难预料呢。

　　王世充微微一笑：“薛将军，你的部下确实精悍，我并不怀疑如果你趁夜突袭，会取得一定的战果，就是如你所说的生擒杨广，也并非不可能的事。”

　　薛举的脸上闪过一丝得色：“行满，你身经百战，你说可以，那就是可以了。”

　　杨玄感的眼中神色一变，冷冷地说道：“只怕未必吧，有八千骁果健儿护着御营，只怕这四千陇西铁骑，也未必能成功。”

　　薛举的眼中闪过一丝不悦：“杨将军，你是看不起我们陇西铁骑的战斗力吗？哼，看看我的战士们这些马，比起那骁果骑士的，也丝毫不差，再说了，我的战士们都是一人双马，真打起来的时候，在黑夜里可以放出副马，杨广和元寿一定不知道四周来了多少兵马，就算骁果军能打，但被一个不通兵法的绵羊所领导，一样逃不脱失败的命运。”

　　杨玄感摇了摇头：“薛将军，我跟昏君有杀父之仇，恨不得现在就能要了他的命，但是御营周围毕竟有几万步骑，抛开外围的步军和内层的骁果骑军不说，就是这座御营大帐，周围也是遍布绳索，上放铃铛，连着强弩，若是强行攻击，一碰这些警戒强悍，内部就会万弩齐发，任你再强悍的骑士，也无法冲得进去。”

　　薛举的脸色一变，看向了王世充：“这是真的吗？”

　　王世充微微一笑：“杨广一向很宝贝自己的性命，我赞同杨将军的看法，只是这三四千人，恐怕还不足以成事。还有一点，现在杨广还没有让天下大乱，即使薛将军得手，也不足以灭掉大隋，我们手下这几千将士会被视为叛军，很快就给消灭掉，到时候白白为他人作了嫁衣，又是何必？”

　　薛举狠狠地一拍马鞍：“唉，真倒霉，本以为是一次好机会的，想不到还是不能动手，行满，离咱们的谋划已经过了十几年了，我这些年在陇右金城已经有了三万劲骑，这次带来的四千骑只是精兵而已，若是兵力不足，我可以派人回去调兵，再找机会下手。”

　　王世充摇了摇头：“这次不是最好的机会，天下将乱，这两三年内就会盗贼蜂起，我等还是顺时而动的好。对了，薛将军，你可知道，前方的战事如何了？”

　　杨玄感说道：“今天早晨才听了杨广帐内的军议，前方的宇文述传信回来，说是吐谷浑被铁勒在西域大破之后，吐谷浑的伏允可汗率领十余万部众，逃到西平关外，说是想要投降我大隋，其实还是想骗大隋一笔赏赐，继续玩赖，但看到宇文述的八万骑兵列阵而出后，意识到这回大隋是动真格的了，于是连夜遁逃。”

　　“这帮吐谷浑人打仗不行，逃跑还是真快，宇文述率轻骑三万追了十天，才算赶上，大战一场之后，吐谷浑人大败，四散奔逃，这一仗斩首三千多级，俘虏四千多人，吐谷浑王公以下投降和俘虏二百多人，主力可谓受到了重创。宇文述乘胜追击，攻下了曼头和赤水二城，已经深入吐谷浑的腹地了。”

　　王世充微微一笑：“宇文述毕竟是多年宿将，用兵还是有两下子的，他肯抛弃主力，自率轻骑在这河湟之地追击，也是挺有勇气的做法。不过我想他敢这样追，一定是事先做足了功课，有充分的情况，让他知道吐谷浑人逃跑的路线。”

　　薛举的脸上现过一丝懊恼，重重地一拍自己的马鞍：“早知道就不把长（音CHANG，二声）孙派给宇文述当向导了，他一定是被长孙引过去的！”

　　王世充微微一愣：“什么长孙？是长孙晟的那个长孙吗？”

　　薛举摇了摇头：“不是，是我手下的一个骑将，名叫翟长孙，是吐谷浑人，号称河湟第一勇士，弓马极为娴熟，多年来一直带着自己的小部落在河湟一带打劫商队，就连吐谷浑的伏允可汗也对他刮目相看，封他为部落小王，三年前，我接了姑臧那帮商人的护卫生意，亲自带着两千精锐手下护卫了这一路，结果正遇上这翟长孙，我儿仁杲与他大战一天一夜，拼上一千多个回合，不分胜负，我爱惜其才，便重金将之招入麾下，这次宇文述先行带兵来到金城，向我要求向导，长孙自告奋勇，想要立下军功，我也没把他拦下来，唉，想不到竟然让宇文述得了大功！”

　　王世充心中一动，那薛仁杲的本事他是见过的，称得上是当世虎将，想不到现在薛举手下还有可以和薛仁杲相提并论的猛将，这个金城霸王的实力可谓如虎添翼了。

　　杨玄感显然也是同样的想法，哈哈一笑：“居然薛将军还有如此虎将，改天我可要好好见识一下，切磋一下武艺才是。”

　　薛举微微一笑：“杨将军，小儿对上次输给将军之事，多年来也是耿耿于怀，想要再找机会比试呢，你若是有空，也再指点他们一二吧。”

　　杨玄感淡然一笑：“好说，好说。不过薛将军能把这陇西铁骑训练得如此精良，实在是让杨某大开眼界，今后乱世之中起事，你这支虎狼之师，可是一定能打开一片天地的。”

　　薛举摸着自己的络腮胡子，笑而不语。

　　杨玄感看了看前方的御营金顶，沉吟了一下，扭头对王世充说道：“昨天还传来消息，说是河北那里的河道已经挖了一半多了，今年看起来是不太可能在规定的时间内挖完，现在河北那里的官吏们正在催逼百姓，宇文恺已经下令每家除了出丁男以外，还要出一名壮妇来挖河。”

　　王世充叹了口气：“这也是意料之中的事情，河北那里一年要挖出两千里的新运河，不把民众往死里整是不可能的，只是杨广连女人都不放过，历代的暴君也无过于他，即使是秦始皇，还没有让孟姜女去修长城呢。”

　　杨玄感正色道：“看来一切都如行满所料，河北那里这两年一定会乱起来的，到时候我看杨广未必有精力去打高句丽，也许我们可以提前起事。”

　　王世充微微一笑：“妙才，你太乐观了，大隋的江山也没那么脆弱的，即使是杨广如此倒行逆施，开始的一两年内，也不可能有人真敢打出推翻杨广的旗号，最多只是上山下泊，占山为王，结为盗匪罢了。”

　　薛举插嘴道：“要是这样的话，那天下也乱不起来啊，我们西北这里，从来就没少了盗贼，各种马帮打劫来往的商旅，就是我的手下，也有时候会做些没本钱的买卖呢。”

　　王世充摇了摇头：“薛将军，你们这凉州陇西一带，和内地中原不同，本就民风剽悍，也没有大片的良田出产粮食，所以有些小股的马贼，并不奇怪，但在中原的河北之地，那里是一眼望不见头的麦田，需要大量的丁男来耕种的，盗贼的出现往往是整村整乡的行为，而且他们上了山以后，没有食物来源，就会不停地下山去打劫其他的农耕地区，这样打着打着，荒地越来越多，盗贼也会越来越多，如果没有强大的军力一直在扫荡，又从各地调来大批的赈济粮的话，河北那种民风凶悍的地方，就会一直持续混乱下去。”

　　薛举哈哈一笑：“我明白了，河北这样一乱，各地的官军都要调去镇压，然后各地都会跟着乱起来，等到天下大乱的时候，就是我等起事之时，对吗？”

　　王世充点了点头：“薛将军所言极是，大隋的主力军队征讨高句丽，无论胜负，都会有相当大的损失，如果打下高句丽，或者说打下辽东，还要留大军驻守，为了确保前线的军队，更是要继续从河北不断地运兵运粮过去，那会是巨大的包袱，照杨广这种打吐谷浑都要出动四十多万大军的打法，打高句丽还不得百万大军啊，加上前期挖河肯定会让河北山东一带的民众无法忍受，所以天下大乱是一定会到来的。”

　　薛举点了点头：“所以我们就一定要暗中分头准备，等到时机成熟，就分别起事，对吗？”

　　杨玄感的神色微微一变，想要说什么，却被王世充抢着说道：“不错，薛将军，正是如此，所以我们一定要现在好好保持自己的实力，再也不能出现这次让翟长孙将军跟着杨广的部队行动的事情。到时候如果杨广下诏天下，要各地派兵征讨高句丽，薛将军千万别派大军，充其量派个几千老弱病残应付一下就行。”

　　薛举的眉头一皱：“行满，我正在头疼这个事呢，这次一灭吐谷浑，我们金城就成了内地了，到时候别说调兵的事，就是我现在手下的几万骑兵，也无法再象以前那样以官军的身份维持，可能要被强制解散，到时候我又如何能保有这支精兵呢？总不能让他们全去当盗匪吧。”

　　王世充微微一笑：“薛将军，你真的以为这回杨广能灭掉吐谷浑？”

　　薛举的眼神中闪过一丝迷茫：“怎么，难道这回杨广出动几十万大军，还灭不了一个小小的吐谷浑？”

　　王世充摇了摇头：“吐谷浑那里的情况，你老兄应该比我还清楚，虽然人口只有二十多万，但那几千里全是在荒凉高原上的大草原，就象我们现在脚下的地方，根本不可能象在中原内地那里建城池，种粮食的，只能采用游牧的方式，现在大隋连漠南草原都没办法真正地置郡县，以中原的方式来管理，难道在这里就可能吗？而且那个伏连可汗打仗不行，逃命的本事比谁都强，宇文述这样追都没追上他，即使抓到了他，吐谷浑还有几十个部落，随便选个王出来也能重新把这些人聚起来，以杨广的好大喜功，如果他真的想要灭吐谷浑，就不会摆这种排场了。”

　　薛举的双眼一亮：“摆排场？行满，你难道是想说，杨广摆出这么大的阵势，居然不是为了打仗？那还能是为了什么？”


第0782章 敌骑来袭

　　王世充和杨玄感相视一笑，杨玄感说道：“杨广这回来河西，不是为了消灭一个小小的吐谷浑，而是想通过这场征战，显示大隋的军威和强大的实力，打给那些西域小国的君主们，还有西突厥的处罗可汗看的，就在出兵吐谷浑的同时，右翊卫将军，原本镇守河北瀛州的大将薛世雄，已经率五万步骑出玉门关，与启民可汗约期会合，联兵攻击西域的伊吾国，以惩罚伊吾国不来朝拜的罪行！”

　　薛举倒吸一口冷气：“什么，杨广居然同时派军越过大漠，进军西域？那可是西突厥的地盘，难道杨广这回要跟西突厥也开战了？”

　　王世充叹了口气，摇摇头：“不会，西突厥自从达头可汗败亡之后，内部连年混战，还记得几年前，我曾经暗助阿波部落的处罗可汗登上汗位的事情吗？”

　　薛举对这事倒是清楚，当年王世充也从他这里取得了不少支持，他点了点头：“是的，当时我的万余骑兵化妆成突厥人，帮处罗可汗夺位，可是这些突厥人在上位前能温顺得象条狗，上了位后就能凶残得象头狼，难道这处罗可汗就跟启民可汗一样听话吗？”

　　王世充微微一笑：“当然不会，但他的实力毕竟不足，需要有好几年的时间来慢慢恢复，加强自己的权势，为了表达向大隋的忠诚，他甚至让自己的母亲和继父也到了大隋做人质。一年前裴世矩派使者，礼部侍郎崔君肃出使西突厥时，曾以他母亲的性命为威胁，逼处罗可汗下跪，放弃对铁勒部落的保护与宗主权，此举大失人心，达头可汗的孙子，原来作为小可汗的射匮可汗趁机自立，起兵与处罗可汗争位，现在西突厥已经是自顾不暇，哪还有精力管这些西域属国！”

　　杨玄感笑道：“只怕这回真的能遂了杨广的意思，既可以打趴吐谷浑，又能顺手灭了伊吾，真正可以称得上是威服西域了，现在他的车驾在此，到时候一定会让西域各国的君王们亲自前来朝拜，大大地过一把天朝上国的帝王瘾呢。”

　　王世充的眉毛一扬：“正是如此，西征的胜利不是问题，但这样的胜利也会大大地刺激杨广的野心，让他冲昏头脑，提前对高句丽下手，对了，薛将军，你和姑臧的那些商人的合作，这几年怎么样了？”

　　薛举不屑地勾了勾嘴角：“这帮土豪，算起护卫的费用来可真是抠门，若不是有不少生意是跟你王行满联手做的，我可是懒得跟他们多啰嗦了，对了，行满，现在这河西丝绸之路上来往的西域各国商人和使节很多，你看我是不是可以抢一些商队，以积累今后的资金呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，断然摆了摆手：“万万不可，薛将军，这件事千万不能做，不然贪这点小利，只会让你提前暴露。”

　　薛举不服气地勾了勾嘴角：“我让手下扮成突厥人或者吐谷浑人，去劫几个商队，又怎么会给查到呢，又不是第一次做这些事情了。”

　　王世充摇了摇头：“现在不同于以往，以前西域各国的商队来得没这么多，没这么频繁，朝廷也对这丝路上的打劫行为睁一只眼闭一只眼，这回杨广之所以要御驾亲征伊吾国和吐谷浑两地，就是因为伊吾国不来朝见，而吐谷浑则因为一直在打劫沿途的西域商队，阻了他们朝贡的道路。所以如果在这个时候，如果你接过吐谷浑人的事业，继续打劫这些商队，那只怕非但不会得到什么好处，反而会让杨广震怒，派人来调查，这几千人的行动，难保不会出几个嘴不严的，到时候事情一泄露，那可就糟糕了。”

　　薛举咬了咬牙：“可是我这几万兄弟，一旦如你们说的那样，朝廷要下令裁军，可让他们如何能维持生计？”

　　王世充微微一笑：“其实商机就在眼前啊，打败了吐谷浑之后，西域各国的商队会源源不断地通过河西进入中原，到时候你可以以这金城郡校尉的便利，给他们提供武装护卫，现在杨广下令，沿途之上对这些商队的吃穿用度，一律由国家来负担，所以他们正好省下一大笔钱，可以交这护卫费用。”

　　杨玄感笑道：“那按杨广这样的慷慨，连吃穿住这些都由国家包了，又怎么可能跟他们收取护卫的费用呢？”

　　王世充点了点头：“那些吃穿的东西，本就是由驿馆负责，可是护卫却是要出动军队，薛将军，到时候你可以让被杨广裁撤，编制不在国家军队之中的兄弟们担负起这项任务，若是那些西域人小气不肯花钱买平安，你不妨在玉门关外让人做几票抢劫的生意，商人的心理我最清楚不过了，只要有风险，是不会介意花点小钱买平安的。”

　　薛举点了点头：“这办法倒是不错，兵总得不停地练手，不能养着，养着养着就不会打仗了。”

　　三人正说话间，前方突然传来了一阵急促的鼓角之场，三人的脸色不约而同地一变，看向了御营的方向，只见原本还在缓缓而行的御营大帐一下子停留在了原地，几千名士兵正手忙脚乱地把拉车的套绳从几千头牛的脖颈上解下，而数千名步行战士正迅速而简练地在御营周围排起车阵，支起盾牌，八千名骁果骑士飞快地在御营的左侧集结，而辅兵们则手忙脚乱地在战马上套起马甲。

　　杨广的中军御营里，一面杏黄色的帅旗高高地升了起来，随着各部队的口令声和鼓角声，五万多御营步骑有条不紊地开始各就各位，也就小半炷香（十几分钟）的功夫，车营在内，骁果骑兵居中，步军的盾牌手，长矛手和弓弩手居前，以御营为圆心，构成了三道坚不可摧的防线。

　　王世充的眼光飞快地投向了左边的草原上，十几里外，隐约间有几千骑正在来回奔驰，而更远处，看起来是有几万头牛羊在缓步而行，而在御营右侧担任警戒的数十名游骑，正飞快地向着御营方向奔来，不用看就知道，这几千骑一定是吐谷浑的骑兵，不知为何，突然出现在了这里。

　　前方再次响起一阵鼓号之声，薛举面沉如水，通过身边的传令兵迅速地向着部下发号施令，一队队的金城骑兵摆开了阵势，列成三角形的骑阵，就象一支支的钢锥，向着吐谷浑骑兵的方向展开。

　　王世充对薛举说道：“薛将军，看来是逃命的吐谷浑人正好撞到了我们的御营，这样也好，杨广的御营部队是不会轻举妄动的，只会让离得最近的前军和后军骑兵上前接战，这是你一个表现的机会，不要错过了。”

　　薛举的眼中寒芒一闪：“行满，打是肯定要打了，只是这回是真打还是意思一下？是全力追击，还是击退敌军？”

　　王世充微微一笑：“不用表现得太过突出，你的部下本就精悍，若是表现太抢眼，没准杨广会征调你的部下随驾，甚至是征讨高句丽，发挥个六成战力即可，放心吧，前军骑兵的李景所部，一定会全力表现的，你们配合一下就行！”

　　话音未落，前方大约二十里处已经腾起了一道黑龙一样的烟尘，远远看去，似是万余骑兵开始向着吐谷浑的部队发起了冲击，其奔驰冲击的速度，极为惊人，而那震天动地的喊杀声，和马蹄在大地上掀起阵阵巨浪的声音，即使隔了二十多里，仍然是听得清清楚楚，远远看去，一面写着斗大“李”字的大旗迎风飘扬。

　　杨玄感点了点头：“那是左骁卫的骑军，李景抢先出动了，薛将军，你现在也可以出击啦。”

　　薛举的眼中杀机一现，对着周围已经列出骑阵，一个个巴望着自己的部下厉声道：“众军听令，随我大旗行动！冲啊！”他双腿一夹马腹，座下那匹神骏的翠斑狮子马高嘶一声，如离弦之箭，直冲了出去，可是他冲击的方向，却不是那几千名散乱奔跑的吐谷浑游骑，而是绕了个大圈子，兜向了在这数千骑兵的身后，看起来足有数万头缓缓而行的牛羊。

　　随着薛举的抢攻，这数千陇右铁骑动作整齐划一，如同一个人似地，齐刷刷地冲了出去，三角形的骑阵，马匹间留出了十步左右的空当，卷起满地的烟尘，向着前方奔去，只剩下了杨玄感和王世充二人驻马原地，周围的数里内一下子空空荡荡地不剩下任何旁人，显得格外地空旷。

　　王世充微微一笑，对杨玄感说道：“想不到居然还有这种机会，让你我二人能单独在此相处，却不用担心说话会给任何旁人听到。”

　　杨玄感冷冷地说道：“行满，真有你的，黑起薛举来也是眼皮都不眨一下，我现在真有点害怕，你是不是在背后也是这样害我！”

　　王世充“哦”了一声：“我怎么黑薛举了？我这明明是在为他着想吧。”

　　杨玄感重重地“哼”了一声：“咱们以前就说得好好的，天下大乱的时候，要靠着剿匪平叛来掌握军权，可是你却是要这薛举率先起事，你现在还敢说是为了薛举着想？”

　　王世充的眉毛微微一挑：“妙才，你觉得薛举是个什么样的人呢？”

　　杨玄感看着远处已经开始杀作一团的吐谷浑骑兵与李景的部下，正色道：“薛举为人残暴强悍，是陇右的霸主，但此人凶残嗜杀，并非以后能得到天下的明君。不过不管怎么样，现在他都是我们的盟友，没有任何理由要让他先起事反隋，这样会置他于危险之中。”

　　王世充叹了口气：“你还没看出来吗，这薛举靠着这陇右边陲之地，已经悄悄地攒出了数万骑兵，他的发展模式跟我们不一样，凉州地广人稀，不太可能象河北和山东那样有大量的盗匪和流民，可以让我们领军平叛，同样，朝廷也不容易掌握这里的情况，这才能让薛举在这里发展出如此的势力，所以他不太可能在乱世中平叛剿匪的，唯一的路子就是象现在他想的这样，直接起兵自立。”

　　杨玄感的眉头一皱：“可你不该让他直接起兵，起码要等一等，这才有胜算。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“杨玄感，我这可是为了你着想，你别不识好人心！你如果想取得关中，还有比薛举这个陇西霸王更好的打击对象吗？到时候不让薛举在这陇右一带成了气候，你又如何能有好的借口掌握关中的兵权？”

　　杨玄感的脸色一变：“你说什么，你要我率军讨伐薛举？”

　　王世充哈哈一笑：“是讨伐还是联合，到时候你手握兵权后就自己决断吧。不过如果我是你的话，一定会把薛举给消灭的，这些剽悍凶猛，又抢劫成性的陇西骑兵你也见识过了，若是薛举带兵入关中，那关中百姓可就要倒了大霉，妙才，你不是一向心系百姓，宅心仁厚吗？那就不能让薛举带兵入关中！”

　　杨玄感咬了咬牙：“薛举会这么容易听你我的摆布吗？不可能的事！”

　　王世充笑道：“那就是你的问题了，你如果连个薛举也摆不平，天下也无人会服你的，到时候我在中原起事，你就好自为之吧。”

　　杨玄感摇了摇头：“其实我也不喜欢薛举，但是他毕竟是我们的盟友，这样坑他，利用他，会不会让其他跟我们合作的人心寒？”

　　王世充看着杨玄感的双眼：“妙才，我跟你说实话，我现在找来的这些所谓盟友，都不过是为了各自的利益，才会同意一起起事，等到推翻了隋朝之后，这些人就会从盟友变成了敌人，象薛举，萧铣这样的人，必须要除掉，因为他们是不愿意甘心成为一方霸主，而是想自立为君的，即使你心慈手软，他们收拾起你时，也是毫不犹豫。”


第0783章 悍将罗艺

　　杨玄感冷笑道：“那对于你来说，我不也是这种人吗？你信不过薛举，难道就信得过我杨玄感了？”

　　王世充微微一笑：“我们两个，可是天作之合，跟别的盟友我都会翻脸，可是对你杨玄感，我可是想和你共富贵，同生死的！这就是那所谓的牢不可破的同盟，鲜血凝成的友谊啊！”

　　杨玄感向着地上吐了一口唾沫：“我又不是你老婆，说得这么肉麻，让我起一身鸡皮疙瘩。王世充，按说我以前那样羞辱你，你应该最恨我才是！”

　　王世充点了点头：“不错，我是很恨你，但你以前看不起我，羞辱我，打我，那是因为你这大世家的身份，还有你这与生俱来的优越感，再就是那些该死的爱民如子的理念，可正是这些，是我王世充跟你合作的基础，明白吗？”

　　杨玄感的眉头一皱：“你说得再明白一些。”

　　王世充正色道：“我王世充出身低微，不可能取得世家大族的支持，以后即使可以在战场上称雄一时，仍然不可能在我这一代收服世家人心，所以我需要找身为大世家之子的你，作为同盟，以安世家之心！”

　　杨玄感冷笑道：“怎么，想要让我帮你收拢世家的人心，以便让你登基称帝？哼，王世充，你的算盘也打得太精了吧，我要是真的帮你取得了世家的支持，你还不是会害我性命，然后自立称帝吗？”

　　王世充微微一笑：“你看我这张脸，长得象皇帝吗？”

　　杨玄感哈哈一笑：“你也知道你看上去就不似人君啊。所以劝你趁早打消这非份之想！也别成天想着害人了。讨伐暴君是有大义的名份，但你若是只想着自己称帝，那这点名份也不会再有！”

　　王世充叹了口气：“你想多了，我的意思是，到时候我来组织平民和商人的力量，你来组织世家的力量，先取得兵权，占有关中与中原之地，然后打出杨广当年弑君夺位，杀兄害弟的旗号，自然有人会除掉这个暴君，到了那时，咱们两个拥立元德太子杨昭的儿子为帝，你我共享富贵，不是更好？”

　　杨玄感睁大了眼睛，看着王世充的眼神里充满了不信：“你肯放弃称帝自立的念头？说实话，我根本不相信！”

　　王世充平静地摇了摇头：“我确实对九五之位很有兴趣，但人不可能逆天而行，这个时代，是世家的时代，我的出身太低下，又处在这个讲求身份，血缘的时代里，即使可以武力夺取天下，暂时压制世家一时，也不可能长久做到，到了儿孙辈，江山还是会失去，与其到时候身死族灭，不如现在退一步，保个百世诸候，也能给子孙以富贵。”

　　杨玄感眨了眨眼睛：“你真的能这么想？”

　　王世充点了点头：“我的祖父，当年就是过于急躁，以为手上实力足以压倒那几家姑臧的土豪，所以急于想要独霸姑臧的商权，最后落得了个惨败的结局，换了今天的我，也是一样，我王世充没有独立扫平天下的本事，即使起事，也需要跟各路盟友联合，但这里面的核心，是跟你杨玄感的联合，你去取得世家大族的支持，占有关中，而我靠着财力和权谋兵法，逐鹿中原，这样我们打下的天下是稳定的，也可以实现世家大族和士人百姓的共治，一旦你我之间有任何一人有了独占权力的念头，再次掀起内战，那就真的会是永无宁日了。”

　　“杨玄感，今天算是我王世充跟你掏心窝子交个底，因为以后恐怕我们之间这样的机会也不会太多。我之所以没有找别的世家公子作为这种盟友，就是因为我王世充看遍关陇世家和山东士族，没有一个人象你这样，真正地对权势没有想法，如果换了别人，比如李密，等到他拥有权力的时候，一定不愿意和人共享，到时候免不了和我要反目成仇，有一场大战，那就是万民之苦了。”

　　杨玄感沉声道：“你就这么相信我到了那一步，不会去自立为君吗？”

　　王世充微微一笑：“你起兵只为给你父亲报仇，这点我很清楚，而且你这个人，并不是有权力野心的人，如果我看错了这一点，那将来输得也无话可说，只能怪自己有眼无珠，不识真英雄了！”

　　杨玄感长叹一声：“怪不得你一直那么不待见密弟，原来是因为这个原因，你说得不错，密弟确实有着很强的野心，这点我这两年也越来越清楚，也许你说得对，我应该对我这位结义兄弟防着一手才是。”

　　王世充摆了摆手：“那倒不必，现在毕竟是打天下的阶段，人才难得，李密的家族人丁单薄，离了你杨家也无法独立生存，倒是有一件事我需要问清楚你，为何你让李密去拉拢麦铁杖？这事你都不跟我打一个招呼吗？”

　　杨玄感讶道：“我什么时候让密弟去跟麦铁杖接触了？”

　　王世充的心中一动，追问道：“就是前年我们设计让李密当御史，去清查你爹提拔的官员那次，他前脚免了麦铁杖的官，后脚就跑到广东始兴，密劝麦铁杖加入我们！此事你难道不知情吗？”

　　杨玄感咬了咬牙：“我杨玄感向天发誓，这事我一点也不知道。麦铁杖跟你的关系这么好，就是拉拢，也应该是由你出面才是，密弟去凑什么热闹呢？”

　　王世充看着杨玄感的表情，一脸的真诚，不似作伪，他沉吟了一下，说道：“那看来是李密自作主张了，他连你都瞒的话，可能是想要掌握一些自己的势力，那次好险，麦铁杖是铁了心要跟着杨广的，若不是看在我的面子上，麦铁杖已经把他绑了告发啦！”

　　杨玄感急得一拍大腿：“密弟也真是的，拉谁不好，要拉麦铁杖，他跟这人一向没什么来往，这是我知道的。”

　　王世充冷笑道：“我一开始也不明白他的意图，后来算是想明白了，只怕李密拉的不止是麦铁杖，还会有你的好朋友冯盎。这些人都是南方人，又都是在岭南一带，李密大概是想在逐鹿天下的时候，靠了这些人在岭南起事，割据一方，他并不希望完全成为你的军师或者下属呢。”

　　杨玄感的眼神中闪过一丝失望：“密弟如果真存了自立的想法，跟我说一声就是，大不了以他为主，我为他冲锋陷阵，只要能杀了杨广，报我父亲的大仇，我也不会有任何怨言。”

　　王世充叹了口气：“妙才啊，你可真对不起你这个字，你也不好好想想，现在是咱们三人结盟，不再是你跟李密两人称兄道弟的时候了，他跟你当然一切都好商量，但再加上了我，他肯定觉得中间有变数，就象我信不过李密一样，他也不可能信过我，与其跟你一起以后跟我平分天下，不如自己打出个局面，以后可以三足鼎立。”

　　杨玄感吃惊地睁大了眼睛：“三足鼎立？”

　　王世充微微一笑：“以李密的才华，他割据南方，以后打败萧铣，一统江南，并不是不可能的事情，现在的情况已经明朗，在北方，关中陇右有你杨玄感，中原两淮我王世充志在必得，而山东河北那里也不是李密能打开局面的地盘，所以他唯一能争取的，就是南方了，荆州的萧铣占了先手，李密既然不愿意入川，就只有割据岭南，走陈霸先的老路了，所以他才会暗中和麦铁杖，冯盎接触，就是想得到他们的支持，你今天一说并没有派李密做这件事，那我就更确信了。”

　　杨玄感咬了咬牙：“那现在怎么办？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“李密是聪明人，他既然早已经决定这样做，一定是深思熟虑后的结果，劝是劝不动的，只有由着他来了，何况有他在背后牵制萧铣，不至于让这只荆州大鳄膨胀过快，我看也不是什么坏事。”

　　杨玄感点了点头：“回头我找时间和密弟再好好谈一下。只不过……”他说到这里，看向了远处的战场，就在二人谈话的这会儿功夫，李景所部的万余精骑已经把那几千吐谷浑骑兵杀得尸横遍野，千余名残兵败将拥着几个首领模样的家伙在没命地逃跑，而李景所部的重装骑兵们除了有两千多人在追击以外，剩下的已经开始打扫战场，收割首级以作评定了。

　　更远的地方，薛举的陇西铁骑在绕了一个大圈后，狠狠地楔进了几乎是不设防的吐谷浑牛羊群中，一些老弱妇孺也顾不得这些牛羊，骑着劣马在向着反方向逃命，可哪里跑得过这些迅捷如风的陇西铁骑，瞬间就给追上，一个个成了刀下之鬼，而那些留在牛羊群中的人，看到这一幕景象，吓得再也不敢有任何逃跑的念头，乖乖地当起了俘虏。

　　夕阳西下，一抹如血的残阳映在这一望无际的草原上，到处都是隋军骑士们欢快的呼喝声，来往奔驰的骏马带起了片片烟尘，弄得远处的草原上空一片黑气腾腾，仿佛一条盘旋飞舞着的黑龙，在离着御营十余里的上空中翻转腾挪。

　　随着敌军被击退，御营的兵马也暂时解除了警戒，士兵们纷纷把解开的拉车大牛重新套上，而那些已经披上了马甲，举着长槊的骁果骑军，也开始在侍从和辅兵们的协助下开始解除武装，散回了行军的队形。

　　杨玄感看着远处来回奔驰的左骁卫骑兵，当先一人，远远看去也是一员熊罴般的壮士，一身黑甲，手持一杆长槊，格外地勇武威风，刚才的战斗中，此人率领千余骑兵第一个冲进敌阵，直奔那个来回驰走的吐谷浑大将而去，也就四五个回合，就将敌将斩于马下，可谓万军之中取上将首级，正是他的举动打乱了整个吐谷浑军的指挥系统，使其群龙无首，迅速地崩溃，这会儿此人正得意洋洋地指挥着部下来回收割着敌军的人头呢。

　　王世充看着杨玄感这出神思索的样子，笑道：“怎么，不认识这一员猛将吗？”

　　杨玄感摇了摇头：“这些年一直呆在家里，对外面的情况不了解，李景大将军是我们在平定杨谅的时候就当了代州总管了，当时他的手下好像没有这个人啊。即使是你的好朋友冯孝慈，也没这么勇猛过人吧。”

　　王世充微微一笑，指着那名全身黑甲长槊的将军说道：“这人名叫罗艺，祖籍襄阳，不过从祖辈起就历代居于大兴一带了，他的父亲罗荣，曾经官至太子东宫的右监门将军，看守宫门，罗艺本人从小性情狡猾，好勇斗狠，是以前大兴府云阳县一带出了名的地痞无赖，但是弓马娴熟，武艺高强，以前因为他父亲受到杨勇的牵连，无法从军为官，但这两年不知走了什么路子，投进了左骁卫的军中，从一名队正做起，屡立战功，现在已经是虎牙郎将了，即使是在勇士壮汉众多的李景军中，罗艺也称得上是一员好汉了。”

　　杨玄感点了点头：“这人确实武艺高强，而且冲阵时不惜性命，你看他身上中了二十多箭，矢如猬集，可是却面不改色，跟没事人一样，若是天下大乱的时候，一定会有一番作为的。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“怎么，你想结交此人，以为援手？”

　　杨玄感扭头看了王世充一眼：“我很奇怪，你这么喜欢结交武人的家伙，明知此人底细来历，为何不主动将之收于麾下呢？”

　　王世充叹了口气：“妙才，罗艺这个人，是不可能给驯服的，他野心勃勃，是薛举那样的人物，即使对李景，也全无恭敬之心，经常在背后说李景的闲话，若不是因为其勇武过人，李景又爱惜将才，早就给李景整死了。我能控制薛举，一方面是因为捏着他的经济命脉，另一方面也有他别的把柄在手，可是对这个罗艺，我却是没有信心。”


第0784章 伤疤——武将的军功章

　　杨玄感冷笑道：“对于武将嘛，收服他的最大办法就是在武力上压制他，就象薛举能收服那个翟长孙，靠的就是他父子的赫赫武功。”

　　王世充摇了摇头：“翟长孙这样的蛮夷，头脑简单，敬重勇士，可以这么来，可是罗艺这样的人，当惯了老大，是不会屈居人下的，再说打仗又不是单打独斗，不是说个人武艺决定一切，妙才，你最好还是收起这种想法，罗艺这种人，乱世中会成为一方豪强，但绝对不可能为我们所用。”

　　杨玄感叹了口气：“有点可惜啊，不过他现在官职低微，若是我们帮他说情，对他加以提拔，他会不会感激我们呢？”

　　王世充微微一笑：“隋军的规制，将领的升迁都要靠军功才行，罗艺这些年来拼了命地冲锋陷阵，不就是为了搏个军功吗？我知道此人是因为他原先跟着李景的部下冯孝慈出关，那次和铁勒人的大战，冯孝慈军本来遭到突袭，已经面临崩溃了，要不是这罗艺率部逆袭，在铁勒人的骑兵中杀了个几进几出，阻挡了铁勒军的攻势，只怕冯孝慈那次，就要全军覆没了。战后评定，从冯孝慈到普通的骑队正，几乎都受到了处罚和左迁，但只有这罗艺，因为其勇猛过人，不降反升，从旅帅升到了这虎牙郎将。今天看这情形，他的斩获又有不少，不出意外的话，可以再进一步，升到鹰扬郎将或者是虎贲郎将了。”

　　杨玄感叹了口气：“怪不得此人连李景的账都不买呢，他应该会觉得所有的功劳全是自己打出来的，与他人无关。行满，你说得对，这人是不好控制的。”

　　王世充点了点头：“不过以此人不甘人下的性格，真要碰到乱世，一定会打出一片天地来，不管我们支不支持他，都是一样，所以不用理睬他就是，尤其是不要让此人知道我们现在正在做的事情，不然很可能会给这家伙举报的。”

　　杨玄感点了点头，看向了更远处，正赶着牛羊，押着俘虏向这里过来的薛举所部，笑道：“李景和罗艺是拼命地打仗，薛举倒是真听你话，跑去抢劫牛羊了，战后算起掳获来，他比起李景所部可是有过之而无不及啊。”

　　王世充叹了口气：“薛举的那帮手下都是凶残嗜血的陇右骑兵，汉胡混杂，本性凶残，若是真让他们刚才突击吐谷浑人的话，只怕那些人会给杀得一个不剩，吐谷浑现在还不能这么快消灭，留着以后在乱世中也许有用，再说这河湟之地一向出产良马，我这些年来也一直在秘密地屯集战马，以备今后之用，若是这回彻底完蛋了，也是我的损失。”

　　杨玄感微微一笑：“怪不得你这家伙不希望吐谷浑灭亡呢，不过依我看来，吐谷浑若是都给这样打击的话，即使人能跑掉，牛羊也丢了个精光，想要恢复元气，东山再起，就是件很困难的事情了。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“看来到时候还要想办法帮他们一把，从铁勒人和西域那里搞些牛羊过来，帮他们渡过这个寒冬才是。”

　　二人正说话间，突然御营方向传来一阵急促的马蹄声，二人收住了话，转头看去，只见一个插着背旗的传令信使奔了过来，看到二人后，远远地行了个军礼，问道：“敢问二位将军，可曾见过刑部侍郎王世充，还有鸿胪卿杨玄感？”

　　王世充点了点头：“我二人就是，有什么事情吗？”

　　那名信使恭声道：“至尊有旨，请二位大人这就去御营内议事。”

　　小半炷香之后，杨广的御营之内，已经涌进了百余名军装打扮的文官武将，就连虞世基，裴世矩这样的文官，也穿了一身皮甲，套在紧身紫色劲装的外面，只是从这些人的领口和袖子来看，全是一片紫色，可见今天参与议事的，都是至少五品以上的官员，文臣们站在左边，而武将则站在右列，王世充和杨玄感这回都以文官的身份出征，所以按品阶分别站在了左边文官的队列里，所有人都不敢表现出战胜的喜悦，一个个低头垂手，不苟言笑。

　　杨广大概是这个能容纳两千多人的御帐里，除了守卫士兵外，唯一没有穿紫袍的人了，他一身金光闪闪的盔甲，头盔正被身后的一个亲卫捧着，看起来倒也有五六分象那么个将军的样子，而此刻的他，双眼中遍布血丝，正从噤若寒蝉的臣子们脸上一一扫过。

　　杨广缓缓地开了口，打破了这大帐之中的沉寂：“究竟是怎么回事，所有的战报里都在告捷，说吐谷浑主力已经被击破，余党四散奔溃，宇文述也说正在分兵追击，怎么朕的御营这里，却出现了吐谷浑的部落？你们打的究竟是什么仗？！”

　　于仲文的眉头一皱，走出将列，朗声道：“至尊息怒，让贼人们惊扰到了圣驾，是我等的罪责，不过吐谷浑人熟悉这草原上的地形，我军很难追得上，所以有些漏网之鱼钻到这里，惊扰圣驾，也是很难防范的事情，臣愿领兵在御营两侧三十里处巡逻，再也不会让这种事情发生。”

　　杨广恨恨地说道：“于将军，朕所不能接受的，不是这几千蛮夷杀到了朕的面前，而是这些蛮夷，带着牛羊，居然可以摆脱我们大军的追杀，穿越前军的警戒，在这草原上到处横行，若是吐谷浑的伏连可汗真的起有歹心，调集主力于此，岂不是对朕也构成了严重威胁了？！”

　　于仲文在宇文述不在时，就是这里的最高将领，剿匪不力的责任，也是由他现在一力承担，他一面在心中不断地问候宇文述家的先人，一面小心翼翼地回道：“至尊，这大草原上实在是很难捕捉四散而逃的部落，这里没有路，天野苍茫间连方向都不容易分清楚，前几天又连着下雨，只怕前方的警戒部队也不可能保持平时的搜索力度，想必这个小部落，就是趁机从这空隙中钻进来的。”

　　杨广重重地“哼”了一声：“连个小小的吐谷浑部落都无法拦截，真不知道朕以后还怎么靠你们这些人来平定天下，还不快给朕退下！”

　　于仲文擦了擦满脸的汗水，悻悻地退了下去，杨广喝了一大杯冰镇乌梅汤，脸色好看了一些，转向站在右首第三个的李景，微微一笑：“李大将军，今天你在战场上的表现，朕深感满意，来，向朕和各位大臣们说说，今天斩获如何？！”

　　已经是花白胡须的李景应声而出，身上的甲叶子碰得“叮当”作响，他气势十足地以手按胸，行了个军礼，洪钟般的声音震得离他二十步以内的人都耳膜“嗡嗡”作响：“回至尊的话，斩首一千四百七十三级，俘虏二百四十二人，另外金城的薛校尉所部转首三百四十一级，俘虏两千六百七十一人，缴获牛羊六万多口。我军战死二百一十一人，伤三百四十人。”

　　杨广满意地点了点头：“这么说来，斩俘超过五千人了，而我军的伤亡只有五百多人，对吗？”

　　李景朗声道：“正是如此，今天我们碰到的吐谷浑的别部白水羌，他们的头人中箭而逃，而部落的老弱妇孺和牛羊尽为我们所虏获，逃走的敌军不到三千人，在这茫茫草原之上，这些人是无法过冬的。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声，对于草原游牧民族的生存法则和生活方式，这位习惯了在中原花天酒地的帝王是无法理解的，他皱了皱眉头：“那个什么白水羌的头人没有抓住吗？”

　　李景的脸上闪过一丝失望，他摇了摇头：“启奏陛下，这个头人诺格布，吐谷浑的官职里又叫名王，乃是吐谷浑诸部落里比较大，也比较凶悍的一个，刚才简单地审问过俘虏后得知，他们并没有随着吐谷浑本部一起行动，而是听说了吐谷浑在西边战败之后，料到吐谷浑本部会象以往一样地来投奔他们的部落，挟持起一起行动，所以这回干脆早早地举部落迁涉，前几天天降大雨，他们也没有耽搁，大概是这样误打误撞地从我们前军的搜索间隙穿过，以至于惊扰到了圣驾。”

　　杨广奇道：“这么说来，他们并非敌军，只是想要在这附近游荡，对吗？”

　　李景点了点头：“正是如此，末将询问了十几名俘虏，都是众口一词，他们还说看到了我军如此规模，哪里敢抵抗，本来是想派人过来准备归顺的，结果我军率先抢攻，他们促不及防，只能溃逃，连牛羊和家人也没来得及带走。”

　　杨广哈哈一笑：“看来天威浩荡，即使是凶悍狡猾的吐谷浑人，也自知无法抵挡，这也多亏了象李大将军这样的猛将，才能镇住这帮屑小！李大将军，朕听说你征战一生，身上战痕无数，一刀一枪地打到了今天的军职，今天正好是我军大获全胜之时，不知是否可以脱去战甲，解去征衣，让朕和百官们看看将军身上的战痕呢？”

　　李景豪气干云地说道：“这又有何难，那末将就献丑了！”他说着，动手脱去将袍，解开甲胄，褪去征衣，尽管李景已经年过六旬了，但身手仍然非常敏捷，脱这一全套的戎装，也不过用了片刻的功夫，很快，他那壮硕发达的肌肉，就展现在了满帐官员们的面前。

　　只见李景那古铜色的肌肉闪着健康的光泽，毛茸茸的胸膛上，晶莹的汗珠布满了整块胸肌，如山岳一般壮实的肩背之上，到处是累累的伤痕，左一道，右一道，随着李景的呼吸，宛若一条条活动着的蜈蚣，在他那虬肉纵横的身上不停地扭动着，这些伤痕，向来就是男子汉的勋章，随着岁月的流逝，已经在这员老将身上，挂起了满满的一面墙。

　　杨广很少见到这种肌肉壮士的肉袒，跟他那小胳膊细腿一比，他身上的那些泡泡肉，简直就是羞于见人了，杨广自己也没有料到，年过六旬的老将李景，居然还有如此强健的体魄，甚至比他这个四十多岁的中年人，都要好上了百倍。

　　杨广目不转睛地盯着李景的前胸上，一道自右肩而斜向下，几乎划过了大半个前胸的伤疤，看起来最长最深，触目惊心，他从御座上站起，走到李景的上前，仔细打量了几眼这道伤痕，奇道：“这可是致命伤啊，李大将军，你这伤是怎么受的？”

　　李景微微一笑：“开皇三年，反击突厥的时候，末将跟随大将军窦荣定出夏州，与阿波可汗大战，这道伤是被一名突厥悍将拿大斧头当面劈下来的，奶奶的，当时末将也是杀红了眼，全然不顾自己安危，一槊把他捅了个透心凉，只是自己也给正面劈了一下，昏了三天，才给抢救了回来，让陛下见笑啦！”

　　杨广叹道：“李大将军为国尽忠，朕真是佩服之至啊，那你这道伤又是怎么来的？”他说着，指向了李景左肩上的一个深深的箭孔。

　　李景看了一眼自己的左肩，眉头一动：“这是当年在代州平叛的时候，末将在城头指挥时，给城下的叛军用弩箭射中的，直透左肩，疼得末将当时三天都举不动大刀了。”

　　杨广睁大了眼睛：“这一箭射穿了肩头吗？”

　　李景点了点头，右手一指自己的左肩背处，说道：“陛下，这一箭是直透过末将的肩膀，到达另一侧的，当时清理伤口的时候，嘿嘿，末将可是疼得快要晕了过去，哎，说起来真是丢人哪。”

　　杨广长叹一声，又指起李景身上的其他伤口问了起来，一连问了十多处，从开皇三年的反击突厥，到灭南陈，平岭南，征伐西南夷，击破东西两突厥，讨伐杨谅，一系列的战事，有一道道的伤疤作为见证。


第0785章 杨广豪饮

　　说到后来，杨广也感动地泪光闪闪，高声命人拿酒过来，一道伤痕与李景对饮一杯酒，以示抚慰，而李景更是来者不拒，杨广用不，他则用大海碗，近二十碗下去，本来就是紫红的面膛，更是红扑扑地一片了，活象关二爷转世。

　　看完正面的伤口，杨广又转到了李景的背面，讶道：“李大将军，你这背后怎么没有一道伤啊？！”

　　李景得意地一抹须髯，傲然道：“回陛下，男子汉大丈夫，在战场上就应该面对面地与敌人搏杀，受伤也应该是在正面，只有从战场上逃命的懦夫，才会背上有伤的！”

　　杨广点头称是，细细一看，只见李景的整个宽阔的后背上，除了左肩背处被弩射穿的那个小孔外，再无一处伤痕，干干净净，一边的几个将领也齐声道：“是啊，陛下，李大将军从没有转身脱逃过，自然背上不会有伤！”

　　杨广哈哈一笑，拿起一个大海碗，给自己满满地倒了一碗酒，又给李景也满上了一碗酒，说道：“李大将军，一处伤，一杯酒，朕的酒量不行，前面都是以小杯与将军对饮，这回一定要跟将军干一大碗！”

　　李景感动地眼中泪光闪闪，说道：“末将不过是为国家尽自己的本份罢了，一切都是托了先皇和陛下的洪福才至于此！哪敢当陛下如此厚恩？末将还是先干为敬吧！”他说着，举起海碗，一饮而尽！

　　杨广一开始一时兴起，拿给自己满上了一碗酒，这个大海碗比起平时酒店里的那种海碗还要大上了一圈，里面的酒足足有一斗之多，杨广看着李景仰头牛饮的样子，突然有些后悔起自己为何要与这个蛮牛般的军人一般鲸吞了，万一一会儿喝得不省人事，在臣下们面前大丢其丑，失了天子的面子，那可就大大不值了。

　　可是杨广的眼珠子一转，马上就想到了办法，他一脸严肃地捧着那个大海碗，仰天正色道：“上敬战死的英灵！”说着，手一抖，把这酒洒了小半碗出来，倒在了红色的地毯之上。

　　周围的臣子们不明就已，也跟着说道：“上敬战死的英灵。”

　　杨广跟着继续说道：“下敬涂炭的生民！”紧接着，又是倒出小半碗酒，酒在了红毯之上。

　　王世充在后面的人群里一下子看出了杨广的心思，心中冷笑不已，嘴上却是跟着杨广一起念叨着：“下敬涂炭的生民！”

　　眼看碗里的酒只剩下半碗不到了，杨广本来想要喝，但脸一凑过去，就被这青稞酒强烈的呛味弄得鼻子一皱，这青稞酒本就是为了高原上的吐谷浑人御寒时所配制的，后劲极冲，让喝惯了绵软型甜酒的杨广极不喜欢，但是在军中，他也不好意思跟军汉们连喝的酒都不一样，于是杨广瞬间抬起头，哈哈一笑：“中间敬，李大将军对我大隋的忠心！”

　　随着杨广的话，他迅速地把这剩下的不到半碗酒向着地上一泼，哗啦一下，满满一大海碗的酒，给他这一下倒得只剩下不到五分之一，杨广趁着对面的李景还没有反应过来，一仰脖，把剩下的酒一下子灌进了自己的肚子里，忍着腹中如同火烧般的感觉，杨广哈哈一笑，抹了抹自己的嘴角：“好酒！”

　　李景完全没有想到杨广洒这三回酒的用意，还以为陛下跟自己称兄道弟呢，早已经感动地老泪纵横了：“天恩浩荡，末将无以为报，只有死而后已啊！”他说着双膝下跪，在地上叩首不止。

　　杨广把大海碗往边上一丢，双手扶起了李景，笑道：“李大将军，你忠心为国，朕心甚慰，这草原上冷，快把衣服穿起来，免得受了风寒啊！”

　　李景谢过杨广后，重新穿上了衣甲，站回了队列之中，神情间得意洋洋，杨广坐回了自己的御椅之上，心情比起刚才好了许多，笑道：“有李大将军这样忠勇的将士，朕又有什么可以忧虑的地方呢，各位，都要学习李大将军，忠心为国，勤于公事啊！”

　　文武百官们齐齐地低头称是。

　　杨广的脸色一寒，沉声道：“前方负责搜索和警戒的部队是谁，李大将军，有没有查清楚这股子吐谷浑人，是从谁的防区混进来的？”

　　李景连忙说道：“回至尊的话，是从右骁卫虎贲郎将刘得忠所部，和左屯卫鹰扬郎将韦适之所部的空档穿越的。”

　　杨广的眼中杀机一现：“有功要赏，有功必罚，李大将军，按大隋军法，这两个人应该如何处置？”

　　李景咬了咬牙：“此二人因为雨大而扎营不前，致使防区出现空档，按律当斩。”

　　杨广点了点头：“很好，军法无情，我大隋要威服四夷，不仅要靠战场不胜的军队，也要靠令出如山的军法，于将军，现在宇文将军出征不在，你是最高将领，对这二个人的处刑之事，就由你来负责吧。”

　　这两个人是于仲文的旧部，一手由他提拔起来的，刚才杨广提到此事时，于仲文还在想办法能让这两人能免除一死，可是杨广亲口下了令后，他就知道于事无补了，却没想到这种杀人的脏活儿最后还落到了自己的头上，忍着心中强烈的不平，于仲文只能拱手称是。

　　杨广的眼光从右侧的武将阵列转向了左边的一排文官，首先就盯上了裴世矩：“裴爱卿，你多次出使西域，对吐谷浑的情况也应该熟悉吧，结合这两天的军报和战况，你来说说现在的情况如何？”

　　裴世矩缓步踱出，不慌不忙地行了个礼，说道：“至尊，微臣仔细地想了想今天的战况，觉得于将军说的应该没错，宇文将军的军报是准确的，从斩首数量来看，吐谷浑人没有作激烈的抵抗，而是四散奔逃，算算时间与行程，今天惊扰圣驾的这个白水羌部落，应该正如俘虏所说的那样，提前就离开了自己的放牧地，开始四处游荡了，不然他们也不会迎着我们大军的方向前来送死。”

　　杨广的眉头皱了皱：“吐谷浑的伏允可汗下令这些部落前来帮忙，他们难道还敢违令吗？”

　　裴世矩微微一笑：“陛下，吐谷浑虽然名为国家，但实际上还是草原上蛮夷的那一套，即使是可汗，也不过只能掌握几个核心部落而已，所以吐谷浑号称有数万兵马，却连区区几万人的铁勒部落都打不过，原因无他，就是在于他们的核心部落加起来，也不过一两万战士而已，这是跟吐谷浑人以鲜卑游牧的身份，征服和奴役那些羌人部落，所导致的必然结果。”

　　杨广点了点头：“这么说来，象白水羌这样的羌人别部，是根本不会听吐谷浑本部指挥的了？”

　　裴世矩正色道：“平时应该会听，尤其是打劫时，有利可图时，这些羌人部落是会发兵助战的，但是象这种面临强敌，毫无胜算的时候，白水羌这样的部落就会找各种理由和借口，不服应调，当然，为了躲避吐谷浑本部的秋后算账，面子上的理由还是要找一些的，所以这回白水羌部落也不敢在原营地里呆着，只说要出来游牧，这才会撞上了我们的大军！”

　　杨广微微一笑：“原来如此，那以裴爱卿所见，接下来的情况会如何呢？”

　　裴世矩朗声道：“以微臣的愚见，陛下可以驻节此地，指挥诸军，分道合击，吐谷浑的本部已经被击溃，其他各部只不过一盘散沙，从今天的战况来看，只需数千骁果，即可打垮他们，陛下御驾亲征，现在在这吐谷浑故地，已经完全达到了目的，不需要再亲力亲为，向前追击了，只需要诏令宇文将军分兵追击，再从守卫御营的大军中抽出十余万骑兵，在草原上来回梳理几遍，尤其是攻克那些吐谷浑人存储牛羊与谷物的城池，即可获全胜。”

　　杨广的眉头微微一皱：“不用捉到伏允可汗，也能算全胜吗？”

　　裴世矩不慌不忙地说道：“臣以为，在这河湟之地，千余年来一向不服王化，即使这回捉到了伏允可汗，仍然很难象中原那样置郡县进行管理，还是只能象对付突厥和西域诸国那样，册封一些归顺我们大隋的部落小王和首领们来治理，所以微臣以为，接下来的这一段，应该是由军事打击，转向降服各部。”

　　杨广阴沉着脸，一言不发，王世充冷眼旁观，不免有些给裴世矩担心起来，杨广这回要的就是彻底地，全面地碾压吐谷浑，即使是伏允可汗这样的部落首领，也要亲自捉拿，献俘太庙，这才能显摆出大隋和杨广的威风，而且在这吐谷浑之地，杨广八成也是想象汉武帝建朔方郡一样，真正地在这里开边立郡，建造汉地的城市，以便长久地控制。

　　而裴世矩看起来没有完全掌握杨广的心理，仍然是从现实的角度进言献计，看起来这回，杨广要有些不高兴了。

　　果然，杨广勾了勾嘴角，说道：“裴爱卿，你觉得现在分散诸军，出去分头追击伏允可汗，能够追得到吗？”

　　裴世矩也看出杨广的脸色有些不对，他的心里“格登”一下，现在的他，每次向杨广进言献策，都会事先准备好几个草案，然后一边说一边察言观色，杨广若是不感兴趣，就马上再换一个新提案。

　　刚才裴世矩为了表示恭顺，一直低头说话，这一抬头才发现杨广的脸色有些不对劲，马上抛出了第二个预案：“启奏至尊，伏允可汗曾经多次在吐谷浑的内战外战中被打败，然后四处逃亡，按这次的情况看，他在西边先败于铁勒人，这白水羌被击破，我大军出金城郡，东入吐谷浑的消息他也会很快知道，所以东边也是死路。”

　　“如无意外，他应该会带着几个核心部落的成员，抛弃牛羊，一路向南，只带人口，退保南边的覆袁川，那里有伏俟城，乃是吐谷浑的屯粮所在，由于山势险峻，冬天的时候人马极难入山，所以那几乎是伏允可汗唯一可以逃避我军打击的地方了。”

　　杨广的两眼一亮：“你是说他会南逃那个什么覆袁川？可是宇文将军不是说，吐谷浑各部是四散奔逃，四面八方地逃跑吗？”

　　裴世矩自信地摇了摇头：“所谓的四散而逃，只不过是使给我军看的障眼法罢了，吐谷浑人极为熟悉地形，即使向北向东逃跑，最后也会绕路向南的，他们的那些核心部落，那一战中抛弃了牛羊，没吃没喝，连冬天都没法过，所以最终还是会回到南边的伏允城的。他们现在西边的两个屯粮城已经被攻破，经营多年的老方老巢伏俟城几乎已经是最后的据点了。”

　　杨广哈哈一笑：“既然如此，朕就应该拔营起驾，亲赴那伏俟城，捉拿伏允可汗才是，怎么可以在这里安营扎寨，虚度时光呢？”

　　裴世矩连忙说道：“陛下，万万不可啊，您是万金之体，切不可轻易地身处险地啊。”

　　杨广不高兴地皱了皱眉头：“怎么就是险地了？伏允可汗不是已经主力战败了吗，按裴爱卿的说法也就几千残兵了，如何能对朕构成威胁？”

　　裴世矩不慌不忙地说道：“陛下圣明，这河湟之地和其他地方不太一样，按说本来这里千里大草原，是游牧的极佳场所，可是千百年来，连凶残的蛮夷也很少来这里，不是因为别的原因，而在于这里地势很高，空气稀薄，习惯在平原地区的人到达这里，连呼吸都会觉得困难。”

　　“吐谷浑人世代居于此地，早已经习惯，他们连心脏的大小都跟咱们中原人不一样，所以才能在这种条件下仍然全力奔驰，而我军的骑兵之所以屡屡追之不及，也正是因为这水土不服，跑两步就气喘，无法全力施展的原因啊！”


第0786章 迂回西海

　　李景也在一边插嘴道：“陛下圣明，裴侍郎所言极是，刚才接战的时候，末将也觉得气短胸闷，全力冲刺的时候有些气不顺，连马也无法持续冲击，这才眼睁睁地看到一些敌军遁去，刚才还觉得有些邪门，裴侍郎这一说，想想还真是这么回事呢。”

　　杨广自己这些天随着地势的越来越高，也越来越觉得呼吸困难了，甚至从前天开始，连玩了一年多的如意车也被迫停了，天大地大，不如自己的命大，他的心中一动，说道：“那么，朕留在这里，派出大军四处围剿，难道将士们就不会出现这种问题了吗？”

　　裴世矩的喉结动了动：“将士们嘛，越是到了高原空气稀薄之地，越是要减少运动，安营扎寨，只要能守住吐谷浑军的骑马突围即可，而且大将可以精选可以顺畅呼吸，身体强健的军士，配以吐谷浑本地出产的河西马与青海骢，组织数万骑兵，用于追击到时候想要突围的吐谷浑人即可。”

　　杨广的眉头皱了皱：“突围？裴爱卿的意思是，要四面包围吐谷浑人吗？”

　　裴世矩微微一笑：“正是如此，陛下可以把大军分为四路，南屯金山，北屯雪山，东屯琵琶峡，西屯泥岭，四面围之，结下连营，按刚才微臣所说的，以步军靠强弓硬弩来防守，辅以精锐骑兵准备追击，如此一来，不出半年，必可困死那些吐谷浑人，到时候伏允可汗，也就只能不战而降了。”

　　杨广的嘴角微微地勾了勾：“不能强攻那个什么伏俟城吗？”

　　裴世矩摇了摇头：“那个城建在高山峻岭之上，又是只有一条小路进山，两侧只要准备滚石檑木，即可一夫当关，万夫莫开，历代吐谷浑的可汗曾经多次被围，全是靠了此城之坚固而守住的，若要强攻，只怕即使阵亡数万将士，也很难攻下，还请陛下三思！”

　　杨广的眼中闪过一丝失望：“各位爱卿，还有何计策可以献的？”

　　文官的队列里，站出了一名仪表堂堂，年约六旬上下的白须老臣，身形高大魁梧，右眉间有一颗碗豆大小的肉痣，说道：“微臣有本启奏。”

　　杨广一眼看过去，认得此人乃是卫尉卿刘权，此人字世略，乃是彭城（今江苏徐州）人，少年时曾是个黑帮头子，专门包庇逃亡的重犯，家中门客，多是身上有命案的亡命之徒，因为在当时他父亲在北齐官至刺史，因此当地的捕快也不敢上他家拿人。等到他年纪稍长之后，又开始折节好学，读书习文，成了当地的名士，被征为州主薄，北周灭齐时，他倒向了北周，被周武帝封为代理淮州刺史，入隋之后，又以淮州车骑将军的身份统领乡兵。

　　隋朝灭南陈之役中，此人也曾经统领乡兵部曲，投效贺若弼军中，跟当年的王世充当年也有数面之缘，战后，因功被升为上开府将军，拜苏州刺史，当时江南一带刚刚平定了叛乱，民心未复，这刘权以怀柔政策甚得民心，也把自己的私兵部曲四散民间，掌握苏州各乡村的动态，居然使得江南之地十年之内没有再起民变，政绩深得两代隋皇的肯定，杨广登基之后，便把他从苏州刺史的任上调回，官拜卫尉卿，并封为银青光禄大夫（勋官虚职），也算作杨广重用江南文武人才的一个系统计划之一了。

　　杨广看到刘权挺身而出，眼中闪过一丝喜色，说道：“刘爱卿，有何计划可以献出呢，但说无妨。”

　　刘权朗声道：“微臣不才，对西域和吐谷浑的了解显然不及裴侍郎，但是天下的人情道理是相通的，微臣以为，对付吐谷浑，应该剿抚并重，对其加以分化瓦解，这样可竟全功！”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“怎么个剿抚并重呢？”

　　刘权回道：“吐谷浑是以外来的鲜卑慕容氏部落，征服和统治这里的羌人部落，所以羌人对他们这些外来民族，向来是不服气的，有利则往，无利则弃，这回白水羌的事情就是很好的说明，一看到吐谷浑的本部遭难，就四散而逃，微臣以为，对于这样的羌人部落，应该以抚为主，使其降服，才是上策。”

　　杨广点了点头：“爱卿言之有理，朕这回也是准备惩办下令攻击西域各国商队的吐谷浑伏允可汗，对这些仆从部落嘛，念在其是被胁迫的份上，就给其一个改过自新的机会好了，只是这茫茫草原，又上哪里能找得到这些部落，前来归降呢？”

　　刘权微微一笑：“当年微臣跟随我大隋军队剿灭南陈的时候，当时的贺若将军和韩将军捉到南陈俘虏，一律释放，告诉他们大隋是吊民伐罪之师，不会戮及平民，于是这些俘虏都回去后争相向乡邻们告知此事，南陈的抵挡意志也迅速地被瓦解掉。今天一战，俘虏了数千白水羌人，微臣以为，可以将其放回各自的部落，让他们告诉白水羌的首领，至尊这回前来兴师问罪，只是针对吐谷浑本部，并不针对这些羌人，让他们速速前来投降归顺，尚不失封赏！”

　　杨广的双眼一亮：“这个办法倒是不错，只是朕若是把这些俘虏放了，蛮夷人心狡诈，万一有去无回，那可怎么办？还有，他们就算想来投降，又能到哪里去归附我军呢？”

　　刘权摇了摇头：“陛下，可以把那些男人俘虏放回去，而把他们的妻儿与牛羊留在这里，以为人质，一来白水羌人的妻儿老小在我们手上，二来如裴侍郎所说，他们没有牛羊，又不象吐谷浑那样筑城存粮，这个冬天是很难渡过的。至于那些人若是想来降，就直接来御营这里好了，陛下御驾在此，正好可以威服这些远近蛮夷，也不至于让他们到处乱跑，去影响我军的围城。”

　　杨广点了点头：“这个主意不错，可是若是有部落不愿意归顺，而是继续在这草原上游荡，那又如何？”

　　刘权的眼中闪过一丝杀机：“羌人部落若是有不肯来归顺的，就让这些归顺的部落，把人质和牛羊留在这里，然后去追杀攻灭那些不肯投降的部落，到时候只要把攻灭这些部落得到的战利品全部分给去执行攻杀令的部落就是，如此一来，也让这些羌人部落之间互相结怨，以后即使我们大军退走后，也可以利用他们之间的血仇，以夷制夷，保我边陲无忧了。”

　　杨广原来紧皱的眉头一下子舒展了开来，哈哈一笑：“刘爱卿，果然深谋远虑，好，就按你说的办，朕要好好地赏赐你，来人……”

　　杨广的话音未落，刘权突然说道：“陛下，为国分忧，乃是微臣份内的职责，不过微臣还想向陛下讨一道旨意，还希望陛下能恩准。”

　　杨广微微一愣：“刘爱卿，有何所求？便说无妨。”

　　刘权正色道：“微臣恳请陛下下旨，让微臣能现在出发，跟随西出伊吾的薛世雄将军，到时候领兵一万，从伊吾南下，东出吐谷浑的西界，以追杀伏允可汗。”

　　杨广奇道：“伏允可汗不是在伏俟城吗，怎么会又跑到伊吾去？”

　　刘权摇了摇头：“微臣曾经多次研究吐谷浑，他们的可汗为人极为狡猾，行踪不定，也经常会带着数十骑逃走，现在东边是我大军的驻地，南边的伏俟城乃是绝地，再向南就要上雪山了，唯一能逃的方向，就是向西进入吐谷浑最西端的西海地界，等我大军退去后再想办法东山再起，所以微臣请求陛下下令，让臣跟随薛将军的军队，在大军得胜之后，再率一万精骑南下，围堵可能逃出的伏允可汗。”

　　杨广点了点头：“原来爱卿竟然如此深谋远虑，可喜可贺，有刘爱卿这样的人才，朕还有什么可说的呢，你还有什么要求，尽管提好了。”

　　刘权的眼中闪过一丝兴奋之色：“微臣没有别的请求，只希望能向陛下借一个人，以为谋主。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“大隋对吐谷浑有所了解的人并不是太多，裴侍郎算是个吐谷浑通，但他是朕的重臣，朕还有很多事情要向他请教，不能放给你，除此之外，你还想要谁跟你一起走？”

　　刘权微微一笑，看了一眼王世充，说道：“微臣希望刑部侍郎，检校大理少卿王世充，这回可以助微臣的一臂之力。”

　　杨广的脸色微微一变，看向了王世充：“王侍郎，你对这吐谷浑之地，也很熟悉吗？”

　　王世充面不改色，平静地回道：“回陛下的话，微臣的商队，也曾深入吐谷浑，做过不少马匹的生意，也许刘卫尉是因此而点了微臣的将吧。”

　　刘权点了点头：“正是如此，陛下，刘某知道，王侍郎的生意在西域和吐谷浑都做得不小，所以想借助王侍郎的力量，起码在道路上不会出问题。”

　　杨广点了点头：“原来如此，王爱卿，你能给刘卫尉指明西边的道路吗？”

　　王世充微微一笑：“这次跟微臣一起来服侍陛下的，也有几个是常年跑这西边商路的商团行首，陛下若是下诏，微臣自当尽力而为。”

　　杨广的眉头微微一扬：“好，那就依刘卫尉的进谏，特封刘卫尉为西海道行军总管，王侍郎为西海道行军副总管，即日起程，与伊吾道行军大总管薛世雄会合，分其精骑一万，绕道西海，追击伏允可汗。”

　　王世充和刘权对视一眼，心照不宣地齐声道：“臣遵旨，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　一天之后，荒凉的河湟草原上，王世充和刘权并辔而行，前方一里左右，三个年年跑这条线的精干商团行首正在前开路，两侧也各有数十名游骑警戒，而负责保护二人的三百多名亲兵护卫们，则很识相地留在了后面，离二人大约一里半的距离，即使是逆风而行，二人间交谈的话也不会传到后面众人的耳朵里，两人骑着骏马，以标准的行军速度前行，谈笑风生。

　　刘权抚着自己的胡子，笑道：“行满，跟你秘密交易了这么多年，想不到这回终于可以名正言顺地合作一回了，真是造化弄人啊。”

　　王世充微微一笑：“说老实话，我压根儿没想到你老兄会在这时候提议兵出西海，从侧后追击吐谷浑，若不是早知道你老兄的底细，我还以为你真的会抄了伏允可汗的老家呢。”

　　刘权哈哈一笑：“老夫此生别无他求，无非是功名与良马而已，当年托了你老弟的福，迅速地平定了江南的叛乱，又通过皇甫绩大将军的关系，让老夫接手了那苏州刺史，这么多年来，跟你王老弟的合作，可谓是天作之合啊，老实说，若不是至尊登基，诏令我从苏州刺史的任上入朝为卫尉卿，我还真不愿意离开那江南天堂呢。”

　　这刘权当年乃是大将军皇甫绩的老部下，两家也有联姻关系，王世充在多年前平定江南之叛的时候，曾经与皇甫绩生死与共，关系可谓莫逆，皇甫绩死后，接任苏州刺史的刘权就和王世充搭上了关系，多年来一直秘密进行合作，王世充把北地的骏马和西域特产，以及肥皂运往江南，而刘权则把江南苏杭一带的丝绸，香粉与茶叶通过王世充的商队运向北方，由于建康城在南陈被平定之后，被杨坚下令拆除城墙与宫殿，因此苏州城渐渐成为了江南贸易的核心中转站，多年来王世充也正是靠了和刘权的特殊关系，才维持了江南商路的畅通。

　　这刘权生性喜欢名马，尤其是喜欢吐谷浑的天马与青海骢，曾经秘密地亲自加入王世充的商团，深入吐谷浑的腹地，想要求得那传说中的西海天马，结果失望而归，但也正是因此，刘权得以结识吐谷浑的伏允可汗，并买到了三匹上好的汗血宝马。


第0787章 天马交易

　　这回刘权一听说杨广准备斩尽杀绝，彻底消灭伏允可汗，于是将计就计，想出这条计策，主动请缨，也顺便邀请王世充一起出来，看看这西域道上，还有没有更好的商机。

　　王世充并没有把自己将来准备起事的事情向刘权说明，据他所观察，这位先后出仕过北齐，北周和隋朝老将虽然谈不上太多的忠诚，但也绝非野心勃勃，想要改朝换代之辈，他所居的苏州，乃是江南要地，民风柔弱，并不适合出精兵良将，若是在太平时期，这个苏州城作为商路来源，自然是最合适不过，可若是乱世之时，想要据此地割据自立，则很困难。

　　再说刘权本人连北方的名门大族也算不上，充其量只能算个彭城土豪，是不能指望这样的人在乱世中成就大事的，而且他那个儿子刘世彻，放荡不羁，喜好游侠，结交匪类，无论从哪个角度，沾上这样的人家，都不是什么好事，所以多年以来，王世充与这位刘权的关系，纯粹只是在商言商，对将来所谋划的大事，却没有透露出一星半点出来。

　　王世充微微一笑：“世略（刘权的字）兄，我一直在想一个问题，如果到时候真的能碰到伏允可汗，咱们能这么轻易地把他放走吗？还是将他擒下后，逼他投降，然后带到至尊的面前以邀功？”

　　刘权摆了摆手：“此事万万不可，伏允可汗的性格我了解，那是桀傲不驯的家伙，宁可死也不会投降的，所以我是不会遇上他的，即使遇上了，也只会让他悄悄地离开，不会生擒他的，行满，我以前去过西海，知道那里有个吐谷浑的小部落，到时候咱们做做样子，击破这个部落，就算可以交差了。”

　　王世充的眉头一皱：“只击破一个吐谷浑部落又有什么用，不捉到伏允可汗，至尊是不会满意的，也不会对我们加以奖赏。”

　　刘权哈哈一笑：“行满，你不知道吗，这次我们去的西海，可是传说中出产天马的地方，那吐谷浑最值钱的就是这西海天马，只要能得到个几匹，就不虚此行了。”

　　王世充摇了摇头：“那个谣言你也信吗？我可是多年都没有见过这个什么天马了。以前重金也没求得。”

　　刘权神秘兮兮地说道：“这天马也是要看时机的，听说吐谷浑人每天每年冬天的时候，那西海就会结冰，然后吐谷浑人就会把上好的青海骢的母马放到那西海中央的小岛上，然后把冰给弄碎了，直到第二年冬天的时候，西海再度结冰，吐谷浑人再去那个小岛之上，据说就可以得到日行千里的西海天马，十二年前的时候那里出过三匹天马，一匹献给了西突厥的达头可汗，一匹给了先皇，也就是朱龙宝马，另一匹，则是前吐谷浑的夸吕可汗的坐骑了。”

　　王世充叹道：“可即使是如此，也十几年没出过天马了，你又何必急于这一时呢？”

　　刘权的两眼都在放光：“不行，这回可能是此生唯一的机会了，天马极为难得，即使侥幸出了几匹，恐怕那些吐谷浑人也会据为己有，或者是进贡给至尊，不会卖给我们的，这回是难得的机会，算算时间，我们迂回一趟伊吾，再去西海，正好差不多是开春的时候，到时候吐谷浑人在西海边上会留一些人来看守天马，我们只要把这些看守的牧人给击杀，斩下首级报功，那么即使得不到天马，也不会有什么损失，毕竟杀到了吐谷浑人，也不会无功而返。”

　　王世充皱了皱眉头：“可要是得到天马，又能如何？咱们可是带了万余精骑过去，人多眼杂，这事不太可能瞒过大家的。”

　　刘权哈哈一笑：“知道吐谷浑人天马秘密的人不多，那些军士们都是随军而来，不会太过注意一个湖心小岛，到时候击破了那些牧人，就把他们全部灭了口，这些骑兵们得了首级战功，想必也不会留意一个湖心小岛上的事，到时候我们若是得了天马，多的话就进献一匹给至尊，要是少的话，你我兄弟就二一添作五，平分这天马，如何？”

　　王世充微微一笑：“世略兄的主意打得倒是精明，只是此事你一人就可以完成了，为什么要拉上我呢？”

　　刘权不好意思地笑了笑：“老弟，你常年走这西海一线的贸易，对这里的地形了如指掌，我知道，就是那裴侍郎，对西海一带的了解，恐怕也是不及你，我虽然来过这吐谷浑，但从来没有到过西海，万一误了时间，那可就要错过一年一度的收天马机会了，所以这回一定要你老弟同行才行。”

　　王世充笑道：“那若是这回只有一匹天马，又怎么办呢？”

　　刘权的脸上的笑容僵住了，他咬了咬牙，沉声道：“老弟，你长年做这突厥和吐谷浑名马的交易，也不在乎一匹天马吧，而我这一辈子没别的喜好，只想要良驹宝马，你若是肯让给我的话，我用十匹青海骢和汗血宝马来换，如何？”

　　王世充笑着摆了摆手：“知道你老兄喜欢这天马，随便说说罢了，若是有一匹，我当然不会跟你争，只不过其他的那些青海骢的母马和小马驹，到时候你留给我就是，还有，世略兄你的从父（叔父）刘烈刘将军，现在好像是吴郡（自杨广废州为郡后，苏州改名为吴郡）的鹰扬郎将吧。”

　　刘权点了点头：“是啊，家叔的年纪，比我还要小了几岁，行满问这个做什么？”

　　王世充微微一笑：“你现在是卫尉，手中掌兵，可以把这些心爱的战马寄居到军中，可我现在只有文职，并无武将之职，如果屯积了大量军马，只派会给人以口实，至尊为人也是比较谨慎的，自从杨谅谋反之后，更是如此，所以我这次搞来的马，包括以后搞来的战马，想要寄存在令叔父那里，作为吴郡的军马，不知是否可以行个方便？”

　　刘权的脸上闪过一丝难色：“这个，以前我是苏州刺史的时候，自然没有问题，只是现在各地的骠骑府升为鹰扬府，军马也加强了管制，加上叔父他毕竟不是我，万一到时候出了点事，我也不好交代啊，你不能把这些马放在我的卫尉里吗？”

　　王世充摇了摇头，眼中碧芒一闪：“不可，卫尉这个职务，说老实说随时都可能有变化，万一至尊一纸诏书下来，让你外任为官，这些马就不好办了，吴郡那里的鹰扬郎将一般是由本地大族出任，令叔父在那里为将多年，轻易不会变动，还是放在那里的好。”

　　刘权咬了咬牙：“那么，如果这一回我能因功得到吐谷浑一带的郡守或者总管的话，你会把这些军马放在我这里吗？”

　　王世充微微一笑，他等的就是刘权的这句话：“世略兄，你现在是卫尉卿，官居三品，怎么会让你屈尊来这吐谷浑之地当个郡守呢？大隋的郡县可是按人口分的，你这里最多就是个中郡，是个四品官职，这样不是太委屈你了么。”

　　刘权笑着摆了摆手：“就是因为这样，所以没人愿意来这里当刺史呢，而我这次如果立了功，又肯主动降职来此镇守，杨广一定求之不得，到时候这河湟之地的千里草原，就归我所有了，你要是想要留马养马，还不是要跟我合作吗？”

　　王世充摇了摇头：“那如果老兄你以后在这里当郡守，跟伏允可汗怎么相处？你不消灭他的话，他就会不停地过来骚扰，你这个郡守可是不好当啊。”

　　刘权叹了口气：“这正是个难题呢，我这回坚持要老弟你跟着我一起走，一个很重要的原因就是想你这位智囊能帮我想想办法，有什么好主意帮我想想，现在这就是个挺麻烦的事，如何处理和伏允可汗的关系，这将决定我以后能不能在这吐谷浑当好郡守。”

　　王世充微微一笑：“老兄自己有什么想法呢？”

　　刘权摇了摇头：“其实我不认为这回伏允可汗还能逃得出来，伏俟城那里我去过，那是一座巨大的山谷，谷中方圆百里，有成片的草场，而那伏俟城则守在进山的通道上，挡住了外界攻击的方向，可以说想要打进去，难于登天，可另一方面，想要突围出来，也是难于登天。”

　　王世充点了点头：“我没去过伏俟城，但听你老兄这样一说，那要让伏允可汗躲过这一劫，只有让他先逃出来才行了。”

　　刘权微微一愣：“他怎么可能放弃自己的十几万部众，一个人逃出来呢？”

　　王世充微微一笑：“这些草原上的蛮夷首领都是一个脾气，大难来临时，保命第一，如果有人通知伏允可汗现在面临的危机，让他留得火种，我想他是不会拒绝的，即使自己跑不掉，也会让自己的儿子带些亲信逃命，留得青山在，不怕没柴烧嘛。”

　　刘权咬了咬牙：“王老弟，你的意思，是要我派人去通知？”

　　王世充笑道：“如果以后你想坐稳这个吐谷浑郡守的位置，就得这么做，这是你的问题，不是我的，若是你消灭了吐谷浑本部，那些漏网之鱼和羌人们会恨你入骨，以后大军退去后，你独立镇守此地，他们会不停地找你麻烦，到时候你别说收取这些名马，就是自己的地盘，也未必能保得住。”

　　刘权的眼中光芒闪闪：“没别的办法了吗？非要我派人去通知？”

　　王世充点了点头：“现在从白水羌的情况来看，他们并不知道这回至尊是御驾亲征，出动了几十万大军，而吐谷浑的本部虽然被宇文述的前头部队击溃，但想必也没有料到至尊这回的决心这么大，所以你这时候派人去通知他，这是雪中送炭的举动，绝对会让伏允可汗感激一辈子的，甚至劝他暂时服软，向隋军低头投降，也不是不可以接受，他要是拉不下这个面子，让他儿子带部众投降也可以，反正大军不可能在这里呆一辈子的，退了以后，这里还是他的天下！”

　　刘权的嘴角勾了勾：“可是要是这伏允可汗继续在这里称王，那我又算什么？我这个未来的吐谷浑郡守，还得讨好这伏允可汗吗？”

　　王世充微微一笑：“老兄，你觉得这河湟之地，千里草原，能象我们汉人中原那样，退牧就耕吗？能把这里弄出千里良田，引大批的汉人过来定居吗？”

　　刘权摇了摇头：“至少在我当这郡守的这些年里，是不指望这大草原能变成良田了，怎么，王老弟，你的意思是，我还必须要依靠这伏允可汗，还控制这片河湟草原？”

　　王世充点了点头：“不错，吐谷浑本部在这里毕竟经营了几百年，威望不是其他的小部落可以比的，你如果跟伏允可汗搞好了关系，那由他来代你镇压这些小部落，自然是最好的结果，看看一手搞垮突厥的长孙晟将军，他不就是靠了跟启民可汗的特殊关系，现在仍然牢牢地掌控着突厥的漠南草原吗？”

　　刘权的心中一动：“对了，这回为什么没有见到长孙将军随驾？虽说长孙将军主要是对突厥的事情比较熟悉，但也不至于征伐吐谷浑的时候，都不带他出来吧，其实我本来都有点担心，若是他在，这次的任务落不到我头上呢。”

　　王世充轻轻地叹了口气，眼神中闪出一丝落寞的神色：“长孙将军已经卧病在床几个月了，据我所知，只怕命不久矣，这回至尊御驾亲征吐谷浑，熟悉这些草原游牧蛮夷事物的长孙晟，居然无法随驾，也证明了这点。唉，也许随着他的死，关陇贵族间一轮新的洗牌和动荡，联姻与站队，即将到来了吧。”

　　刘权怔怔地看着王世充，嘴巴张得大大的，足足可以塞下一个汤圆，一句话也说不出来。


第0788章 长孙家的内战

　　东都，深夜，右骁卫将军长孙晟的府上，灯火通明，长孙晟头上缠着白布药带，面黄肌瘦，眼窝深陷地躺在榻上，剧烈地咳嗽着，昔日那个威风八面，鲜衣怒马的草原英雄，现在已经如同一只垂死的狮子，气若游丝，等着自己末日的来临。

　　一个三十出头，面目姣好，全身绸缎衣服，戴着金钗的女子，正是长孙晟的继室高氏，长孙晟的原配夫人早亡，后来续弦娶了比自己小将近三十岁的高氏，当时这门婚事引起了已经成年的三个儿子的极力反对，但长孙晟仍然坚持娶了高氏，并与她生下一子一女，分别名叫长孙无忌与长孙无垢，长孙无忌刚刚十五岁，与长孙晟不同的是，他对骑射弓马之道毫无兴趣，自幼爱读书，才学之名已经在关陇世家的少年一辈中很突出了，而长孙无垢更是还没有到及笄之年，就已经以姿容秀丽，性情贤良温婉，而闻名于关陇家族之间了。

　　只是长孙晟长年在外，前妻所生的三个儿子和后母与异母姐弟间的关系极为糟糕，甚至可以称得上是势如水火，自从长子长孙行布在杨谅之乱中身亡之后，侧室所生的次子长孙无傲又外任鹰扬郎将，留在家中的三子长孙无宪就成了半个家主，与高氏母子的战争也持续了十余年，现在终于要到了快了断的时候了。

　　长孙晟微微地抬起了眼皮，看着在自己面前偷偷抹泪的高氏，张了张嘴，高氏连忙上前扶长孙晟坐起，端起一边小几上的一碗汤药，给长孙晟一勺勺地服下，又辛又苦的药味刺激着长孙晟的神经，让他的胃一阵痉挛，几乎要吐出来，高氏连忙掏出绣帕，一阵擦拭，而跪在床前的长孙无忌也连忙上前，帮着长孙晟好一阵子推背抚胸，才让他渐渐地缓过气来。

　　长孙晟的眼光落在了长孙无忌的身上，这个少年虽然只有十五岁，但脸上写满了早熟，一双黑白分明的眸子里闪着精光，头发梳得整整齐齐，两道剑眉入鬓，而嘴角有些微微地上扬，隐约地表现出这个少年不甘于人下的冲天气势。

　　长孙晟叹了口气，抚了抚长孙无忌的脸颊，轻声道：“四郎（长孙无忌在家排行第四个儿子，现在没有成年，还未表字），你三哥还是不肯来吗？”

　　长孙无忌的嘴角勾了勾，平静地说道：“三哥自从阿大病倒不起之后，就一直不肯过来，他说阿大自有母亲照料，轮不到他这个野小子。”

　　长孙晟痛苦地闭上了眼睛：“这些都是阿大的错啊，只是，只是苦了你们母子。”

　　长孙无忌的眼中泪光闪闪：“阿大，您千万别这么说，无论如何，孩儿一定会侍奉阿大的，三哥他只是一时想不开，孩儿这就去请他过来。”

　　长孙晟几声剧烈地咳嗽，本来转身要走的长孙无忌连忙又扶住了自己的父亲，长孙晟喘了好一阵，才又能说出话来：“观音婢（长孙无垢的小名），观音婢又在哪里？”

　　高氏抹了抹眼泪，说道：“观音婢这会儿正在看着给夫君煎的药呢，这孩子，现在每天都亲手为夫君煎制汤药，衣不解带，不眠不休！”

　　长孙晟长叹一声：“唉，阿萝（高氏夫人的闺名）啊，只怕是，只怕是这回为夫撑不过去了，以后，以后也没办法再保护你们母子了。”

　　高氏和长孙无忌不约而同地放声大哭，抓紧了长孙晟的手：“不，夫君（阿大）你不会有事的，你一定会好起来的！”他们扑到了长孙晟的身上，泣不成声。

　　长孙晟默然无语，脸上老泪纵横，等到妻子和儿子停止了抽泣之后，才看着长孙无忌，一边用手擦去他脸上的泪珠，一边说道：“四郎啊，趁着阿大现在清醒，去把你舅舅和唐国公找来，阿大有重要的事情跟他们说。”

　　长孙无忌咬了咬牙，擦了擦眼泪，起来向着长孙晟行了个礼，转身匆匆而去，只剩下高氏还在那里低低地啜泣着。

　　长孙无忌低头前行，没走出几步，正要拐弯的时候，前方突然出现了一个壮硕的身影，长孙无忌一时收不住脚，一头撞到了那人的胸口，直接给弹出去四五步，几乎摔倒在地，晃了好几下，才勉强站住，一抬头，却发现挡住自己去路的正是壮如山岳般的三哥长孙无宪，而在他的身后，管家长孙林，还有十几个五大三粗的仆役，正抱着臂，打着灯笼，不怀好意地上下打量着自己。

　　长孙无宪年约四十，满脸横肉，个头足足比长孙无忌高出了一个半头来，那张脸跟长孙晟倒是有八分象，满脸络腮胡子，七分象个胡人，这也正是因为其生母也同属胡人贵姓达奚氏，两个高贵的塞北鲜卑家族，生出来的自然是天生的武夫。

　　长孙无宪抱着臂，一手抚着自己的下巴，冷冷地说道：“四郎，这么晚了，要去哪里啊？”

　　长孙无忌咬了咬牙，挺直了胸膛：“三哥，阿大醒过来了，要见唐国公和我舅舅。”

　　长孙无宪哈哈一笑：“唐国公和你舅舅？你还真会编啊，阿大都晕了十几天了，怎么这会儿就突然醒了呢？到底是你想见，还是阿大想见？”

　　长孙无忌的眉毛挑了挑：“三哥，不是我说你，你再不待见我娘，现在阿大病成这样，作为儿子，也应该端汤服药地去伺候，可是阿大卧床几个月来，你看都不去看一眼，现在还怀疑阿大的病情，这是一个儿子应该做的事吗？”

　　长孙无宪二话不说，一抬手，蒲扇般的巴掌就在长孙无忌那张白脸上留下了个五指印，声音清脆，震得后面的那个管家长孙林的眼皮都跳了跳。

　　长孙无忌没有料到长孙无宪竟然突然出手，闪躲不及，这一下给打得七晕八素，右耳完全就是在嗡嗡作响，什么也听不见了，嘴角边和鼻子里感觉有些咸咸的东西在向下流，而半个脸除了火辣辣的痛感外，什么也感觉不到。

　　长孙无忌一手捂脸，一手指着长孙无宪，怒道：“你，你为什么要打我？！”

　　长孙无宪脸上面目狰狞，凶相毕露：“打你？打你是教你我们长孙家的规矩，作弟弟的，敢跟哥哥这样说话，难道不该打吗？告诉你吧，阿大不在的时候，这个家是我长孙无宪在撑着，你们母子算什么东西，以为进来就可以争家产了吗？告诉你，别做梦了，等老头子一咽气，就是你们娘三个打包滚蛋的时候！”

　　身后的一帮家丁个个随声附和：“就是，就凭你小子，这细胳膊细腿的，也想跟三少爷争家产，醒醒吧！”

　　“三少爷，这小子是想出去搬救兵的，千万别上当啊！”

　　“三少爷，这个家是您一手撑起来的，谁想跟您争，我黑三儿第一个不答应！”

　　“三少爷，老爷这么多天昏迷不醒，一定是他们母子动的手脚，这件事一定要彻底查清楚！”

　　长孙无忌捂着自己的半边脸，左耳中却传进这些话语，一刀刀地割着他的心，他紧紧地咬着嘴唇，站在原地，却是一步也不退让。

　　长孙晟沉稳有力的声音突然从长孙无忌的身后传来：“老夫还没死，你们就这么迫不及待了吗？”

　　长孙无忌吃惊地扭过了头，只见长孙晟在高氏的搀扶下，颤巍巍地走了过来，他的脚步走得很慢，但仍然很沉稳，面沉如水，尽管已经一脸病容，眼窝深陷，但多年纵横突厥，刀山火海中闯过的强大气场，仍然写在他的脸上，即使是烈士暮年，仍然能让普通的壮汉们感觉到强大的压迫力。

　　长孙无宪瞪大了双眼，他没有想到长孙晟居然真的醒了，还能自己出来，一时间竟然忘了说话，长孙晟盯着长孙无宪，冷冷地说道：“怎么，连给你阿大问安都不会了？还是我病得连你都认不出来了呢？”

　　长孙无宪如梦初醒，连忙下跪磕头：“阿大，孩儿给您请安，祝你身体安康，早日恢复。”随着长孙无宪的下跪，一帮家丁和管家们也都纷纷跪下请安。

　　长孙晟重重地“哼”了一声：“你们是巴不得我现在就往生吧，这样你们在这个家里就可以为所欲为了，对不对？”

　　长孙无宪的额头冷汗直冒，自幼年开始，在长孙晟的面前，他就是极度的自卑和害怕，他虽然在家里横行霸道，但并没有上过战场，长孙晟那种天生的武将气场，让他根本说不出话来，即使现在已经病成了这样，他仍然不敢在长孙晟面前多一句嘴，只听到长孙晟的声音在自己的耳边回荡着：“老夫再说一遍，让四郎去找唐国公和高侍郎（高士廉此时的官职是礼部侍郎）请来，这是老夫的意思，你们还不让开！”

　　长孙无宪等人哪敢多话，连忙站起身，让开了一条通道，长孙无忌也不多说话，匆匆地奔了出去，长孙晟一直等到长孙无忌的脚步声远远地听不见，才瞪了长孙无宪一眼，让刚刚抬起头的他连忙又把头低了下去：“无宪，阿大知道这些年来是你一直在撑着这个家，但这不是你可以仗势把小娘和弟妹赶出去的理由，你最好记着，抬头三尺有神明，人做事，天在看，你若是连自己的亲生兄弟姐妹都容不得，这世上又有谁能容得了你呢？”长孙晟说了这一番话后，胸口一阵气闷，又是好一阵子咳嗽，再也说不下去。

　　长孙无宪换了一副笑脸：“阿大，是孩儿错了，孩儿也只是一时心急，以为是四弟对阿大服侍不周，这才会说两句气话，您可千万别当真啊！”

　　长孙晟冷冷地“哼”了一声，转身向着自己的房间走回，随着长孙晟的身影消失在了拐角处，长孙无宪脸上的笑容慢慢地散去，一副阴冷凶残的神情停留在了他的脸上，一边的管家，獐头鼠目的长孙林上来低声道：“三少爷，要不要把四少爷给拦下来？”

　　长孙无宪摇了摇头：“不行，现在老头子知道了这件事，不能太急。哼，反正老头子也撑不了多久了，到时候这个家还不是咱说了算。对了，高士廉的好朋友，前内史令薛道衡是不是快回东都了？”

　　长孙林点头道：“刚刚传来的消息，三天前已经回了东都。”

　　长孙无宪的脸上闪过一抹阴冷的笑意：“那咱们先断了他们母子的外援再说。”

　　小半个时辰之后，东都城内的百官坊中，一座不太起眼的宅第内，后院的书房附近，几个家丁仆役都站在了院门外守着，小院中一幢单独的平房里，亮着幽暗的烛火，把两个人的影子映在了那窗纸之上，而呼啸的北风，却把这两人的低声细语淹没在了风中，即使站在门口，也不会听清这两人说了些什么。

　　靠窗的书桌后，两张胡床上坐着两名绸缎衣服的中年人，其中一人，四十上下，五缕长须，气度儒雅不凡，戴着方形的纱制冠帽，一身黄色的圆领绸衣，面色白净，方面大耳，正是现任礼部侍郎，长孙晟的小舅子高士廉，而坐在他对面的一人，个子中等，一脸的精明强干，清瘦白净，眉毛淡得几乎看不见，鼻翼间两道法令纹如刀疤一样地刻在脸上，让人印象深刻，可不正是新任兵部侍郎斛斯政？！

　　二人的面前，放着一大锅茶汤，下面的一个小炭炉上，火正烧得旺旺的，高士廉家不象王世充那么有钱，也就是个普通的四品官所住的院子，没有密室，也没有高楼，这煮茶会友的事情，也只能在这书房里进行了。

　　茶文化也就是这几年间开始在官员们之间流行，由于东都比起大兴来，离江南之地更近，加上杨广本人很喜欢江南文化，虽然他本人不怎么喝，但是虞世基，裴蕴等权臣都好这一口，让本来属于关陇世家的不少人也开始有样学样，高士廉就是其中的典型。


第0789章 斛斯政的老朋友

　　斛斯政端起茶碗，仔细地吹了吹，刚才他看高士廉折腾了半天，又是加盐又是因香料的，还要等到三次水沸之后才盛起来，这是他第一次喝茶，并不知道其中的滋味，本以为是琼浆玉液，结果呷了一口后，觉得这味道苦中带涩，又有点咸腥，远没有想象中的好，不禁眉头微微一皱，失望之情，溢于言表。

　　高士廉也喝了两口茶，放下了茶碗，微微一笑：“明达（斛斯政的字），是不是喝不惯这茶汤啊。”

　　斛斯政皱了皱眉头：“士廉啊（高士廉本名高俭，字士廉，后来以字行世，世人多称之为高士廉），我真的不知道你为什么会喜欢喝这东西，苦兮兮的，又不象酒那样有后劲，还不如喝白开水呢。”

　　高士廉微微一笑：“明达，这你就不明白了，这茶主要喝的不是口味，江南名士喜欢坐而论道，焚香谈玄，要的就是那股子意境，和我们北朝武人那种慷慨高歌，烈酒啖肉的情调完全不一样，老实说，我一开始也喝不惯这东西，但喝多了以后发现，此物可以调理经脉，祛痰止咳，更有一处妙用，就是可以让你精力充沛，做事都精神百倍，而不象酒喝多了以后冲脑子，昏昏欲睡的感觉。”

　　斛斯政听到这里，脸上现出一副将信将疑的表情，端起茶碗又喝了两口，摇了摇头：“我可没感觉到什么精力百倍的样子，不过好像喝下去之后，有点甘甜的后津，可以生津啊。”

　　高士廉笑着点了点头：“这茶道嘛，我也只学了一二，以后还要跟出身南朝的那些大儒们多多学习讨教才是，对了，明达，今天你深夜而来，找我有什么事吗？”

　　斛斯政这回放下了手中的茶碗，正色道：“老弟，你也应该知道，兄弟我沉浮宦海，漂泊半生，却只能在一些中州下州当些长史司马之类的官职，可以说是全无官运，本来自己也没抱什么指望了，却没想到年过五旬的时候，却能入朝为官，跟你老弟同居朝堂，只能一声感慨，感谢遇到了贵人啊。”

　　高士廉笑道：“你老兄的大才，兄弟我是一直都清楚的，之所以多年命运坎坷，那是上天的不公罢了，再就是受了令祖的拖累。其实以前的楚国公杨素，对你老弟是一直很赏识的，在大兴城中也多次夸赞过你办事干练，只是前两年楚国公所举荐的人多数都运气不好，很多人干脆就给一撸到底，成了平头百姓，你老兄却是逆水行舟，不退反进，我到现在还不知道，你是托了哪位贵人的福呢！”

　　斛斯政微微一笑：“咱们兄弟几十年的交情了，瞒着谁也不能瞒着你啊，其实今天来呢，也是想给老弟指一条明路，那位贵人，也一直对高老弟赞不绝口呢。”

　　高士廉笑道：“难不成明达兄所说的贵人，是当朝新贵虞世基吗？”

　　斛斯政摇了摇头：“非也非也，我跟江南文人没什么交往的。”

　　高士廉的脸色一变：“那是吏部侍郎裴世矩？”

　　斛斯政摆了摆手：“裴侍郎长年在外，我见他的机会不多，虽有心结交，但一直无缘深识。”

　　高士廉的眉头开始渐渐地皱了起来：“难不成是许国公宇文述？”

　　斛斯政哈哈一笑：“许国公为人贪婪粗鄙，跟他交往，先得塞一大笔钱，关陇世家几乎无人愿意与他为友，就连他的姐夫李浑，都跟他反目成仇，高老弟，换了你，愿意和许国公当朋友吗？”

　　高士廉沉吟了一下，脸色渐渐地阴沉了起来：“老一辈的杨素，高颖，张衡等人应该不至于是你老兄的贵人，新贵里的这几个也都与你无缘，你所说的贵人，该不会是那个一直藏身于阴影之中的天下首富，刑部侍郎，检校大理寺少卿王世充吧。”

　　斛斯政笑道：“正是如此，老弟真是聪明人，一猜就中啊。”

　　高士廉冷冷地说道：“我早该料到是此人的，老兄你当年在郢州的时候，与此人共事过，应该就是从那时开始，跟他结了缘吧。”

　　斛斯政点了点头：“正是如此，高老弟，你对这王世充的看法如何？”

　　高士廉面无表情地说道：“绝代枭雄，世之大才。”

　　斛斯政的脸上现出一丝喜色：“那老弟确实与王侍郎交个朋友吗，兄弟我愿意从中牵线搭桥。”

　　高士廉的脸色一沉，厉声道：“我高士廉就是做了鬼，也不会和姓王的当朋友的，明达，你死了这条心吧！”

　　斛斯政的脸色一下子大变，几乎要站起身来，屁股已经离开了胯下的胡床，最后还是坐回了位置上，沉声道：“士廉，你这是做什么？跟王世充有什么样的深仇大恨，以至于此？”

　　高士廉咬牙切齿地说道：“我妹妹就是被王世充亲手杀掉的，此仇不共戴天，明达，你不用多说了。”

　　斛斯政讶道：“你妹妹？你妹妹不是嫁给长孙晟当继室了吗，我可没听说你还有别的妹妹啊。”

　　高士廉深深地呼吸了两口，平复了一下自己激动的心情，他缓缓地闭上了眼睛，又猛地睁开，说道：“明达，你现在是王世充的手下了吗，一心一意地要跟着他走？你我相交四十年，给我句实话吧。”

　　斛斯政叹了口气：“瞒谁也不能瞒你啊，不错，我确实已经效忠王世充，但只是因为王世充的势力庞大，而且又逼我写下誓书的原因，我这个人你也知道，一向是顺势而动，王世充的出身是他的致命短板，我也不可能对他奉上真心，也许有一天，就会离开他的。”

　　高士廉点了点头：“这么说来，你来拉拢我，也是王世充的意思？”

　　斛斯政摇了摇头：“那倒没有，他给我的另有任务，士廉，这个我现在不方便多说，但我能告诉你，今天我前来找你加盟，是我个人的意思，并非王世充的指使，我只是希望你这个多年老友能跟我一起抱团。”

　　高士廉冷笑道：“抱团？抱团做什么？跟着你们一起行那谋逆之事？”

　　斛斯政的眼中精光一闪：“士廉，何出此言？官场之上，结党营私是再正常不过的事情，为什么就说我们是在搞谋逆之事？”

　　高士廉哈哈一笑：“我对王世充太了解了，这个人以前背叛过高仆射，后来又背叛了楚国公，一切只是为了他自己，明达，你在这个人手下做事当心点，他翻脸不认人的时候，可是不会有半点犹豫的。”

　　斛斯政冷冷地说道：“多谢提醒，我知道自己在做什么，士廉，你还没有回答我，你妹妹到底是怎么回事呢。”

　　高士廉的嘴角勾了勾，压低了声音：“念在我们四十年前交情的份上，我就告诉你吧，你应该也知道，我们家是北齐宗室，当年北周灭齐，先父逃得一死，多亏了当年身为渤海高氏远亲的高颖高大人，托了当时已经掌握了权势的先皇求情，所以我们高家感激高仆射的恩情，愿意三世效忠于高仆射。”

　　斛斯政点了点头：“这件事情我知道，只不过高仆射多年来好像对你也没什么特别的关照啊，我记得少年时还跟你讨论过此事，你却绝口不提。”

　　高士廉叹道：“高仆射这么多年来能掌控朝政，一方面是他本人有经世之才，又提拔了一大批能臣干吏，并不需要我这样的人占据要职，而且我毕竟是北齐宗室之后，身份敏感，强行提拔的话，只恐对高仆射不利。另一方面，高仆射在地下有个庞大的情报组织，那些曾经受过高仆射保全家族之恩的人，往往都派子女加入这个组织，为他服务，而我的异母妹妹高士莲，从小就被高仆射所抚养，也收入了这个组织特训，想要作为掌控时局的一个工具。”

　　斛斯政喃喃地念了这个名字两遍，摇了摇头：“我可从没听说你的这个妹妹。”

　　高士廉叹了口气：“那是先父在外的私生女，自幼就加入了这个组织，所以你不知道也很正常，这个组织训练出不少这样的世家女儿，嫁给那些并不效忠高仆射的官员，以掌握这些人的动向，而我的妹妹，原本就是要嫁给那王世充的。”

　　斛斯政有些明白了：“我也从没有听说过王世充结婚的消息，难不成这场婚礼是秘密结婚的？”

　　高士廉的眼中闪着仇恨的怒火：“当年王世充因为看到房陵王失势，不愿意继续追随高仆射，所以准备转投杨素，可是高仆射是个念旧情的人，又爱惜他的才华，想作最后的尝试，把我妹妹准备嫁给王世充，以北齐宗室女的身份来抬高他的身份，结果王世充为了向杨素那边表忠心，直接就在婚礼当晚亲手杀了我妹妹，明达，古有吴起杀妻求将，可这王世充只不过改换个门庭，就行此禽兽之举，你说我能不跟他势不两立吗？！”

　　斛斯政长叹一声：“想不到竟然会有这样的事情，唉，士廉，真是苦了你了，只是王世充这样行凶杀人，你和高仆射就这么算了？”

　　高士廉咬牙切齿地说道：“以我的性子，当然不能算，本来直接准备报官了，结果高仆射不知出于何种考虑，强行把我这里压下，当年我并不知道妹妹是被王世充亲手所杀，还以为是出了什么别的意外，加上王世充赔了我一大笔钱，也只能就此作罢，直到前年，我偶然间得知了事情的真相，只是此事时过境迁，即使再报官也没人为我作主了，而且高仆射也已经失势，我的这个杀妹之仇，只怕是此生难报了！”

　　斛斯政皱了皱眉头：“过了那么多年，又怎么可能有人向你告知事情的真相？士廉，不要给小人利用啊！”

　　高士廉断然道：“不会的，是当年一个亲自在场的人跟我说的，事后我也向高仆射求证过此事，他也证实了此事的真实性，还对当年一直隐瞒我此事的真相，深感抱歉呢。”

　　斛斯政双眼中精光闪闪：“那看来是错不了啦，不过从王世充的角度，当时是夺储之争，高杨两大巨头已经势不两立，要改换门庭投靠杨素，也必须要作这样的决断，虽然他的手段狠了点，但换了你我在那个位置上，只怕也会做同样的事情啊。”

　　高士廉恨恨地说道：“不管怎么说，他跟我都有杀妹之仇，我这一世，都不会原谅他的，不仅如此，我也会尽我所能地跟他作对，此人心狠手辣，跟他相熟的人都有这种体会，不仅是我，连和他以前关系不错的长孙晟，也跟他刻意地保持距离，可能你还不知道吧，长孙将军推测，当年先皇驾崩的时候，那些出现在大兴城外的神秘人，也很可能跟王世充有关。”

　　斛斯政睁大了眼睛：“什么，竟然有此事？怪不得你说他是在行谋逆之事呢。可有什么证据呢？”

　　高士廉的脸上闪过一丝不甘的神色：“证据？我若有证据，早就举报他了，还用得着跟你说这些。明达，听我一句劝，王世充不是好人，所图者大，你一旦上了他的贼船，想下就困难了，趁着现在没有做什么实质性的事情，还是早早退出的好，你如果想求富贵的话，我可以帮你介绍别的门路。”

　　斛斯政长叹一声：“现在已经难再回头了，誓书已写，若是得罪了王世充，丢官罢职都算是轻的，只有走一步算一步了，不过有明达你的提醒，我以后会多加注意的。对了，长孙将军听说现在的情况不太好，你我要不要去看看？”

　　高士廉摇了摇头：“他们家的事也是一团乱麻，我现在这个时候上门可能不太好，还是再等等吧。”

　　斛斯政的脸上闪过一丝错愕的神情，正待开口，却听到院外一阵脚步声，二人不约而同地停住了嘴，高士廉对外怒道：“大胆奴才！不是说了今天有贵客，谁也不得骚扰吗？”


第0790章 无忌搬舅兵

　　外面传来一个恭敬的声音：“老爷，长孙将军的四公子急见，说是长孙将军有请，让您马上过去一趟。”

　　高士廉一下子站起了身，沉声道：“是无忌那孩子亲自来的吗？”

　　外面那人回道：“是的，现在人就在院外。”

　　高士廉转头对斛斯政低声道：“看来长孙家出事了，我现在得马上过去，我走后你从侧门离开，有空咱们再联系。”

　　斛斯政点了点头：“一切小心！”

　　高士廉便服而出，走到了小院之外，只见一颗大槐树下，长孙无忌正在那里搓着手，来回转着圈呢，一看到高士廉出来，连忙上前行礼：“无忌见过舅舅。”

　　高士廉托起了正在弯腰的长孙无忌，急道：“现在怎么样，你阿大醒了吗？”

　　长孙无忌点了点头，眼中泪光闪闪：“半个时辰前刚醒过来，交代我来请舅舅和唐国公过去。”

　　高士廉咬了咬牙：“看来你阿大是有重要的事情要宣布了，事不宜迟，咱们快走。”高士廉接着长孙无忌的手，正要迈开步子，眼角的余光无意间瞄到了长孙无忌的右脸，那个五指山印一下子映入了他的眼帘。

　　高士廉收住了脚步，紧紧地盯着长孙无忌的右脸，长孙无忌低下了头，可是眼睛里却没有一滴泪水，神色依然很平静。

　　高士廉伸手想去摸长孙无忌的脸，嘴上说道：“无忌，这是怎么回事，谁打的你？”快要触及的那一瞬间，长孙无忌扭过了头，淡淡地说道：“舅舅，没事，是我自己不小心的。”

　　高士廉怒道：“不小心？怎么个不小心才会脸上留个巴掌印？！分明是有人打你的，难不成是你阿大？”

　　长孙无忌摇了摇头：“舅舅，别纠结这个事情了，还是抓紧时间去请唐国公吧，阿大好不容易能醒过来，万一再晕过去，那事情就严重了。”

　　高士廉似乎明白了些什么，也不再多问，点了点头，说道：“唐国公平时是住在大兴的，但这回至尊巡游吐谷浑，他也被任命为卫尉少卿，留守东都，现在正在府上，咱们这就去找他！”

　　东都城内另一角的王公坊内，比起百官坊那有些拥挤的格局，可谓宽敞了许多，这里集中了大隋开国以来的王室宗亲和开国公爵，作为从西魏时就开始的唐国公府，自然也建在这里，看起来门头高大，比起李渊家留在大兴城武功县的祖宅，都要气派了许多呢。

　　这时的李渊，正坐在自己的卧室内，手里拿着一卷古籍，可他的眼光却没有盯在书上，而是看向了窗外，正发着呆。

　　窦惠披着一身的皮袄，走了过来，把一件狐皮披风套在了李渊的肩上，心疼地说道：“叔德（李渊的字），时候不早了，早点休息吧，明天还要起来处理政务呢。”

　　李渊长叹一声：“现在这个时候，让我怎么睡得着啊。听说长孙晟已经昏迷了半个多月了，万一就此真的长眠不醒，那我们家可就被动了。”

　　窦惠勾了勾嘴角：“叔德，你觉得咱们真的有必要跟他长孙家联姻吗？二郎的人品武功已经在后辈中传扬了开来，再过几年，只怕主动来找我们的高门大族都不会少，长孙晟现在已经失宠，位不过三品右骁卫将军，而且家里又面临内斗分家，万一那个长孙小姐给他哥哥赶出家门，咱们不是耽误了二郎吗？”

　　李渊咬了咬牙：“所以现在就要避免这种事情的发生，我们家二郎和长孙小姐的婚约，已经有些家族知道了，长孙晟也希望借我们李家的力量给他们母子三人撑场子，多少能分得些家产，当年我既然答应了长孙晟，现在就不能反悔！”

　　窦惠叹了口气，搬了张胡床，在李渊的边上坐上，压低了声音：“叔德，这事我从没有问过你，你跟我说句实话，长孙晟是不是给了我们家什么实质性的好处了？”

　　李渊微微一愣：“夫人何出此言？”

　　窦惠的嘴角勾了勾：“若是没有什么好处，我们两家的婚约并没有公布，只是你与长孙晟的口头协定，我们不能为了这个口头约定而毁了二郎的一声，也不能卷入长孙家族的内斗，这次我不能再答应你，这门亲事，我不答应。”

　　李渊连忙掩上了窦惠的嘴：“嘘，小声，让孩子们听到可怎么办？”

　　窦惠奋力地拿下了李渊的手，嗔道：“那你给我把话说清楚，到底怎么回事，没有足够的利益，我可不能牺牲二郎一辈子的前程和幸福。”

　　李渊叹了口气：“真是什么事也瞒不过多年的枕边人，好吧，夫人，我实话告诉你，长孙晟当年是和我作了利益交换的，如果我维持这个婚约，他会设法把他和启民可汗的特殊关系，转送给我李渊。”

　　窦惠睁大了眼睛，掩住嘴，几乎要失声道：“什么，突厥？”

　　李渊点了点头：“不然我为什么要跟长孙晟结这种关系，他能给我的唯一好处，不就是多年来在突厥的人脉吗，平时可以做做马匹生意，真到了天下大乱的时候，也有个强力外援，与这个相比，二郎作点牺牲，也不算什么吧。”

　　窦惠叹道：“当年我们窦家的先祖，在东汉时期因为党锢之祸也曾远赴塞外，而你们李家的祖先，也是汉将李陵的后代，多年后才从匈奴故地返回中原，可谓殊途同归，对与塞外胡人相连，本并不是太排斥，可是现在突厥毕竟已经臣服于大隋，到时候真的能指望得上吗？”

　　“再说了，那些突厥人只是跟长孙晟关系好，跟我们李家又是非亲非故，凭什么把这层关系转给我们？所谓人在人情在，人死如灯灭，长孙晟就是有跟突厥贵人的特殊关系，也会给他的儿子，怎么会给一个女儿的亲家呢？”

　　李渊冷笑道：“长孙晟这么多年分化瓦解了突厥，自己也不是白白地为国出力，据我所知，他也跟几个突厥王子和特勤有生意往来，做的主要是战马生意，哼，战马这东西，太平时期可以赚钱，到了天下有变的时候，自然就是起兵的必须，我们李家世代位居北方，以前苦无门道和突厥扯上关系，现在有这样的天赐良机，又怎么能放过呢！”

　　窦惠幽幽地叹了口气：“叔德，你什么时候也开始把子女的婚姻大事当成政治上的筹码了，以前的你，可不是这样！”

　　李渊烦躁地摆了摆手：“以前是以前，现在是现在，轮到杨广当皇帝了，咱不想落得高仆射，贺若将军那样的下场，就得给自己留条后路，懂吗？”

　　窦惠摇了摇头：“那接下来你要怎么办，为了长孙晟的续弦和那一对兄妹，强行和长孙家的三公子争家产吗？”

　　李渊的嘴边勾起一抹笑意：“不，恰恰相反，不仅不能给他们争，还要想办法让他们给扫地出门。”

　　窦惠吃惊地睁大了眼睛：“叔德，你，你这又是为何？”

　　李渊冷笑道：“帮他们娘儿三个争家产，是高士廉这个做舅舅需要做的，因为高家需要获得长孙家的利益，不然这么多年嫁过去的妹妹不仅一无所获，还要带两个拖油瓶回来吃高家的，那就亏大了，而对于我来说，对于高氏和长孙无忌没有任何兴趣，只对长孙小姐有兴趣，所以他们家越是落魄，越是能显出我们李家遵守婚约的可贵，也更能促使长孙晟在死前把更多的关系转让给我们。”

　　窦惠摇了摇头：“叔德，这样做不太仗义，而且你可能有所不知，二郎跟那长孙无忌可是同窗好友，幼时在大兴一起读书习武的，关系可比你想象中的要铁得多。”

　　李渊不耐烦地摆了摆手：“我小时候还跟杨广一起玩儿泥巴呢，那又如何，小孩子才讲感情，成年人只谈利益。不把长孙家逼得走投无路，也显不出我这个岳父的重要出来。只是现在我担心长孙晟就这么死过去了，那到时候我跟他约定的一切都打了水漂，这可如何是好！”

　　正说话间，突然门外传来一阵脚步声，一丝灯火的亮光也照亮了窗外的黑夜，李渊立即警觉地沉声道：“什么人？！”

　　“阿大，是孩儿，有客来访！”一个还有些稚嫩的童声说道。

　　李渊松了一口气，回道：“二郎，怎么没有睡觉，还在外面游荡？”

　　一个年约十一二岁，但体格壮实，双目炯炯有神的英武少年，提着一盏灯笼走了过来：“回阿大，孩儿白日里去北邙山跑马骑射，回来得有些晚了，刚洗过澡时，听到外面有人敲门，就过去看了一眼，原来是高侍郎和长孙家的四郎过来了，说是有急事，要请阿大去长孙将军家府上。”

　　李渊的眉头微微一扬，满脸的皱纹晃了晃：“知道了，为父换身衣服，马上就去！”

　　一个时辰之后，长孙晟的府上，那间病榻卧室里，长孙晟有气无力地半坐起身，倚在榻头，不停地咳嗽着，而高氏和长孙无忌被打发得远远的，整个院落里没有一个家丁仆役，只有高士廉和李渊二人，一身便服，坐在他床前的胡床之上。

　　李渊叹了口气：“唉，季晟，怎么事情会成了这个样子，三个月前你还是生龙活虎的，我做梦也想不到三个月不见，你就成了这副模样。”

　　长孙晟惨然一笑：“哪里是什么生龙活虎，自己的身体自己最清楚，年轻的时候身体好，跟着突厥人一起骑马迎风，酒色无度，老来百病缠身，这回只怕我是躲不过这一关了。”说到这里，他一阵咳嗽，脸色也变得腊黄一片。

　　高士廉连忙说道：“季晟，千万别说这种话，你才刚刚六十岁，时间还长着呢，好好调养一下，撑过这个冬天，一切都会好起来的。”

　　长孙晟苦笑道：“我当然希望自己能活得久点，可是生死有命，富贵在天，大夫们也都看过我这病，没什么好的办法，病魔已入骨髓，药石无效了，趁着我今天还能醒着和二位说话，有些事情，我务必要交代。”

　　李渊和高士廉对看一眼，他们也见过许多垂死的人，象长孙晟这样瘦得跟个骷髅一样的，确实不太可能回天了，时间宝贵，也没法说太多的客套话，二人点了点头，表示洗耳恭听。

　　长孙晟看着高士廉，说道：“士廉啊，我对不起你，可能保不住你妹妹了，还得麻烦你以后照顾他们娘三个才是。”

　　高士廉的嘴角勾了勾：“季晟，怎么会这样呢，你才是一家之主，我妹妹可是你明媒正娶的正室夫人，怎么就在你家呆不下去了呢？”

　　长孙晟长叹一声：“这也是没办法的事，我们长孙家的规矩，还是跟以前草原上部落的那一套相似，一家子弟几个成年之后就要分家，而最终的分配，是由家主来决定的。现在我活着，还是一家之主，等我要是咽了气，三郎无宪就是一家之主了。所以在我身后，是无力保住你妹妹和我们的两个孩子的。”

　　高士廉没有说话，但眼神中闪过一丝失望，长孙晟看在眼里，长叹一声：“都怪我这该死的身体，如果能多活个四五年，撑到无忌及冠之后，也能让他们母子分到一份家产，只是这一回，我怕是撑不过去了。”

　　高士廉连忙握着长孙晟的手：“季晟，别说这样的话，你好好养病，别的事情就交给我们来处理吧，放心吧，只要有我们高家一口吃的，就不会坐视他们母子三人挨饿。”

　　长孙晟的目光转向了李渊：“唐国公，谢谢你今天在这个时候还肯过来，这真是患难见真情啊，同样，我们家的观音婢，以后就要拜托你了。”

　　高士廉并不知道李渊和长孙晟两年前达成的秘密协议，微微一愣：“观音婢？季晟，你是说把观音婢嫁给李家？”


第0791章 决定天下的联姻

　　李渊微微一笑：“我家的二郎，今年十二岁，比观音婢大一岁，等他们成年之后，就履行这婚约，高侍郎，这是两年前我跟季晟的约定，当时也只是口头约定，今天既然你在，就一起做个见证吧。”

　　高士廉微微一笑：“如果我所记不错的话，您的二公子，也是您和窦夫人所生的嫡子是吧。”

　　李渊点了点头：“不错，我和拙荆生有四子，除了三子玄吉早夭外，长子建成已经和荥阳郑氏结了亲，跟长孙小姐订亲的是我家的二小子李世民。”

　　高士廉的眉头一下子舒展了开来：“是二公子啊，这家伙可了不得，小小年纪，天天跑到北邙山打错，武勇之名已经传遍了整个东都的官员圈子，不知有多少家族打着你家二公子的主意，想要结亲呢。”

　　李渊心中窃喜，嘴上却连连说道：“哪里哪里，这小子从小就疏于管教，你们也知道，我长年在外地为官，没怎么管这小子，拙荆又要操持家务，就让这小子成天在外面疯，现在已经完全心野了，我还不知道怎么收呢。”

　　长孙晟笑了起来：“唐国公，你太过谦了，依我看，二公子绝不是有勇无谋的武夫，我家四郎跟他一起上学读书，就连大儒孔颖达也很震惊于他的才学呢。”

　　李渊笑而不语，心中却甚是得意，在他的心里，勇武强悍的李世民，更得他的欢心，长子建成虽然聪明过人，知书答礼，但以关陇武将的标准来看，却是有些失之文弱了。

　　长孙晟看着李渊，说道：“唐国公，有您的这句话，我就是现在就死，也安心了，唉，家门不幸，我作为父亲的，无法阻止三郎对后母和弟妹们的怨恨，今后我家的观音婢，就要拜托给你了。”

　　李渊点了点头：“放心吧，这门婚事，我一定会认，只等长孙小姐到了出阁年龄，不论她人在何处，我都会接她过门，许配犬子的。”

　　长孙晟点了点头，说道：“唐国公，我这一生，大部分在外的经营所得，现在都归了三郎，这些天我卧床后才发现，那些马市，毛皮，还有肥皂的交易，已经大部分控制在三郎的手上了，不是我长孙晟有意反悔，实在是有心无力啊。”

　　李渊的脸色微微一变，他本来就是冲着这些才答应让儿子娶长孙家的小姐，可现在话已出口，长孙晟突然说产业已经给长孙无宪夺去了，他一口老血都快要喷出来，若不是高士廉在侧，只怕已经忍耐不住，开始发作了，但李渊这时候也只能轻轻地“哦”了一声，不置可否。

　　高士廉今天显然也是抱了同样的心思，他的反应比起老谋深算的李渊来说，更加直接一些，急道：“季晟，这些与突厥有关的交易和产业，可是你一辈子打拼来的，怎么能这么快就落到三公子的手上？这个家现在是你说了算，还是他说了算？！”

　　长孙晟长叹一声：“我从前年开始，身体就不大行了，以前这些远赴突厥的交易，都是我亲自在管，这两年我实在是不太跑得动了，也只能把这些事交给三郎无宪去做，可没想到他在做这些生意的时候，趁机掌握了这些交易的线路和人脉，更是对突厥客商们说，我已经把这些生意全权转交给他处理啊，咳咳，现在我这个身体，连路都走不了，哪可能再带着无忌出去做两趟生意，重新分配给他一些商权呢？”

　　高士廉呆若木鸡，汗水从鬓角流下，半晌，才冒出一句：“季晟啊，事已至此，也没别的办法，只能好好养病，等以后有机会再说了。”

　　李渊沉默不语，他的心里更是叫苦不迭，看来最大的一块肥肉也没了，只是事情看起来真的也无法挽回了，长孙晟这个样子，看起来很难活过这个冬天，更不用说出去骑马到突厥一趟了，自己既然话已经出口，也只有自认倒霉，帮着长孙晟去收养他的女儿了。

　　长孙晟吃力地说道：“不过，不过你们二位也不要灰心，我，我还是留下了两个跟我长年走突厥的长随，即使产业给三郎得了去，这两个人，这两个人也一定能帮上你们的忙，你们，你们只要持我的信物过去，他们，他们会安排你们和突厥的贵人见面的，以后，以后的事情，就要靠你们自己了。”

　　高士廉和李渊双双两眼一亮，仿佛又看到了前路上的一盏明灯，脸上堆满了兴奋又期待的神色，高士廉哈哈一笑：“季晟你早说嘛，也不至于让我们担心这么久。这两个人是谁？又结识哪位突厥贵人？”

　　长孙晟看了一些李渊：“唐国公，我跟士廉有些话说，还请你……”

　　李渊心中一边暗骂长孙晟实在狡猾，最后只给自己留了一条线，一边笑着长身而起：“我到外面看看动静，你们先聊。”

　　李渊起身走出了门，外面黑漆漆的，看起来没有一个人，他故意重重地向外走了几步，然后猛地蹑手蹑脚地潜回，无声无息地趴在窗外，想要听到屋内的动静。

　　长孙晟对高士廉轻声道：“士廉，你附耳过来。”

　　高士廉连忙把耳朵凑了过去，却听长孙晟压低了声音，说道：“马邑郡的鹰扬府校尉刘武周，就是这几年一直跟着我与突厥进行秘密交易的第一个人，我跟三王子俟利弗的联系，现在完全是通过此人。”

　　高士廉的眉头一皱：“一个小小的校尉，竟然能主导季晟你和突厥三王子的联系，这有点太不可思议了吧。”

　　长孙晟摇了摇头，双目中精光一闪：“士廉，千万别小看了这个刘武周，此人最早是杨义臣的手下，专门负责打探军情，对并州一带的形势了如指掌，后来在上次杨谅讨伐战中因为争功好胜，得罪了杨义臣，所以不得提拔，这几年也曾经想要投靠几个有力人士，都没有受到重用，我在上次至尊出塞的时候，与此人结识，并且带着他和三王子接触过几次，现在就是通过他，跟突厥三王子阿史那俟利弗，保持着私下的联系。”

　　高士廉疑道：“你跟启民可汗这么好的关系，怎么还要去结交他的儿子？”

　　长孙晟叹了口气：“启民可汗就是个废物，正是因为他是个扶不起的阿斗，突厥和大隋才能维持这么些年的和平，我并不是不知道突厥一旦统一和强大会对大隋的危险，但是至尊是个心狠手辣的人，我不得不让这样的突厥雄起于草原，以求自保，还好，在我死之前，这方面总算没有出事，我长孙家族，也算是可以安然地过关，但是以后的事情，就要麻烦你和唐国公了。”

　　高士廉摇了摇头：“我这样一个中层官员，又能做什么？”

　　长孙晟的眼中突然精光一闪：“你听好了，启民可汗死后，如果突厥轻易地选出新的可汗，一定会是对大隋的巨大威胁，至尊现在为了征伐高句丽，已经弄得是天怒人怨，若是突厥在背后捅上一刀，那大隋的江山危矣，我一辈子做的都是分化瓦解突厥的事情，就算是死，也不愿意再看到胡虏的铁蹄踏进中原，所以你到时候一定要想办法挑拨俟利弗和他庶长兄，阿史那咄苾的关系，千万不能让雄据漠北的咄苾得到汗位，不然，他一定会入侵中原的。”

　　长孙晟一口气说了这么多，又是一阵剧烈的咳嗽，高士廉帮他好一阵推胸抚背，才让他的脸上现出了一丝红润，他吃力地说道：“士廉，千万要记得我的话，那个信物，就是这半块玉佩。”他说着，哆嗦着手，从怀中摸出半块玉佩，塞在了高士廉的手上，低声道，“有这半块玉佩，你去马邑找刘武周，记住，他现在是马邑的骑兵校尉，你见到俟利弗后，除了生铁交易，其他的都可以做，只要给他们提供丝绸和胭脂，他就会给你战马与牛羊，你拿到内地去卖，一定可以有很高的利润的，切记！”

　　高士廉把玉佩收进了怀里，点了点头：“我知道了，这么说来，季晟你要给李渊的，是那个突厥二王子吧。”

　　长孙晟的脸色一沉：“士廉，你只要守好你那一份就行了，别人的事情，不要多问，现在麻烦你把唐国公叫进来吧。还有，刘武周这个人，一定要留神，不能信任他，如果你跟俟利弗搭上了线，最好换一个联系使者。”

　　高士廉应了声诺，起身向外走去，李渊在门外刚才听了半天，也没有听到什么话声，但高士廉的脚步声却是突然响起，又急又快，他连忙猫手猫脚地跑到了院中，负手背后，抬头看天。

　　高士廉推开了房门，看到李渊后，微微一笑：“唐国公，季晟请你进去。”

　　李渊转过身，点了点头，走进了屋子里，而高士廉则站在院中，借着月色掏出了怀中的那半块玉佩，开始赏玩起来。

　　李渊坐到了长孙晟的对面，长孙晟看着他落座，微微一笑：“唐国公，劳你久等了，我要跟你说的事情，希望你不要对第三个人说，否则对你不会有什么好处。”

　　李渊连忙回道：“这是自然，季晟啊，你要说的突厥贵人，是启民可汗吗？”

　　长孙晟叹了口气：“据我所知，启民可汗现在也是卧床不起，只怕命不久矣，我就是介绍给你这个草原大汗，也对你没有太大的帮助，但是看在唐国公如此厚待我女儿的份上，我送你一份大礼，一定会对你们李家日后有用的。”

　　掩饰着内心的激动，李渊说道：“您所说的，是突厥现在的三个王子吗？”

　　长孙晟的眼中精光一闪：“准确地说，是二王子咄吉。”

　　李渊对突厥的内情并不熟悉，疑道：“那为什么不是大王子呢？”

　　长孙晟笑着摇了摇头：“大王子咄苾，现在远在漠北，我跟他素无来往，只有身处漠南草原的二王子咄吉，才是未来大汗的最有力竞争者，因为他是嫡子，至于那咄苾，一般情况下，这汗位轮不到他。至于和二王子咄吉联系的使者，也是你唐国公的老熟人，正是现任武功县令的刘文静。”

　　李渊的脸色一变：“刘文静？居然会是他！想不到他是你长孙将军的突厥密使！”

　　长孙晟叹了口气：“刘文静的家境不是太好，前些年的时候要蒲山郡公李密家结亲，需要一大笔彩礼，走投无路的情况下，我帮了他一把，带他到突厥做了两趟生意，让他凑够了这笔钱，所以他和咄吉王子很熟悉，我在前年的时候就跟他打过了招呼，日后我若是不在了，由你唐国公来接手跟咄吉王子的关系，所以唐国公在我死后，可以直接去找刘文静，其他的事情交给他负责就行。”

　　李渊松了口气，笑道：“那就多谢长孙将军了，对了，听你刚才所说，原来这突厥人跟我们中原也是一样啊，嫡子继承制，既然如此，那怎么也轮不到那个大王子的，还担心什么呢？”

　　长孙晟的脸色变得严肃起来：“这中间有个变数，就是王世充！”

　　李渊的脸色一下子大变，饶是他如此镇定，也是一下子脸色变得惨白，急道：“什么？王世充？此人怎么会和突厥人扯上关系？”

　　李渊以前听说过王世充的名声，但对他并不算太了解，由于王世充多年来的所作所为基本上是在地下，让久任外官的李渊也不是很熟悉，只是知道此人先后跟过高颖和杨素，算得上是官场中的后起之秀。长孙晟叹了口气：“唐国公，你听我说，将来如果乱天下的，必是此人！”

　　李渊不信地摇了摇头：“他一个无权无势，出身商人的家伙，就算有点钱，又怎么可能祸乱天下呢？”

　　长孙晟摇了摇头：“我与此人相识多年，深知其才，更深知其险恶内心，可以说，高仆射，楚国公这两大重臣，都是栽在了他的手下，他在二十年前就跟突厥有了往来，而我招降启民可汗时，他就是我的副手，若说这世上还有一个能跟我比较对突厥事务了解的人，非此人莫属。”


第0792章 最后的大招

　　李渊倒吸一口冷气：“那他又是怎么和这突厥大王子扯上关系的？”

　　长孙晟冷笑道：“具体的情况我也不太清楚，但听说好像是通过生铁走私，不过此人可比那宇文述高明多了，他不从中原运送生铁过去，而是和现任吏部侍郎的新贵裴世矩联手拥立了西突厥的处罗可汗，然后直接从西突厥的金山铁矿运铁，给在漠北的咄苾王子。”

　　李渊惊得下巴都要掉下来了：“什么，他还能拥立西突厥的可汗？”

　　长孙晟长叹一声：“唐国公，现在你知道此人的可怕了吧，他这样同时与东西两个突厥的贵人结交，所图者为何，不言自明。还有，当年至尊夺位之时，此人也参与了一系列的事情，本来至尊是容不得他的，但不知此人使了什么伎俩，竟然可以平安无事，反而升官晋爵，别看他现在只是一个小小的刑部侍郎，可是他的能量，却超过了当朝的五位新贵，假如至尊因为急功近利而弄得天下民怨沸腾，那王世充一定会成为开启乱世大幕的人！”

　　李渊的头上汗水涔涔而下，咬牙道：“那一定得想个办法，除掉此人，所幸他并非世家，即使再有钱，也敌不过我们世家的力量，我回去之后召集关陇世家，集体上书，揭发此人的罪证，请至尊将之铲除。”

　　长孙晟突然笑了起来：“唐国公，当着明人不说暗话，你真要除掉王世充的话，那未来你的计划，又靠着谁来实现呢？”

　　李渊一下子满脸通红，摇了摇头，说道：“那个事情，只是未雨绸缪，作不得真的，除非至尊逼得我们走投无路，要不然我也不会冒着灭族的危险，奋起一搏啊。”

　　长孙晟笑着摇了摇头：“行了，唐国公，这两年以来你可是暗中结交了一大批中下层的关陇世家，让你的公子们出面跟这些世家的子弟后辈们搞好关系，这可不是简单的未雨绸缪啊。天下将乱，这点你我心知肚明，你今天肯来这里，也是希望我能把这突厥之力，依约给你，而不是简单地出于千金一诺吧。”

　　李渊点了点头：“话已经说开，那我也没什么好隐瞒的，不错，就是这样，这王世充出身草根，性格狡诈，不是我们的一路人，我们将来就算要改朝换代，或者是另立明君，也是我们关陇世家的事情，什么时候能轮到这个胡人野种来决定天下的归属。季晟，你跟我说实话，现在这个王世充，要如何才能除掉？”

　　长孙晟叹了口气：“唐国公啊，你是真不了解情况，现在想要除掉此人，已经是难于登天了，他不仅跟突厥人有联系，而且和一大半的关陇世家，还有山东大族都有生意来往，这也是眼红他的财产的人很多，却没有人能除掉他的根本原因，还记得两年前至尊巡游塞外，榆林那里宇文述的儿子走私生铁，给抓了个正着的事吗？本来就是宇文述想要设局黑了王世充，却给王世充反击了一把，由此可见，现在即使是至尊，想杀他也得考虑一下可能的后果了。除非有明确的证据能证明他谋反，不然天上地下，无人能奈何得了他。”

　　李渊咬了咬牙：“此人勾结突厥，难道就找不到证据吗？季晟，只要把你掌握的情况和至尊一说，至尊派人去查，不是难事吧。”

　　长孙晟摇了摇头：“我和王世充也有些不能对外言说的往事，是不好直接对付他的，而且现在西域乃至突厥事物全由裴世矩负责，此人和王世充是多年的好友了，即使至尊想要调查王世充的番邦关系，裴世矩也多半会从中作梗，最后什么也查不出来。唐国公，我劝你跟王世充搞好关系，而不是想着除掉他，乱世之中，他应该会对你有用的。”

　　李渊的眼中杀机一现：“正是这个原因，才不能让这个人活到乱世，他有庞大的财力，现在和平状态下都能一手遮天，真到乱世，起兵的速度也会超过别人，没准真能让他得了天下，所以我得先下手为强。季晟，我可不可以利用这二王子咄吉，先想办法除掉大王子咄苾，以断王世充一臂，然后再慢慢跟他周旋？”

　　长孙晟吃力地摇了摇头：“唐国公，突厥的这三个王子的关系都很好，当年启民可汗给打得在草原上四处流浪的时候，是这三兄弟精诚团结，才拖住了都蓝可汗的追杀，救了老父一命，而且据我所知，这三兄弟曾经立下盟誓，由咄吉先接位，其次俟利弗，然后汗位会传给咄苾，上次宇文述走私生铁的事情，也是这三个王子联手站到了王世充的一边，这才反过来收拾了宇文述，你想挑拨他们三人的关系，当心画虎不成反类犬。”

　　李渊气得一拍床头：“难不成我们还真的拿这个王世充没办法了吗？”

　　长孙晟的眉头一皱：“也不完全是，王世充现在和咄苾王子的联系，主要是通过西域，转道处罗可汗那里跟身在漠北的咄苾王子进行交易，所以只要你能和咄吉王子搞好关系，再想办法让处罗可汗下台，就有阻绝王世充和咄苾王子的可能。”

　　李渊的双眼一亮：“那我要怎么才能让处罗可汗下台？向至尊进言远征西突厥吗？”

　　长孙晟摇了摇头：“不行，西突厥和我大隋隔着几千里的大漠，不是军事可以轻易征服的，再说现在的处罗可汗对大隋的态度很恭顺，师出无名，也无法出动大军，只能通过别的办法。”

　　李渊追问道：“有什么办法？”

　　长孙晟闭上了眼睛，幽幽地说道：“唐国公，这可能是我死之前，能为你们做的最后一件事情了，处罗可汗并不是出身西突厥的阿史那部落。当年突厥兴起之时，阿史那土门可汗一统大漠，派了他的弟弟室点密率领一半的部众向西发展，征服了西域和中亚的昭武九姓，这就是西突厥的由来，室点密的儿子就是西突厥的一代雄主达头可汗，他的一个儿子尼利继承了身处东西两突厥之间，曾是东突厥可汗继承人的阿波部落，尼利死后，他与一个中国女子向氏所生的儿子，名叫阿史那达曼，就是现在的处罗可汗。”

　　“本来处罗可汗的实力薄弱，并不是西突厥的汗位继承人，最多只算是分出去的一个庶支，但达头可汗被大隋击败后，没来得及指定继承人就败亡了，于是西突厥各部群起争位，这就给了处罗可汗机会，靠了王世充的巨额财产援助与收买，尤其是让骁勇善战的铁勒人帮忙，处罗可汗这个别部小可汗，居然登上了西突厥的汗位，一直到现在。”

　　“只是他的这个汗位坐得并不稳，不仅失去了对西域各国的控制，而且不停地要镇压各部的反叛，对外则需要对大隋卑躬屈膝，早已经失掉了草原上的人心，西突厥的大可汗部落，也就是室点密本部和几个关系亲密的分部落，都对他极为不满，若不是至尊现在还算护着处罗可汗，早就起兵夺他的位子了。”

　　李渊连忙问道：“这么说来，只要想办法让至尊下令讨伐处罗可汗，就可以推翻他了？”

　　长孙晟缓缓地睁开了眼睛：“是的，本来处罗可汗为了向大隋表示恭顺，让他的继父和母亲一起来大隋当了人质，哦，对了，他的父亲泥利死后，他的叔叔按突厥风俗娶了他的母亲向氏，这二人现在就住在东都的鸿胪卿客舍里。可是去年至尊派了司朝谒者崔君肃，作为使者出使西突厥的时候，处罗可汗的态度却很傲慢，甚至不肯下跪接旨，直到崔君肃以其母亲的性命和大隋强大的军力相威胁，他才不情愿地下跪，听说至尊知道了这个消息后，大发雷霆，本有意出兵讨伐，可是裴世矩苦劝，说是先灭高句丽，需要安抚西突厥，这才作罢。”

　　“这回至尊派出四十万大军，以牛刀杀鸡的态势远征吐谷浑，我看就是想要杀鸡儆猴，做给西突厥看的，让他们看到我大隋的强大军力，再也不敢起反叛之心，不过我也正好能趁此机会，把处罗可汗赶下汗位。”

　　李渊心中一动，问道：“有什么办法吗？”

　　长孙晟的眉毛微微一挑，说起军国大事的时候，他变得满面红光，侃侃而谈，全然忘了自己是个垂死之人：“那个司朝谒者崔君肃，是我的老部下，对突厥的事务，也完全是我教他的，上回他成功让处罗可汗下跪，让至尊很高兴，这回也升他为兵部侍郎，带着他同行，我让他找机会上告至尊，诏令处罗可汗本人前来吐谷浑之地，以示臣服，如此一来，处罗可汗必灭！”

　　李渊哈哈一笑：“季晟，这一招实在是高啊，处罗可汗对西突厥的掌控力远远不及东突厥的启民可汗，他就是肯来，也得带着大军护卫，那老家空虚，极易为他人所乘，而且作为突厥大汗，身入汉关称臣，那些骄傲的突厥人是无法接受的，一定会群起而攻之，到时候，至尊也不可能派兵救他，拿大隋将士的性命去保他个人的汗位。”

　　长孙晟满意地点了点头：“正是如此，当年我们就是这样分化瓦解掉东突厥的，处罗可汗若是肯来会盟，就是启民可汗的下场，给人在后面抄了老家，最后只能入隋居住，若是不肯来的话，那至尊一定会新账旧账一起算，直接另立别部的可汗为西突厥可汗，以取代处罗可汗，我已经告诉了崔君肃，达头可汗的儿子，现在居于西突厥西面的射匮小可汗，为人智勇双全，英雄善战，如果至尊不知西突厥内情的话，就由他建议，改立射匮可汗为西突厥大汗。”

　　李渊一开始听得连连点头，突然皱了皱眉头：“不对啊，季晟，如果这个处罗可汗是如你所说的，王世充和裴世矩联手扶立的，他们现在也正在随驾而行，难道不会从中作梗吗？”

　　长孙晟微微一笑，他的脸色开始变得苍白，可是仍然努力地吐出了最后的几个字：“放心吧，一切尽在我的掌握之中，裴世矩和王世充再折腾，也不太可能把处罗可汗给带到杨广面前的。”

　　十天之后，西域，伊吾。

　　这是一片沙漠中的绿洲城市，位于丝绸之路南端，从玉门关出塞，西行两千里，越过大漠，向北可达高昌，向南则可以到达伊吾，作为西域各国中东边的门户城市，这里也一向是各个西方的商队在进入大漠之前，可以进行最后准备的一个落脚点，也正因此，这座城市的规模比起一般的西域小城来说，要大上了许多，黄土夯筑的城墙，高三丈，周长十里，城内有着四五万居民，住在大大小小的圆顶黄土建筑中。

　　只是这座西域的名城，这会儿却是四门紧闭，城墙上站满了士兵，一片萧杀之气，平时周围随处可见的商队和帐蓬这会儿已经消失不见，一切只因为城东五里外，那座连结二十多里的庞大军营，军营的木栅之后，是一眼看不到头的帐落，军旗列列，披甲执箭的隋军将士站在高高的岗楼上，警惕地注视着城中的动向，而一队队的巡逻士兵，被坚持锐，十余人一小队地持戟而行。

　　营门后的空地上，大批的工匠正赤着膊，挥汗如雨，热火朝天地工作着，把一具具攻城的器材以最短最快的时间内完成，组装。冲车，云梯，攻城墙，巢车，投石机等，一部部新制作好的攻城器械，被士兵们喊着号子，推出营门，列在阵前，威慑着对面城墙上的伊吾士兵们。

　　中军大营处，两面大旗高高地迎风飘舞，左边一面写着斗大的“帅”字，而右边的一面上，则龙飞凤舞地写着一个“薛”字，这里不是别的，正是这次攻打伊吾的总大将，伊吾道行军道大总管薛世雄的中军帅帐。


第0793章 伊吾来使

　　薛世雄今天换了一身明光大铠，年近六旬的他，跟几年前在幽州相比，须发已经开始变得斑白，可是脸上的线条仍然和以前一样，如刀削斧劈一样，棱角分明，下巴上的三缕长须飘飘，而深陷的眼窝里，一双鹰隼般犀利的眼睛，却是不停地散发着冷冷的寒光。

　　在薛世雄的左右两侧，站的都是他这回部下的军将，前左翊卫虎贲郎将裴仁基，这回也随军征战，站在右首第一位，而左首第一位的，则是多年来一直镇守巴蜀，楚国公杨素的老部下王仁恭。

　　两位大将之下，站着各军的将领，值得注意的是，站在队末的六员少年将领，个个五大三粗，壮如熊罴，却又生得唇红齿白，眉目疏朗，正是薛世雄的四个儿子，万均，万彻，万述，万淑，清一色的八尺壮汉，膀大腰圆，剩下的一位，则是裴仁基的儿子裴行俨和裴行俭兄弟，也是勇力过人的少年英雄，这六人站在一起，如同支起了一道钢铁和肌肉组成的肉墙，足以让敌人看到就胆寒。

　　现在帐中站着的一人，身材中等，圆帽皮袍，高鼻深目，看起来就是一副商人模样，两抹八字小胡子在唇上分开，而一双眼睛则四处打量着帐中的这些凶神恶煞们，无论他看到哪个人，都会被对方怒目而视，脾气不好的更是会直接按住剑柄，吓得他连忙把目光转到下一个目标上，脸色也变得煞白煞白。

　　薛世雄干咳了一声，说道：“帐下所立的，可是伊吾王派出的使者？”

　　那使者吓得打了个机灵，连忙以手按胸，向着薛世雄深深地行了个礼：“大将军在上，小的正是我王派来劳军的使者，我们家国王看到大军远道而来，特命小的带来三百头牛，五百只羊，一千坛美酒前来劳军，顺便想问一下，大将军带着如此规模的雄师，想要去哪里呢？”

　　薛世雄哈哈一笑：“这个问题，你还要来问我吗？”

　　使者的嘴唇哆嗦着：“小的，小的真的不知道，还请大将军明示。”

　　薛世雄的眼中寒芒一闪，刺得使者向后退了半步，他站起身，拿起大案上的一卷黄色的绢帛，摊开了，大声说道：“这就是我们大隋天子下的诏命，你们伊吾小国，不服王化，贪鄙残忍，不仅多年来不向我大隋进贡，还经常派士兵假扮盗匪，打劫和攻击西域各国来我大隋的商团与使节。以前我们大隋天子念在上天有好生之德，不与尔等计较，可是去年西域所有的国家都派使朝贺我大隋天子，独独你们伊吾国不派使节，现在我们大隋天子御驾亲征，去剿灭丝路之南的吐谷浑，而我则是率一支偏师，顺道讨伐你们伊吾，这就是我这回来的目的，明白了吗？”

　　使者的脸色越来越难看，他定了定神，用并不是很流利的汉语说道：“薛，薛大将军，您，您一定是误会了，我们伊吾是小国寡邦，信息隔绝，但一直是忠心侍奉大隋的啊，去年各国朝贡的时候，我们国王本来准备亲自前去的，可是，可是出发前突然生了急病，这才没有跟着各国使节一起上路，我们家国王说过，下次一定会亲自前往大隋，向大隋天子谢罪的。”

　　薛世雄冷笑道：“这种把戏就别在本帅面前玩了，兵临城下了就开始服软，早干嘛去了！咱们中原有句话，叫先礼后兵，今天本帅不杀你，你回去告诉你们国王，要么亲自开城投降，随我大军一起回大隋，向天子请罪，要么就准备以这弹丸之城，当我大军雷霆一击好了！到时候城破之时，就是玉石俱焚，鸡犬不留，懂了吗？！”

　　所有的将军们一起齐刷刷地抽出了腰间的佩剑，在自己前胸的甲胄上击得“叮当”直响，嘴里叫道：“攻克伊吾，鸡犬不留！”

　　那使者两腿一软，“扑通”一声，跪倒在地，声音中带着哭腔：“大将军，您，您可千万别杀小的啊，我们家国王，我们家国王是真的有诚意要议和的。”

　　裴仁基厉声道：“议和？都什么时候了还想骗人！大军到此，你们要么战，要么降，如果真有降意，应该打开城门，由国王带着百官前来我军中请罪，如此才可免城中生灵涂炭，象你这样婴城固守，分明就是想顽抗到底！”

　　王仁恭冷冷地说道：“大帅，我看这小子是想来查看我军虚实的，伊吾国王并没有求和的诚意，不然也不会派这么一个商人过来，不如将其斩首，放在城下，以威慑敌军。”

　　使者这下子吓得尿都要出来了，连忙挥舞着双手，说道：“我，我不是商人，我是，我是国王的宰相，阿里巴巴。”

　　一堆帐中的隋将先是一愣，然后笑得前仰后合。站在帐尾的薛万彻指着那使者骂道：“好个狡猾的商人，到了现在还在巧言令色，说自己是什么国相，父帅，这家伙分明是在拖延时间，应该按王将军说的那样，把他给斩了。”

　　使者咬了咬牙，从地上一下子跳了起来，他从怀中摸出了一块印章，说道：“我真是阿里巴巴，这就是我的国相之印！”

　　薛世雄的脸色微微一变，身边的两个小校上前，拿过了那个阿里巴巴的印章，递给了薛世雄，薛世雄放手里一看，只见印上写着歪歪曲曲的西域文字，并不认识，但看起来确实是一枚官印，用来制作的玉石也是没有一丝杂色的上好白玉，而且看起来年代久远，并非一般的商人所能私制，他点了点头，把印放了下来，沉声道：“你若真的是这伊吾国相，又为何要这副商人打扮前来我大营，不能穿上你们的官服吗？别告诉本帅，说你平时在王宫里也是这副打扮啊。”

　　阿里巴巴苦笑道：“大将军，小的是有不得已的苦衷的，实不相瞒，即使是小的这次来大营里劳军议和，也是偷偷前来的。”

　　薛世雄“哦”了一声：“这又是何意？”

　　帐外传来一个冷冷的粗浑声音：“因为你们的那个伊吾国王只不过是一个傀儡罢了，真正现在控制着伊吾国的，是西突厥派在你们伊吾国的吐屯，是不是？”

　　阿里巴巴吃惊地转过了头，只见两名一身紫色戎装，外套皮甲铜盔的隋军将校，正站在帐门口，可不正是王世充和刘权？

　　薛世雄的嘴角勾了勾，站起身，笑道：“刘卫尉，王侍郎，是哪阵风把你们二位吹到这里来了啊？”

　　二人身边的一名军校上前拱手道：“回大帅的话，这二位奉了至尊的旨令前来，末将不敢耽误，就引二位前来了。”

　　薛世雄点了点头，对那名军校说道：“你做得很好，下去吧，安排好二位大人的随从，不得有误！”

　　那名军校转身退下，刘权微微一笑：“我二人奉了至尊的密令，前来薛将军营中，却不曾想正好看到伊吾国使者前来，唐突之处，还请将军恕罪。”

　　薛世雄对着刘权笑了笑，没有接话，却转向了王世充：“王侍郎，你刚才说的那话，是什么意思呢？”

　　王世充看着阿里巴巴，微微一笑：“阿里巴巴国相，请问我刚才说的是事实吗？据我所知，自从西突厥建国以来，就在你们西域各国设吐屯一人，以收取贡赋，作为回报，西突厥会派兵保护你们国家，对吧。”

　　阿里巴巴的眼睛睁得大大的：“你，你是什么人，怎么会知道我们国家的事情？”

　　王世充冷笑一声：“我知道的比你想象的要多，还有，现在你们伊吾国的吐屯，不是一般人，乃是处罗可汗的亲堂兄弟，而且这个堂兄弟还不是别人，乃是他的继父，又是他的叔父阿史那婆实的独生儿子阿史那库真，由于阿史那婆实娶了处罗可汗的母亲，因此这个阿史那库真，就跟处罗可汗的亲兄弟没有两样，甚至因为这层特殊的关系，在西突厥境内也是作威作福，无人敢惹，以前几乎逼反了铁勒各部，处罗可汗对这个堂兄弟也是头疼不已，所以给了他一个吐屯的官职，把他打发到你们伊吾国，从此眼不见为净，对吧。”

　　阿里巴巴咬了咬牙，他看王世充的样貌，倒是不太象汉人，有六分象是常在西域见的胡人，可是他明明一身隋军的打扮，阿里巴巴并不知道这一身紫袍的军装的官儿有多大，但听到刚才薛世雄也对这两人以礼相待，又听他说什么卫尉，侍郎的，料想这官儿不算小，于是对王世充恭声道：“这位将军，您说得不错，我们国王现在被那个库真吐屯给架空了权力，伊吾虽然在西域里不算小国，但跟西突厥相比，还是不值一提，根本不敢得罪此人，本来我们国王是想开城迎接大军的，可是库真吐屯却坚持要作好防守准备，这才派小的出来劳军。”

　　王世充厉声道：“这是你们伊吾国的事情，作为我们大隋的天子，他只知道你们伊吾国没有派使者前来朝贡，又在暗中劫杀前来大隋朝贡的使节和商团，不管是不是你们国王下的令，这件事都要由你们伊吾国来负责。”

　　薛世雄也沉声道：“王侍郎说得不错，这就是我们大军到来的目的，至尊已经下了诏令，念在上天有好生之德，伊吾国若是开城投降，尚有一线生机，若是顽抗到底，那就只有城破之时，鸡犬不留了！”

　　王世充看着满头大汗的阿里巴巴，嘴角勾了勾，露出了一口阴森森的白牙：“国相，你既然身为相国，应该知道当年汉朝时，贰师将军李广利，在轮台国做的事情吧。”

　　阿里巴巴的脸色一下子变得煞白，手也不自觉地开始发起抖来，西汉时期，汉武帝为了向大宛国求得汗血宝马，曾派出使者持珠宝和黄金制作的金马前往大宛国要求购买，结果大宛国的君臣仗着背后有匈奴的支持，不仅没有交出宝马，还派人暗中杀害了汉使，消息传到长安后，汉武帝勃然大怒，派出大将，宠妃李夫人的哥哥李广利，先后两次率大军越过大漠，远征大宛。

　　由于路途遥远，补给困难，一路之上，汉军所过之处都要求当地的国家供应补给，十余个西域小国看到汉军军容强盛，无不照做，只有一个叫轮台的小国，拒不开城，结果李广利下令大军攻城，城破后屠城，上自王公贵族，下到普通百姓，甚至连每一只鸡和狗，都被斩杀，这数万条性命竖立了汉军在西域一带的绝对威严，连同之后的大宛城攻伐战一起，几百年来一直成为西域各国挥之不去的恶梦，以后只要一提到中原王朝，除了物富民丰，地域广大外，这种明犯强汉者，虽远必诛的铁血手腕，也让这些小国人民，闻之不寒而栗。

　　阿里巴巴一下子跪倒在了薛世雄的面前：“大将军，千万不要啊，我们家的国王，是有足够的诚意来对待大隋的啊，真的只是因为那个阿史那库真吐屯，坚持不肯让步，我们家的国王实在是没有办法啊。我们都知道大隋的强大，只是大隋远在天边，西突厥却是近在眼前，我们伊吾只是一个小国，在两大强国之间生存，殊为不易，还请大将军明鉴！”

　　薛世雄的脸上闪过一丝犹豫之色，看向了王世充，王世充冷笑道：“国相，我劝你搞清楚一件事，不要说你们小小的伊吾国，就是那西突厥，也是我们大隋的属国，西突厥的处罗可汗，他的母亲和继父都在我们大隋当人质，他本人也要向着我们大隋的使节下跪，更不用说他的那个堂兄弟了。你们若是以为可以借着西突厥的势力来对抗大隋，抗拒天威，那就是做梦。”

　　阿里巴巴咬了咬牙：“其实小的也知道这些道理，也曾力劝过国王，但是我们伊吾国，人口不过四万，又有一半以上是外来的客商，城中士兵不过一两千人，就是想要抗拒库真吐屯，也没有这个力量啊。”


第0794章 阿里巴巴的诈降

　　薛世雄的剑眉一挑，喝道：“你这家伙，满嘴胡言，你们这城墙之上的守军加起来就不下五千，说什么只有一千多守军呢，真当本帅会上了你的当？！”

　　阿里巴巴连忙摆手道：“大将军误会了，那些并不是我们伊吾国的兵马，而是库真吐屯自己带来的西突厥部落人马！”

　　薛世雄的脸上闪过一丝疑惑的神色：“什么，是西突厥的兵？可是我并没有看到城外有西突厥的大队骑兵啊，也没看到什么部落，众所周知，突厥全是靠骑兵，步战和守城并非所长，又怎么会舍本逐末呢？”

　　阿里巴巴哭丧着脸，说道：“大将军，库真吐屯把他的骑兵主力五千多人放在了城西二十里外的地方，就是想趁着大军攻城的时候，出其不意地杀出，现在他把自己的卫队三千多人换上了我们伊吾国的军装，守在城头，我们伊吾国虽然小，但这城池在西域诸国里，也算坚固的了，而且城中的粮草和武器充足，现在他还胁迫了不少城中的丁男上城防守，就是想靠着坚固的城池来消磨天朝大军的锐气，等到大军攻城不克时再以骑兵突击。”

　　王世充笑道：“这倒是典型的突厥人战法，不过国相大人，我很奇怪，这样重大的军事机密，你为何要向我们说出，按说那个库真吐屯是你们的主子，长年以来，你们伊吾国也是实际臣服于西突厥，难道不希望他们赢吗？”

　　阿里巴巴咬了咬牙：“我们伊吾国，被西突厥征服和控制已经有近一百年了，这么多年来，西突厥无论汗位如何更替，都要在我们这里设吐屯以收取我们的税赋，这些吐屯仗着西突厥的支持，在我们国家如同太上皇一般，就连我们的国王，也经常被他们当面侮辱。”

　　“尤其是这个库真吐屯，他是带着自己的部落迁到了伊吾国，我们不仅要上交规定的贡赋，还得把最好的草场让给他手下的突厥人，这些人在我们国内横行霸道，欺男霸女，就连我们的公主，也给那个库真吐屯调戏过，险些被他霸占，若不是我们国王向他下跪磕头，只怕早就遭了他的毒手，国王尚且如此，何论百姓？我们伊吾国人现在做梦都想赶走这些该死的突厥人，所以巴不得大隋取胜，能帮我们报仇雪恨呢！”

　　王世充微微一笑：“是吗？你的故事很圆满，找不出什么破绽来，我在西域的情报也证明，突厥人确实在你们伊吾国祸害得够呛，但是有一点你还是没法解释，那就是库真吐屯怎么可能允许你这样带着近千头牛羊出来劳军？你们伊吾人想要跟我们大隋搞好关系，这个可以理解，可是库真吐屯既然不想撤走，又想要击败我们大军，那又怎么会让你出来告诉我们城中虚实呢？”

　　阿里巴巴叹了口气：“虽然小的不知道库真吐屯是怎么个想法，但小的自己猜测，只怕是库真吐屯不想跟大隋彻底撕破脸，而且他也并不知道大军是冲着伊吾国来，还是只是路过，所以想让小的也出来摸一摸虚实罢了。”

　　王世充点了点头，向薛世雄说道：“大帅，我的话问完了，请您定夺。”

　　薛世雄刚才听了半天，一直在沉吟不已，听到这里，点了点头，坐回了自己的帅位，沉声道：“国相大人，你现在希望我们做什么，直说吧！”

　　阿里巴巴正色道：“薛大将军，刚才我已经把所有的内情都说出来了，我们伊吾国的上下，都希望大隋能帮忙驱逐这些突厥人，大军攻城之时，我们伊吾的将士和国王卫队，也会看着战局的发展，而倒戈一击的，只是请大将军千万要防备突厥的骑兵。”

　　薛世雄点了点头：“你们可以打开一个城门吗？以你所说，城内的库真吐屯的兵力也不是太多，还要征发你们伊吾国的丁壮来守卫城墙，所以他应该看不过来四门吧。”

　　阿里巴巴忙不迭地点头道：“正是如此，突厥人防着现在正对大军的东门，此外南门和北门也有许多突厥人，只有西门那里，是交给我们伊吾国的士兵防守的，大将军如果要我们里应外合的话，到时候只需要四面围攻，主攻西门和南门，然后趁着西突厥人都去增援了这两个城门，我们以狼烟为号，打开西门，放大军入城，这样库真吐屯必可束手就擒！”

　　薛世雄哈哈一笑：“好，就按你说的办，阿里巴巴国相，你辛苦了，回去后就告诉你们的国王，就说一切按你们的约定行事，到时候别让我们失望啊。”他说着，把那个印章通过亲兵递给了阿里巴巴。

　　阿里巴巴微微一笑，以手按胸，深深地一鞠躬，便走了出去，路过王世充的时候，也向他略一欠身行礼，然后匆匆而出。

　　王世充回头看了一眼阿里巴巴的去向，略一思忖，却听到薛世雄笑道：“王侍郎，今天多亏了你，才套出这阿里巴巴这么多的话，等明天破城之后，本帅一定上报至尊，禀明你的功劳。”

　　王世充的面色凝重，摇了摇头：“只怕此事没这么简单。”

　　帐内众将刚才一个个都神色轻松，除了薛世雄和裴仁基带的一堆儿子外，大家都是征战多年的宿将，身经百战，一看那伊吾国城池的架式，就知道并不好攻取，毕竟大军远征，粮草不济，利在速战，顿兵坚城之下，久攻不克，乃是兵法大忌，万一有个闪失，给人家内外夹击，即使逃回大隋，也难免军法从事的。所以当大家听到阿里巴巴说可以作为内应之后，个个都喜形于色，只是一看到王世充的这种表态，又全都左顾右盼，相顾失色了。

　　裴仁基看着王世充，说道：“王侍郎，难道那阿里巴巴所言，有哪里不对？”

　　王世充点了点头，朗声道：“依我所看，此人当是诈降无疑，就是想骗我军分兵，屯于四门，然后使诈诱歼！”

　　所有的人都倒吸一口冷气，年轻气盛的裴行俨，哈哈一笑：“久闻王侍郎身经百战，极善用兵，可没想到闻名不如一见，居然会说敌军是诈降，还想歼灭我五万大军，太可笑了！”

　　裴仁基的脸色一沉，厉声道：“小子无礼！王侍郎当年上阵打仗的时候，你小子还在吃奶呢，这里哪有你说话的份，还不给我退下！”训完儿子后，裴仁基换了一副笑脸，对王世充一拱手：“犬子出言无状，王侍郎勿要怪罪，只是本将也觉得，以伊吾国，或者说西突厥的实力，自保已经不错了，又怎么可能打消灭我大军的主意呢？”

　　王世充微微一笑：“如果我记得不错的话，薛将军这回是和东突厥的启民可汗约定，在此会师，共取伊吾，对吗？”

　　薛世雄点了点头：“不错，正是如此，只是我军来这里已经十天了，启民可汗和我们的约期也过了九天，现在还没有到，会不会有什么问题？”

　　王世充摇了摇头：“这世界上没有这么多的巧合，薛将军第一次出师西域，翻越茫茫大漠，都没有迷路，启民可汗率军过来会合，只要从漠北出发，穿过星星峡就可以进入西域，这条路他可是熟门熟路，又怎么可能出问题呢？”

　　薛世雄的脸色一变：“王侍郎，你的意思是？”

　　王世充的眼中寒芒一闪：“我的意思是，可能东西两突厥已经联手，想要趁此机会，消灭我们这支大军，让我大隋从此不敢再出兵塞外！”

　　此言一出，满座皆惊，就连一向沉稳的王仁恭也是神色大变，对王世充沉声道：“王侍郎，这话可不能乱说，你可有任何真凭实据，来证明东突厥的援军也要反水，向我军开战？”

　　王世充微微一笑：“我没有任何证据，今天我也只是初次来次，但凭我王世充多年对突厥的了解，以及对战场形势的判断，我就能断定，形势一定是如我所说的那样，西突厥和伊吾国军队已经准备和我军血战到底，而东突厥的几万骑兵，这时候也应该是在犹豫观望，如果我军战况不利，他们就会毫不犹豫地假扮西突厥军，纵马攻杀，不教我军片甲退回玉门关内！刚才见了那个阿里巴巴之后，我更加坚信了我自己的判断。”

　　薛世雄的嘴角抽了抽：“王侍郎，我知道你很能打仗，也对突厥很熟悉，但我的斥候侦察了这附近的三十里区域，根本没有发现大股的骑兵，你是不是想多了？”

　　王世充叹了口气：“薛将军打探的是北边和南边吧。大军来时的东边和城西，只怕没有打探到五十里外的距离吧。”

　　薛世雄点了点头，脸上闪过一丝愕然：“东边是我军的来路，你是说，敌军早就埋伏在那里了？可是我五万大军一路前来，两边都遍布哨骑，没有发现大股敌军啊。”

　　王世充摇了摇头：“埋伏在东边我军退路上的，肯定是失期不至的东突厥部队，而那个库真吐屯的本部骑兵，则肯定是埋伏在城西。刚才的这个阿里巴巴，十有八九就是库真吐屯的谋士，而非伊吾国的国相。”

　　薛世雄奇道：“这点你能看出来？”

　　王世充点了点头：“当然，在我们中原人眼里，突厥人和西域的胡人没什么不同，但在我这个跑惯西域和突厥的商人看来，还是大有不同的，突厥人是辫发索头，而西域的胡人则是卷发钩须，刚才的那个阿里巴巴的头发虽然没有结成辫子，但一点也不卷，眼珠子也不是西域胡人的非绿即蓝，而是浅灰色，这明显是突厥人的特征，所以我一眼见到他，就知道他不是什么国相了，而且突厥话和西域的粟特语发音不同，说起汉话来，卷舌和语调也不一样，那个阿里巴巴虽然汉话说得不错，但仍然改不了突厥的口音，所以我可以断定，他是那个库真吐屯派来想要赚我们的人。”

　　薛世雄长叹一声：“既然如此，王侍郎何不当时就点破，我们也好拿下此贼，拷问出虚实呢？”

　　王世充神色平静地摇了摇头：“敌军的虚实，我已经从他的话里基本上得出了结论，他们越是想让我们做的事，就越能反应他们的军事部署，所以现在已经无须拿下此人了。刚才为防万一，我最后问了他一句为什么库真吐屯肯放他前来，他说那他库真吐屯还不想跟我们撕破脸，这句话就证明了他必是库真吐屯派来的奸细无疑！”

　　薛世雄疑道：“难道他刚才说的都是谎话吗？王侍郎你不是也说过，突厥人在伊吾国作威作福，甚至侮辱公主的事情是事实吗？为什么这个伊吾国王，就不能有个有突厥血统的国相呢？”

　　王世充笑道：“突厥人在伊吾国里作威作福是事实，但你想想，他们这近百年都给这样欺负过来了，那个国王连女儿都保不住，还要向人下跪磕头，这种怂包软蛋，又哪有胆子在这种时候冒险出来与我军联系呢？他就不怕万一事泄，这库真吐屯先找他算账，灭他的国家吗？”

　　裴仁基笑道：“王侍郎此言差矣，现在我大隋天兵已到，那伊吾国王可谓百年仇恨，自然会跟我们想方设法联系，并无不妥啊。”

　　王世充摇了摇头：“库真吐屯这时候绝对不可能派伊吾国的人过来与我军接触的，他难道就不知道伊吾国王有反水的可能吗？再说了，西门城墙上能看到我大军的，都是突厥士兵，伊吾国人按那阿里巴巴所说，全呆在西门，看不到我军的数量，又怎么可能在外援不明的情况下，就轻易地赌上全国的性命，来和我军接触呢？”

　　“更何况，他甚至都没有提一句赶走突厥人之后如何处置他们的国王，薛大帅一再地强调破城之后要带这国王回大隋，这样的条件都不反驳，这还象是以做生意精明，讨价还价而著称的西域胡商吗？”


第0795章 潜伏的突厥军团

　　帐内众人听得连连点头，深深地被王世充的一番推理所折服，看向王世充的眼神，也全都变得充满了崇敬，就连那几个本来鼻孔朝天，一脸轻狂之色的少年将军，也全都垂手而立，竖起耳朵，听得眼睛都不眨一下了。

　　薛世雄长叹一声：“王侍郎的眼光，果然高人一等，那依你所见，东突厥的大军现在已经绕到我大军后方，将视结果而攻击我军，而这西突厥的部队又有多少，按刚才的那个阿里巴巴的毒计，又会怎么陷害我军？”

　　王世充点了点头，向前几个大步，从帐门口走到了薛世雄的大案前：“薛将军，这里是军帐，是您的军议，本将这回和刘将军身兼西海道行军总管和副总管之职，本来无权干预您的指挥，可是现在军情紧急，也只好抛出一点个人的看法了，还请见谅。”

　　薛世雄哈哈一笑：“都怪本帅疏忽，这么半天还没问明二位的来意和身份呢，刘卫尉，你们二位这回也是要带兵南下，攻击西海？”

　　刘权久未发言，一直在抚须深思，这回听到薛世雄的话，微微一笑，从怀中摸出了半块虎符和一道圣旨，走上前去，通过亲兵传给了薛世雄：“这回我们二人前来，是奉了至尊的旨意，要从薛大帅的大军中分出一万精骑，随我们南下攻击吐谷浑的西海之地，以断伏允可汗的退路，这是虎符与诏书，薛大帅还请过目。”

　　薛世雄验过虎符之后，又仔细地看了两遍圣旨，抬头说道：“虎符和圣旨都没有问题，只是我们这里的情况，二位也清楚，现在实在无法给二位分出一万精骑，还请二位先留下，与我等并力同心，攻破伊吾国，度过眼前的难关再说。”

　　王世充微微一笑：“我也正是此意，刘将军，你说呢？”

　　刘权点了点头：“自当以国事为重，王将军，你有何妙计，就先说吧。”

　　王世充对薛世雄正色道：“那么，咱们这两军暂时就算会师，薛大帅，请把我和刘将军视为您帐下的武将，末将想要借薛大帅的舆图一用。”

　　薛世雄也正色道：“王将军，不必拘泥于这些俗礼，来人，支起舆图与沙盘，让王将军指点军机！”

　　很快，一张足有外面旗杆上飘着的薛字帅旗那盘大小的绢制舆图支在了大帐之中，而军帐的中央摆开了一部方圆三十里内的沙盘，以这大隋的军营和五里外的伊吾城为中心，四周多是沙漠，连各种的水泉都标得清清楚楚，地理的比例也是一丝不差，显然是精通兵法之人所作。

　　王世充看着那沙盘，赞道：“久闻薛将军乃是我大隋宿将，想不到这沙盘做得如此精美，方圆数十里内的情况，全部可以了如指掌啊。”

　　薛世雄抚须微笑，显然这也是他的得意之作：“多年没打仗了，这做沙盘的功夫也差了不少，让王将军见笑了，王将军，还是先说说这敌军的意图吧。”

　　王世充拿起一根二尺长的木棍，权当指挥棒，在这沙盘上开始讲解起来：“现在我们大军的军营在这里，离伊吾城五里之外，有步兵三万，骑兵和骆驼兵一万二千人左右，还有八千左右的随军民夫与辎重兵。”

　　“东突厥的四万骑兵现在埋伏在我军东面四五十里处的地方，要看我军攻城的结果决定站在哪一边，所以对他们可以暂时忽略不计。”

　　“真正战场上的敌人，是西突厥的部队和伊吾国的士兵，伊吾国虽然长年受西突厥的欺压，但是早已经习惯了作为他们的仆从，不敢反抗，至少在西突厥的主力战败前，他们是会帮着西突厥军作战的，甚至为了守住自己的城池，在守城战中也会全力以赴。据我平时的了解，伊吾国是西域大国，有步骑五千人之多，远不止刚才那个阿里巴巴所说的只有一两千人，这些人，应该就是守城的主力。”

　　“而西突厥除了会留一部分的老弱残兵在城内助守外，那个库真吐屯的本部主力应该有两万左右的骑兵，全都应该留在城西三四十里处的山里，只等我军四面攻城时，便突然杀出，袭击我军的侧后，与城中守军里应外合，将我军一举击溃！”

　　薛世雄点了点头，叹道：“这确实是一条毒计，我有点明白王将军刚才所说的，那个阿里巴巴所出的点子了，他要我们四面攻城，如此一来，我大军兵力分散，到西门的部队至多不会超过三万人，这就给他们从背后突袭创造了机会，只是我不明白，为什么他们还要用诈降之计呢？到时候打开城门，我军一涌而入，就不怕城池直接沦陷吗？”

　　王世充摇了摇头：“薛将军有所不知啊，这伊吾国长期以来，因为东边就是大漠，基本上处于不设防的状态，只有西方是有丝路跟其他西域国家相连，历来的外敌也是从西门和北门方向杀来，所以西边和北边的城墙都比其他的地段要高大坚固，外城之内，还设了一道瓮城。”

　　“即使打开外城的城门，我军士兵冲进去之后，也会发现自己冲进的是一个方圆两三里的瓮城，到时候只要守军再把大门的吊桥收起，城门处落下千斤闸，就可以把我军冲进城中的几千先头部队陷在瓮城之内，然后或放箭，或落石，或设地刺陷阱，可以轻松全歼我军的这几千人马，我军先锋有失，锐气受损之时，一定会全力攻城，到时候顿兵坚城之下时，西突厥的骑兵从背后杀出，我军必败！”

　　所有人都倒吸一口冷气，薛世雄的面沉如水：“好毒的计策，王将军，你以前来过伊吾吗？怎么对这里的情况如此清楚？”

　　王世充摇了摇头：“我没有来过，但我的商队，还有多次出使过西域的裴世矩裴侍郎，曾经几次来过伊吾，所以对这个地方印象深刻，西门那里的瓮城，在平时就是市集场所，是各路商贩们交易的地方，很少有人注意到这里战时的作用，可现在他们一定已经早早地清出了空间，在那瓮城之内设下了百般恶毒的埋伏，专等我军入内呢，要不然阿里巴巴也不会说什么举火为号了。”

　　裴仁基咬牙切齿地说道：“等到打下伊吾之后，一定要把这个阿里巴巴找出来，碎尸万段才行！”

　　王仁恭的黑脸上看不出多少表情，他抬头看着王世充：“王将军，那依你的高见，我军应该如何应对才是？”

　　王世充微微一笑：“很简单，将计就计，声西击东！”

　　冬天里的大漠，夜晚来得格外的早，太阳一落地平线，很快就变得一片黑暗，而气温也在片刻之间从白天时的滚烫，变得直落向冰点，伊吾城东北方向五十里处的荒漠之中，不知何时，已经架起了星罗棋布的帐落，方圆十余里内，正是一片临时的营地，人喊马嘶之声，响彻这块营地，一堆堆的火堆上，烤着肥美的牛羊肉，身穿着皮甲，头戴毡帽的突厥战士们，按十人一个骑兵小队的规模围在火堆边，用小刀割着火堆上烤着的肉，顺便灌下一口口的马奶烈酒，激动地议论着前后天将要到来的战事与杀戮，而年老的战士们一边在吹嘘着自己当年的英勇事迹，一边擦拭着自己的战马与铁甲，让围在身边的年轻战士们听得心驰神往，激动不已。

　　咄苾王子一身戎装，十几条小辫子从他的脑袋四周垂下，明光大铠外罩着翻边的羊皮袄子，头上戴着一顶插着雉鸟尾毛的金盔，宝剑驻地，站在这大漠营地边的一个高地上，面带微笑，看着自己的这数万将士，而他的谋主高宝义，则梳着汉人的发髻，一身狐皮大衣，站在他的身边，面色凝重，若有所思。

　　咄苾王子似乎是看出了高宝义的不安，笑道：“高先生，明天我们的草原健儿将会拾起我们突厥祖先的荣誉，恢复我们的狼性，重新撕咬起隋人的躯体和血肉来，是不是要杀你的同胞了，你才会有些于心不忍呢？”

　　高宝义摇了摇头：“尊敬的王子，自从我抛弃自己北齐宗室的身份，逃入大漠，成为了草原的一员后，就和我以前的汉人身份一刀两断了，现在的我，就是您咄苾王子最忠实的奴仆，哪会为那些隋人的性命着想，我所忧虑的，只是这次如果做得不干净，给逃亡的隋军回去报信，那不是我们东突厥之福啊！”

　　咄苾王子自信地摆了摆手：“这回我们打的是西突厥的黑狼旗，用的是库真的弩失必部落的旗号，即使是隋军看到了，也会以为我们是西突厥的人，不会把矛头对准我们的，若是杨广一怒之下，发大兵征伐西突厥，那我们东突厥的复兴之机，就真正地到了！”

　　高宝义叹道：“库真吐屯不是个省油的灯，这次我看他也是在利用我们罢了，隋将薛世雄带的是幽州一带的精兵，并不是那么好啃的骨头，我担心到时候我们会被库真吐屯拖下水，跟隋军陷入苦战，那就不上算了。”

　　咄苾王子冷笑道：“我也没这么傻，会为他人火中取栗，我已经派人混进了伊吾城，只有库真吐屯那里得手之后，他才会点起黄色狼烟，这时我才会出兵追杀隋军的残兵败将，是不用付出什么代价的，而且战后这些隋军的甲胄和军械都要归我，无论如何，我也是稳赚不赔的。”

　　高宝义摇了摇头：“那万一库真吐屯顶不住隋军的攻击，伊吾城陷落了呢？”

　　咄苾王子的嘴角勾了勾：“库真在这里经营了四五年，伊吾又是西域顶尖的坚固城池，要是他连一两天都顶不住的话，那就可以去死了，到时候我们可以以隋军盟军的身份出现在战场，帮他们收拾残局，最多说几句抱歉，就说我们在沙漠中迷路了，所以失期就是。”

　　高宝义的眼中闪过一丝失望的神色：“王子，其实我始终不明白，我们现在这样挺好的，王世充那里也是年年不断地送来铁器，何必要冒这么大的风险，做这一票生意呢？那几万副甲胄哪里不能弄来，非要冒着和隋朝翻脸的危险？”

　　咄苾王子的眼中闪过一丝碧绿的光芒，如同大漠中的苍狼一样，凶悍而坚定，让高宝义都不自觉地向后退了半步，只听他一字一顿地说道：“因为库真是我们突厥人，我们身上都流着阿史那部落高贵的狼之血脉，我们是大漠的苍狼，不是隋人的走狗，我们突厥人已经臣服了十年，不想再继续臣服下去，所以早晚我们都要崛起，要自立，要让隋人看看什么才是不可屈服的草原苍狼！”

　　咄芯王子的气势十足，高宝义跟随他多年，知道他这副模样已经下定了决心，再劝也是无益，只能点了点头，说道：“那只有明天多注意观察城中的情况了，光靠城中的人报信只怕还不行，我们还得派侦骑四出，观察战场，及时反映最新的战况才是。”

　　咄苾王子微微一笑：“这是自然，我已经让我的卫队出发了，一边警戒四周，一边让他们天明后从北边绕到伊吾城，及时观察战况后来报，如果隋军获胜，那我们就站在隋军一边，反之要是库真吐屯的计谋得逞，我们就追杀隋军，片甲不留！”

　　咄苾王子正在慷慨激昂地说出自己的宏大构想的时候，突然传来一个声音：“王子，军师，捉到一个隋人奸细！”

　　咄苾王子和高宝义的脸色同时一变，扭头向后，高宝义厉声道：“什么？隋军奸细？在哪里捉到的？”

　　月色下，四个突厥士兵拥着一个突厥人羊皮袄子打扮，五花大绑的中等个子，向着沙丘之上而来。高宝义远远地只觉得那个身影非常眼熟，心中一动，叫道：“来者可是魏先生？”


第0796章 咄苾王子的野望

　　那个被押着的人一直低着头，把自己的真面目隐藏在了皮帽之下，听到高宝义的声音后，抬起头哈哈一笑：“咄苾王子，高先生，我们又见面了！”

　　咄苾王子连忙说道：“快快解开绳索，来人不是奸细，是老朋友！”

　　几个突厥士兵手忙脚乱地解开了魏征身上的绳索，为首的一个押送士兵说道：“王子，此人手中持有王子的令牌，单人独骑而来，一直说要见王子，现在是非常时期，王子本来下令任何人前来，都是格杀勿论，我们见他有令牌，就带了过来，只是我们真的不知道他是王子的老朋友啊。”

　　咄苾王子摆了摆手：“不知者不罪，你们做得很好，退下吧，我们和这位先生有要事相商。”他转向了魏征，以后按胸，一欠身，“魏先生，手下无礼，是我管教不周，还请多见谅！”

　　魏征一边摇晃着肩膀活血，一边笑道：“突厥的牛筋绳子越绑越紧，我都快透不过气了，再绑上半个时辰，只怕我这手脚都要废了。”

　　高宝义打了个哈哈：“魏先生，让你受委屈啦，下面的人手脚粗，回头我们一定把他们治罪，为你出气，只是您怎么会在这个时候来这里呢，莫非？？”

　　魏征这时已经走到了二人的身边，沙丘上只剩下他们三个人，魏征那张清瘦的脸上，双目炯炯：“不错，我们家主公，已经到了薛世雄的军中，王子，你的计划已经被主公识破了，主公派我这个时候前来，只是想提醒您一句，千万不要一错到底，无法挽回！”

　　咄苾王子的脸色阴沉：“王将军怎么又到了薛世雄的军中了？明明这次征伐没有他的，他现在应该跟着杨广才是，这点我很清楚！”

　　魏征平静地说道：“计划赶不上变化，卫尉卿刘权主动请命，经过伊吾城，分薛世雄的兵南下攻击西海的吐谷浑人，他指名要我们家主公作为副手，所以我家主公就跟着前来了，正好赶上这次的事，咄苾王子，现在你还要坚持原来的计划，与西突厥的库真吐屯勾结，攻击隋军吗？”

　　咄苾王子咬了咬牙，双眼中精光闪闪：“你家主公和我们一样，也不是大隋的忠臣，不然也不会和我们做这么多年的秘密生铁交易，这回正是我们突厥真正雄起，摆脱隋朝控制的一战，对我们突厥人来说非常关键，为什么王将军要从中作梗呢？他可以装着不知道，然后分薛世雄的兵走开就是。”

　　魏征摇了摇头：“我家主公就是不想王子暴露，铸成大错，这才命我星夜前来，劝说王子千万不要攻击隋军。”

　　咄苾王子脸色阴沉：“这里离玉门关足有两三千里，这支隋军虽然精锐，但已是孤军，沙漠之中水源缺乏，隋军又没有后续的粮道，只要攻城不克，顿兵坚城之下，必败无疑，我现在坐山观虎斗，一旦发现隋军不能支持，就纵兵攻击，管教隋人片甲不得生入玉门关，到时候谁会知道这里发生的一切呢？”

　　魏征微微一笑：“咄苾王子，你觉得有主公在，又有薛世雄这样的百战宿将为帅，伊吾城和库真吐屯，还能撑得下去？”

　　咄苾王子的嘴角勾了勾：“王将军确实是军事奇才，只是这伊吾国不是中原，他的兵法未必在这里能用得上，即使他现在知道了我们的计划，现在我们两突厥联兵超过八万，尽是精锐的铁甲骑兵，放手一搏，也未必会处于下风。到时候撕破了脸，多年的合作也无法维持，甚至战阵之中，王将军自身都有危险，这点还请魏先生和王将军好好考虑考虑。”

　　魏征笑着摆了摆手：“咄苾王子，人在做任何事情的时候，总是要作出利益的选择和判断，能让你不惜断绝和主公的联系，库真吐屯究竟能给你多大的利益和好处，才让你不惜如此呢？”

　　咄苾王子和高宝义都阴沉着脸，双眼中精光闪闪，却是不说话。

　　魏征正色道：“那在下就来猜猜吧，只怕不仅是这隋军的甲胄兵器会归王子所有，而且库真吐屯还会开出更优厚的条件，允许你咄苾王子的势力东出星星峡，进入西域，甚至默许你攻取丝路北线的重镇高昌国，以为据点吧。”

　　高宝义的身子微微一抖，咄苾王子更是脸色大变，惊道：“你是怎么知道的？难不成王将军跟库真吐屯也接上关系了？”

　　魏征镇定地摇了摇头：“没有，我家主公只会选择可以长久合作的伙伴，何必跟一个行将被消灭的家伙扯上任何关系？现在西突厥的局势不稳，各个小可汗和有力吐屯都有意挑战处罗可汗的汗位，但我们家主公，是绝对不可能支持象库真吐屯这样的人，以为继任的。”

　　高宝义冷冷地说道：“可是我们的判断和你家主公不一样，自从去年处罗可汗犯浑，召集了几百名铁勒部落的首领和贵人赴宴，又在宴会上尽杀这些铁勒贵族之后，铁勒部落群起而反，而西域各国的吐屯也纷纷摆脱了他的控制而自立，原来西突厥西边的各个室点密王族部落，更是趁势推举了达头可汗的儿子，英勇善战的统叶护可汗为首领，屡次大败处罗可汗的本部兵马。”

　　“处罗可汗现在能控制的地盘，不过石国附近的牙帐之地罢了，一旦失去隋朝的支持，必将为人所灭，我们不能坐视这种情况而不管，所以趁着现在跟库真吐屯交好，就算不能让库真吐屯当上西突厥大汗，起码也能让他就势独霸西域，成为我们稳定可靠的新朋友！”

　　魏征微微一笑：“那也得看你们的这位新朋友能不能活到独霸西域的那一天。二位都是聪明人，不会真的以为这回就算库真吐屯能击败隋军，大隋就会眼睁睁地坐视他独霸西域吧，要知道，杨广征伐吐谷浑的四十万大军现在可离这里不算太远，真要是这里兵败，以他的个性，不会起大兵征讨西域，那才叫奇怪了！”

　　咄苾王子脸上的肌肉跳了跳，和高宝义对视一眼，再开口时，语气已经不象刚才那样强硬：“魏先生，杨广要怎么做，那是以后的事情，可是这一回如果我们能全歼这股子隋军，对我们突厥人的士气也是大大的提拔，自从十几年前突厥被隋朝彻底打垮之后，无论我们大突厥（东突厥人认定自己才是突厥的正朔，所以称自己是大突厥）还是西突厥，都已经当了十几年的隋朝奴仆了。”

　　“一年多前杨广巡游塞外的情况你们也看得清楚，若不趁这个机会提振一下我们突厥的士气和民心，以后又怎么可能真正地自立呢？如果仍然作为杨广臣属的突厥，想必也不会帮到你们家主公以后的大事吧。”

　　魏征摇了摇头：“我们家主公判断现在并不是你们起事的好时机，隋朝的实力仍然非常强大，杨广仍然可以轻易地动员几十万大军出关数千里，这回征伐吐谷浑，他根本没有进行全国总动员，只不过征调了沿途的府兵罢了，也就是说仅靠着关中陇右一带的府兵，他就能轻松地排出四十多万大军，你觉得现在以你们东突厥的实力，可以和隋朝抗衡吗？”

　　咄苾王子没有说话，双手却已经握成了拳头，骨节捏得直响，可以看出他此时心中的不甘，高宝义叹了口气：“魏先生，正是因为这样，我们才需要和西突厥联合，这次我们答应这库真吐屯的请求，以后再扶他登上大汗之位，两突厥联手，未必会输给隋朝，至少，也能引得隋朝大军尽出，国内民不聊生，这不正是你们家主公起事的好机会吗？”

　　魏征冷冷地说道：“完全没这个必要，我家主公有自己的计划，不需要你们横生枝节，来破坏他已经实现了一大半的计划，还有，你们真的以为，象库真吐屯这样的人，会因为你们帮了他一回忙，以后就对你们死心塌地，成为盟友了？”

　　咄苾的眉毛一扬：“为什么不会？他这回如果能成功，以后控制西域，取得汗位，都需要我们的继续支持，就算他本人有别的想法，但形势上，也需要他不断地向我们示好，这回他就肯割让高昌，以后给我们的利益只会更多。”

　　魏征哈哈一笑：“王子殿下，你还是想得太简单了，库真吐屯现在肯这么大方，是因为这一仗对于他来说是生死存亡，只有稳定住了他经营多年的伊吾国，他才有可能趁胜吞并西域，继而挑战西突厥的汗位，如果这里一丢，他就成了丧家之犬，哪里也去不了，加上高昌国现在不是他的，他当然乐得送个顺水人情，只怕你们就算真的想去接管高昌，也得花上大力气攻打下来才行呢。”

　　咄苾的面沉如水，冷冷地说道：“那毕竟是库真吐屯亲口答应的，我们突厥人最讲信义，只要他不出手，我们的军力拿下高昌是易如反掌，再说了，我们大突厥的势力只要进入西域，生铁的来源就有了保障，再不用看他人脸色行事，如果隋军控制了伊吾，以后就是王将军想要走私生铁给我们，只怕也不是这么容易的事情了。”

　　魏征摇了摇头：“咄苾王子，你还记得你们两突厥是如何分裂的吗？当年突厥的首任可汗土门可汗，让自己的弟弟室点密率领十姓部落远征西方，本以为可以千秋万代地维持这个血缘关系，可没想到室点密建立了西突厥后选择了自立，只不过名义上奉你们东边的大可汗罢了，到了他的儿子达头可汗的时候，更是起兵直接争夺整个突厥的大汗，你就不怕把这个库真吐屯扶上汗位之后，又成了一头新的白眼狼，最后反噬自身吗？”

　　咄苾一下子说不出话来，双眼中精光闪闪，似是在思考魏征所说的话。

　　魏征继续说道：“要知道，这个库真吐屯连他的亲堂兄，名义上的亲哥哥处罗可汗都背叛了，现在处罗可汗四面楚歌，正是急需他这样的西域豪强带兵支持的时候，他却选择了在此自立，西域各国的吐屯，都不会违背处罗可汗与大隋友好的国策，更不会阻挡使团和商队前往大隋，而这个库真吐屯却是西域各国中唯一阻止国王向大隋进贡的，这说明什么？这说明此人就是要借此表达自己的特立独行，不臣服于处罗可汗，更不会臣服于大隋，如此才能收买突厥贵族之心，以支持他争夺汗位。王子殿下，跟这样的人合作，你真的安心吗？”

　　咄苾王子咬了咬牙：“至少现在，他还有求于我们，只要我们取得了高昌国，以后再慢慢蚕食西域，也就不怕库真了，魏先生，所有的外人都是靠不住的，只有基于利益基础上的合作，才可以长久，难道你家王将军跟我们的合作，就是真心实意，毫无私心的吗？”

　　魏征哈哈一笑：“王子殿下，我们家主公和你的利益，现在并没有任何冲突之处，只要你们突厥人不入中原，就可以和我家主公世代友好下去，但这并不代表你们的做法在损害了我们家主公利益的时候，我们还能沉默不语。”

　　高宝义沉声道：“魏先生，我记得你和你家主公说得很清楚，以后想在隋朝大乱的时候趁机自立，夺取天下，难道这回库真吐屯在西边点起火来，象你说的那样惹得杨广大怒，倾天下之兵西征报复，这就不符合你家主公的利益了吗？现在启民可汗也是病重，我家大王子这回若是能振奋突厥人的精神，痛击大隋，就有夺得汗位的可能，到时候两个突厥联手轮番打击大隋，势必让杨广顾此失彼，这难道不是对你家主公有利的事情？”

　　魏征的眼中精光一闪：“高先生，你终于说出你们的心里话了，果然不出我家主公的所料，大王子这回如此地卖力与库真吐屯合谋，攻击大隋，就是看中了大突厥的可汗之位啊。”


第0797章 魏征的口才

　　高宝义咬了咬牙：“对于别人，自然不能说这个，但对于魏先生和王将军，没什么好隐瞒的，我家大王子毕竟是庶子的身份，虽然草原之上不象你们汉人那样对嫡庶之分讲得那么严格，但二王子和三王子的生母乃是阿史德部落所出，地位高贵，后台实力强大。”

　　“阿史那部落虽是可汗本部，但向来优先挑选母系为阿史德部落的王子为大汗，所以尽管这几年来大王子在漠北经营得很好，但仍然没有多少可能继承汗位，如果这回我们能大败隋军，进军高昌，那无疑会增加大王子的资本，让大王子至少是有直接夺取汗位的可能！”

　　魏征平静地摇了摇头：“恕魏某直言，如果咄苾王子真的这么做了，就算你们这回能消灭五万隋军，只怕咄苾王子非但得不到大突厥的大汗之位，反而会被自己的两个弟弟攻杀，白白为他人作了嫁衣！”

　　咄苾王子的脸色一变，厉声道：“魏先生，你这话什么意思！你是想说我的两个弟弟也甘愿做隋人的走狗，来对付他们的大哥吗？我不信！”

　　魏征叹了口气：“大隋现在还是有许多能人的，长孙晟姑且不说，只说裴世矩，他也是熟悉突厥内情之人，大王子想要增加自己的威望，以夺汗位，就势必要在草原上到处宣扬，是自己与库真吐屯联合，消灭了隋军，自己是带领突厥男儿打败隋人的英雄，这样才可能去争夺大汗之位，对吗？”

　　咄苾王子点了点头：“这是当然的，不要说我，就是我的那两个弟弟，也一直对隋朝多年来欺压我们突厥，视我等为奴仆的行径深为不满，这回杨广又下令要他们出兵征伐伊吾，他们两个根本就是推脱不来，也只有我存了这份心思才带兵过来，所以即使我消灭了隋军，他们也不会攻击我的，这点我很肯定。”

　　魏征摇了摇头：“咄苾王子，你可要知道，你的父汗启民可汗，已经命在旦夕，你即使夺取了这次的功劳，这汗位也不太可能落到头上，甚至因为启民可汗是铁心地跟随大隋，还会大义灭亲，亲自命令你的两个弟弟来讨伐你呢。”

　　咄苾王子的嘴角肌肉抽了抽：“不可能，父汗就是下达这样的命令，我的两个弟弟也不会执行的，当年父汗蒙难，我们三人可是生死与共，不离不弃的。”

　　魏征冷笑道：“此一时，彼一时，当年你们是知道只有保住了父汗，自己以后才有继承大位的可能，不然汗位一旦落入都蓝可汗之手，连你们的性命也无法保全，这才会通力合作。可是要是你父汗给你的两个弟弟下死命令，不消灭你的话，就取消汗位的继承权，你觉得你的两个好弟弟还会顾念这手足之情吗？”

　　“再退一步，就算你的两个弟弟顾念这情份，但他们的部落和领地都在漠南，是大隋可以直接打击到的地方，而大王子你却是远在漠北，暂时不用担心被打击到，那你的这两位弟弟就会对此没有怨言？祸是你闯的，却要他们承担这后果，最后还要把大汗之位让给你，为你在漠南抵挡大隋的报复，如果你是那二位王子，你心里能平衡吗？”

　　咄苾王子被魏征驳得无话可说，半天，才强辩道：“我还是不相信我的弟弟会和我反目成仇，对我下手！”

　　魏征叹了口气：“他们最低限度也是会和你断绝关系，不再来往，从此再不可能有大隋的货物经过漠南或者是西域，进入你的漠北部落了，没了大隋的供应，你又如何给漠北那些苦寒之地的仆从部落以好处？就算你的弟弟不背叛你，难道你的那些部落也跟你如此兄弟情深吗？大王子，你是聪明人，应该知道在草原上众叛亲离的下场吧，处罗可汗打输了至少还能逃到大隋避难，你行吗？”

　　咄苾王子心烦意乱，狂躁地摆着手：“不会的，我起兵反隋，只会让草原上的男子汉们崇拜我，跟随我，怎么可能反过来攻击我呢，魏征，我不信你的话，我永远也不会众叛亲离！”

　　魏征毫不退缩地直视咄苾王子的双眼：“大王子，你以前可以在漠北呼风唤雨，战无不胜，靠的主要是我家主公多年来给你提供的生铁，这是你征服小部落的武力基础，而你让漠北各部能够分到来自于中原的铜器，丝绸，布匹，茶叶，这是他们能够在经济上稳定，不再起来闹事的物质基础，一旦你现在就起兵反隋，结果只会是失掉这两样东西的供应，铁器之类的还好，你毕竟现在有几万铁骑，只要战场上不大败，还能维持，可是你一旦无法保证漠北各部的生活品供应，那他们背叛你，只是早晚的事情，人们确实崇拜英雄，但首先得吃饱穿暖，活得下去，这个道理不难明白吧。”

　　咄苾王子的额头上开始冒汗，魏征所言句句属实，是他最害怕和最担心的地方，多日来他也一直作着艰难的选择，最后还是决定铤而走险，赌上一把，就是希望能通过打通西域来获得物品的供应，可是当知道王世充也反对自己的计划时，他的最后一根心理支柱也动摇了，作为漠北之王，他比任何人都清楚，这些来自中原的生活用品，才是他真正能在草原屹立的根源。

　　高宝义一看咄苾王子这副表情，心里也明白了大半，作为统帅的决心一旦动摇，只怕这仗也不可能打胜了，再说他从一开始也不赞成这个计划，现在能由魏征把咄苾说服，让他放弃这个疯狂的想法，自然是再好不过，但是现在，高宝义还是不能表现出任何喜色，至少现在在面子上，他还是要维护自己的主公的。

　　高宝义冷冷地说道：“魏先生，你说了半天我们的事情，怎么不说说你家主公呢，他一直不是说要趁乱起事吗，可是我看这几年下来，大隋可一点也没有乱的迹象，就如你所说，杨广能动员的军队和兵力越来越多，对外的战功也能稳定那些关陇世家的军功贵族，让这些人对杨广更加死心塌地，照这样下去，我们突厥也永远要成为隋朝的奴仆，只怕你家主公一辈子也只能壮志难酬了吧。”

　　魏征微微一笑：“非也非也，大隋的衰象已现，尽管杨广现在志得意满，看起来不可战胜，可越是如此，大隋的乱世就会越早到来，只要我们不要心急，主动失误，十年之内，我家主公一定可以达成夙愿的！”

　　高宝义哈哈一笑：“十年？我看不到任何大隋会产生动乱的预兆，只凭魏先生这嘴上一说，实难服众啊。”

　　魏征收起了笑容，正色道：“今天魏某来此，也有一个重要的任务，就是要与大王子讨论一下未来天下的大势，一旦时机到来，我们才可以联手而动！”

　　咄苾王子的脸色微微一变，沉声道：“天下大势？我愿意洗耳恭听。”

　　魏征长长地舒了一口气，负手于后，来回边踱步边说道：“杨广自从登基以来，靠着先皇留下的庞大国力和积蓄，在国内大兴土木，给他私人建造了数十座行宫，又开挖运河，修筑长城，不知大王子和高先生是否知道这些事情？”

　　咄苾王子没有说话，高宝义冷笑道：“尽人皆知的事情，又何必问？难道修个运河，建几个宫殿，就能让天下大乱了？”

　　魏征停下了脚步，正色道：“正是如此，因为杨广挖的可不是一般的运河，而是从江南的会稽郡，一直通往北方的涿郡，这样一条六七千里长的运河，虽说南方的河道很多是现成的，但从黄河到涿郡的这一段运河，必须是要现挖，而且杨广下令，一年内必须挖成，据我所知，这次在河北挖河，已经动用了五百多万河北的民夫，即使这样也无法完成，这几个月已经开始把妇女也抓去挖河了，修河官吏如狼似虎，督促甚急，死者从黄河到涿郡相枕于道，不计其数，每天运送尸体的车辆络绎不绝，从山东到河北，已经是哭声一片，民情汹汹了！”

　　咄苾王子和高宝义并不知此事，相对视一眼后，高宝义说道：“杨广修这大运河作什么，难不成是想要征伐我们大突厥吗？才要在涿郡一带屯兵积粮？”

　　魏征摇了摇头：“不，在杨广看来，你们突厥人现在表现得很恭顺，能让他放心，所以这回他出兵吐谷浑，目的就是为了杀鸡儆猴，让西突厥畏惧他的武力，转而臣服，这就为他集中力量，在东面对付高句丽，创造了战略上的条件。”

　　咄苾王子睁大了眼睛：“你说什么，杨广是要征伐高句丽？”

　　魏征正色道：“正是如此，现在大隋的四方蛮夷，包括你们突厥在内，全都已经臣服于大隋，只有高句丽仍然不臣服，加上先皇时期，征伐高句丽却是无功而返，要想超越先皇，建立自己的功绩，只有征服象高句丽这样的东方大国才可以，所以杨广做的一切，都是在为了讨伐高句丽做准备，你们只需要暂时忍耐不动，不用几年，杨广就会出兵高句丽，到时候就是你们突厥真正复兴的机会了。”

　　咄苾王子的眼中闪过一丝兴奋，继而又皱起了眉头：“你就这么肯定，杨广这几年一定会出兵吗？再说他这样打吐谷浑，出兵四十多万，关中也一点没乱，为何说打高句丽就会搞得天下大乱？”

　　魏征微微一笑：“关中之地自从北周时期就是天下的精兵猛将云集之所，也是大隋的根本所在，先皇在时，整个关陇军功集团都集中在此，而永丰仓多年的存粮，足够百万大军几年之用，府兵的战备水平也是天下之最，所以杨广这回征讨吐谷浑，一路之上只要征调关中陇右的府兵，就能迅速调集四十多万大军，还不用担心粮草问题，如果突厥想在关中和西域一带跟大隋作战，那根本无法消耗隋朝的国力，只会对你们自身不利，这点，在开皇年间大隋和突厥的多次战争，已经清楚地反映了这个结果。”

　　“可是河北那里不一样，关东向来是北齐故地，民风强悍，又是大隋统治力量薄弱之地，以先皇之能，尚且无法做到完全控制，不得已只能罢关东之地的府兵，而杨广却为了他个人的野心，不自量力，在反抗能力最强的河北山东一带，这样大规模地挖运河，滥用民力，这等于是让自己坐在了干柴堆上，只要有人点上火种，立马就会燃起熊熊大火，这把火，足以烧掉大隋的江山！”

　　高宝义摇了摇头：“我就是出身关东的北齐宗室，那里的民风确实强悍，但大隋若是要征伐高句丽，也一定会在河北布下重兵，现在那里并没有一个可以统一人心，让人信服的人出来振臂一呼，即使是你家王将军，在河北只怕也是无人响应吧。所以河北和山东的豪杰之士，占山为王，下湖为盗可以，但若是说他们能起兵反隋，割据河北，我是无论如何也不相信的。”

　　魏征笑道：“大军又不会一直留在河北，迟早要征伐高句丽，顺便还要大量征集河北一带的民夫从军，从涿郡到辽东，几千里的路途，除了那些想靠军功升官加爵的世家子弟外，有哪个人想去打这一仗？路上逃亡溜号的民夫一定是不可胜数，这些人不敢回家，只能结伴为盗匪，啸聚山林，大隋征高句丽无论胜败，都很难对付这些四处蜂起的盗匪，我说的天下大乱，就是指这个，你们明白了吗？”

　　咄苾王子长出一口气：“先生高论，让小王茅塞顿开，只是小王还有最后一个问题，就算隋朝天下大乱，我们大突厥又有什么好处呢？名义上我们仍然是大隋的属国，仍然无法自立，难道你是要我们趁乱入关，攻州占郡吗？”


第0798章 不战而屈人之兵

　　魏征摇了摇头，眼中闪过一丝冷厉的神色：“这就是我们家主公为你们谋划的大事了，真的想要一吐多年来被大隋压制的怨气，你们就应该隐忍待机，等到杨广亲征高句丽或者巡塞的时候，再突然出动，将之击杀，这才是你们彻底翻身的机会，明白吗？”

　　咄苾王子倒吸一口冷气：“魏先生，你说什么？让我们直接击杀杨广？”

　　高宝义也说道：“魏先生，这怎么可能呢，杨广每次出塞都有几十万大军护卫，光是他的御营，就有数万精兵守卫，我们大突厥现在根本无力组织这样的进攻啊。而且只要我们的军队一集结，杨广就会马上警觉起来，不会给我们机会的。”

　　魏征微微一笑：“所以你们一定要等到杨广远征高句丽的时候，再进行发动，高句丽远远比杨广想象的要难对付，不仅路途遥远，国内带甲四五十万，还可以奴役和驱使契丹，奚，同罗和勿吉的精锐骑兵以作先锋。”

　　“不出所料的话，杨广不可能轻易消灭高句丽，甚至一开始可能还会打几个败仗，到时候他不仅会发倾国之兵征伐，也会要求作为大隋藩属的你们突厥出兵相助，到这个时候，你们就可以名正言顺地组织军队，随大军出行了。”

　　“杨广打仗只讲排场，不注重实际，肯定要追究那种出师千里的盛况，所以即使有百万大军，也是分段而发，你们只需要攻击他的御营就可以了，赶在其他部队回来之前，击杀或者俘虏杨广，这点我想只要组织二三十万骑兵，是完全可以做到的。”

　　咄苾王子眉头一皱：“可是这几十万大军的事情，怎么可能做到保密？我们突厥虽然这两年稍微恢复了一点元气，但要征调各部的几十万大军，也不是容易的事情，现在我们三个王子手下的本部骑兵加起来也不超过二十万，而且杨广也不太可能让我们突厥骑兵跟着他的御营同行吧。”

　　魏征笑着摇了摇头：“这个到时候再说了，不过我想你们三位如果经过几年的发展和准备，加上仆从部落，整出三四十万大军，不成问题，到时候就算不跟着杨广的御营一起行动，以你们骑兵的机动力，只要知道杨广御营的位置，突然袭击并不是太难的事情。”

　　高宝义摇了摇头：“魏先生，没这么简单的，几十万骑兵的行动，如果事先没有统一的计划，不知道要袭击的目标，很可能会出乱子，到时候没攻击御营，却和其他各营的隋军乱打一气，就亏大了。再说了，这些事情要是事先不跟仆从部落透风，只怕难以让他们跟咱们一起行这谋逆之事，可要是透了风，人多嘴杂，事情一定会泄露的。”

　　魏征收起了笑容，正色道：“不用太担心，历代中原王朝这样征发属国的军队劳师远征，都不会有太好的结果，最起码也是让这些藩属军队怨声载道，没有人愿意扔下自己的妻儿老小去远征作战，更不用说事后得不到什么好处了，到时候只要想办法让各部落的骑兵过得惨一点，积累他们的怨气，等到时机成熟之时，再以突厥人的民族情绪作为煽动，带他们奔袭御营，即可获得全胜！杨广的御营你们都见过，那是在几十里外都能一眼看出的，绝对不会有错！”

　　咄苾王子的眉头一下子舒缓了开来，他哈哈一笑：“魏先生，你果然有才，这些都算得清清楚楚，难怪能在王将军手下担任首席军师的位置，只是我最后还有一个问题，如果我们击杀或者俘虏了杨广之后，大隋起大兵来报复我们，又如何是好？做了这种事情后，隋朝皇帝肯定不可能再去征伐高句丽了，一定会以百万大军来对付我们突厥，那我们岂不是引火烧身吗？”

　　魏征微微一笑：“杨广对权力看得极为重要，到现在也没有指定太子和继承人，我前面说过，照他这样的搞法，一定会弄得天下大乱，只要他一死，隋朝就没有了继承人，拥兵的将军们要么自立，要么扶持一个宗室傀儡，打内战还来不及呢，哪顾得上向你们突厥复仇呢？”

　　咄苾王子满意地点了点头：“如此甚好，那到时候，王将军也是想要自立了？”

　　魏征笑道：“我家主公是聪明人，会制订宏大的计划，但具体怎么做，还是要看时机，因为一切都可能有变数，不过我家主公也希望到时候突厥不要想着借中原的混乱而挥师南下，入侵中原，等到局势稳定后，我家主公会通过贸易给予你们突厥足够的好处的。”

　　高宝义摇了摇头：“魏先生这话我可不爱听，中原混乱，正是我们突厥南下的好时机，这时候不趁机攻取北方各地的边郡，还等何时？王将军要取中原，也不要妨碍我们夺取并州和河北吧。”

　　魏征的脸上笑容渐渐地收了起来：“并州和河北之地，都是大片的农田，没有草原和牧场，你们突厥人占了又有什么用呢？一来会结怨最后的中原政权，二来还是得雇佣汉人来种地，与其这样，何不如以后跟我家主公平等贸易呢？”

　　咄苾王子摆了摆手：“这些是后话了，不过我仍然想要遵守和王将军的约定，天下大乱时，尽量不入中原，王将军当年帮过我们，这个恩情是要还的，但是我也有言在先，如果到时候由我执掌大突厥，那么王将军若是想要我们出兵扶持，那就得另开条件了，如何？”

　　魏征平静地点了点头：“一言为定！”

　　伊吾城的皇宫中，金璧辉煌的圆顶洋葱头大殿里，四周的墙壁上都燃烧着混合了上好的白色龙涎香的牛油巨烛，不仅把整个大殿里点燃得如同白昼，更是让大殿中萦绕着一丝浓郁的香气，中人欲醉，在这一片缭绕的烟雾中，整个大殿里只有三个人在场，外面的大门紧紧地关着，透出一丝诡异的气氛……

　　一名四十多岁，辫发虬髯，眼窝深沉，多须深目的突厥贵族，头戴一顶纯金制作的头盔，一片片指甲大小的金叶子用上好的丝线串成了十二条金串子，挂在金盔的后面，金光闪闪的光线照耀着他那因为长年在草原上奔驰而显得风尘满面的脸，把这张黝黑皮肤的脸渐渐地抹上了一层金色，而混合在这抹金色中，从他眼窝里时不时闪现的一丝碧光，象极了这大漠中的苍狼，提醒着别人，这是阿史那部落的直系子孙，也是草原上的天之骄子，西突厥设在伊呈国的阿史那库真吐屯。

　　库真吐屯坐在伊吾国王的那张镶满了各式宝石与翡翠的黄金座椅上，神色平静，看着站在殿中的“阿里巴巴国相”。

　　库真吐屯抬起手，抹了抹自己唇上的两抹胡子：“乙毗何力，这回你可是立了大功，若是明天的计划得手，我一定会计你的头功！”

　　化名为阿里巴巴国相的，正是库真吐屯的头号智囊乙毗何力，他微微一笑，说道：“刚才城头的守军们回报，隋军已经开始分兵，大约三万步骑已经涌向了西门方向，南北门各留五千人，东面的大营里只剩下一万人，一切都按我们的计划行事，只要击溃了西门的隋军主力，一定可以大获全胜，到时候在东边埋伏的咄苾王子，也一定会就势攻击溃逃的隋军的。”

　　戴着王冠，身着华服，留着卷发，须发皆白的，正是年过六旬的伊吾国王吐鲁番，他的脸上挂着谄媚的笑容，低头哈腰地向库真吐屯说道：“乙毗先生果然是我们西域的第一智者，即使是隋朝人，也不可能胜过他的智慧，加上吐屯的勇武善战，这次一定能狠狠地教训一下这些傲慢的隋朝人，让他们知道，我们西域国家也不是好欺负的。”

　　库真吐屯“嗯”了一声，看向吐鲁番的眼中闪过一丝不满的神色：“你们西域国家？”

　　吐鲁番连忙摆着手：“不不不，我们西域没有国家，只有西突厥大汗手下恭顺的奴仆们，我们伊吾小国能立国到现在，全是靠了大汗和吐屯的关照。”

　　库真吐屯重重地“哼”了一声：“知道就好，吐鲁番国王，我再告诉你一遍，这回我们突厥的勇士流血流汗，是为了保护你们伊吾国的百姓，也是保你的王位，你要知道，如果隋朝人控制了你们的国家，还可能继续让你呆在这个位置上吗？他们一定会另选个国王，甚至象中原那样，直接把你这里变成郡县，从汉朝那里派个官员来管理了！所以说这回你们帮我们突厥，就是帮你自己，明白吗？”

　　吐鲁番连声说道：“小王知道，小王知道，小王一定会全力支持吐屯的，您让我做什么，我就做什么！”

　　库真吐屯也不愿意见这吐鲁番的媚态，摆了摆手，说道：“你先退下吧，让你的五千军队守好南门与北门就行，还有一千王宫卫队看守好这里，此外让全城的百姓都不要出门，家家关门闭户，免得引起城中的混乱！”

　　吐鲁番以手按胸，恭敬地行了个礼，转头急步退下。

　　乙毗何力看着吐鲁番离开的方向，轻轻地摇了摇头。

　　库真吐屯的眉头一皱：“怎么，这家伙信不过吗？”

　　乙毗何力的嘴角勾了勾，抚了抚自己的山羊胡子：“这些西域的粟特人（大月氏后裔，昭武九姓，以做生意闻名于世，王世充的祖先也出自于其族），个个都是精明似鬼的家伙，贪生怕死，唯利是图，别看这国王现在这么听话，若是明天发现战局向着隋军发展，一定会毫不犹豫地出卖我们的。”

　　库真吐屯的眼中杀机一现：“他敢！他的王后和女儿们可都被我们看守在王宫里作为人质呢，要不然怎么会这么听话！”

　　乙毗何力摇了摇头：“吐屯大人（突厥这样的游牧民族叫自己的部落首领都称为大人），现在您的卫队已经全给散了出去，防守西门和东门，保护您的卫士，不到五十人，而吐鲁番的一千国王卫队，却是守在王宫之外，若是他真的狗急跳墙，只怕难以对付啊！”

　　库真吐屯冷笑道：“我不信这条老狗下得了这个决心，当年我当着他的面玩弄他的公主的时候，他连个屁也不敢放，这回隋军来了，他就敢造反？”

　　乙毗何力叹道：“吐屯大人，这老家伙在意的是他的王位，当年您侮辱他的女儿他不敢反抗，是因为要保他的王位，可是现在如果他觉得跟着隋军更有前途的话，一定也会毫不犹豫地抛弃妻儿，把我们拿下前去请功的！”

　　库真吐屯的眉头渐渐地皱了起来，沉吟了一下，他开口道：“乙毗先生，那按你的看法，现在我们该怎么做？”

　　乙毗何力说道：“明天吐屯不能深居这王宫，最好是到南门那里，南门的地势平坦，隋军的数量又不多，若是不如意的话，您带上一千吐屯卫队，骑骏马冲出南门，向南可以到达青海那里，这王宫由我镇守就行。”

　　库真吐屯的脸色一变：“乙毗先生，你这是怎么了，去隋营之前，你可是自信满满，坚称此战必胜，可现在怎么想起来要给我谋后路了？”

　　乙毗何力摇了摇头：“因为这回我在隋营之中，见到了那个传说中足智多谋，阴险狡诈的王世充。”

　　库真吐屯一下子站起了身：“你说什么？王世充现在也在隋军里？”

　　乙毗何力沉重地点了点头：“不错，正是王世充本人。我虽然不知道为何他会在此时来到薛世雄的军中，但他确实已经在那里了，吐屯大人，薛世雄手下兵将虽然骁勇善战，但薛世雄本人好大喜功，骄傲自满，要对付他并不是太难的事情，可是王世充却是真正的智者，一旦让他看出我们的计划，就麻烦了！”


第0799章 强攻，伊吾城！

　　库真吐屯一言不发，在宝座前来回地踱起步来，走了十几个来回后，他停下了脚步，说道：“箭在弦上，已经不得不发了，无论如何，这伊吾国是我们经营多年的要塞，就算王世充有过之人处，我们也不能就这样拱手相让，乙毗军师，明天你带着吐鲁番国王亲自上南门驻守，把那一千王宫卫队也带上，把东门方向的一千名吐屯卫队召回，还有马队也召回来，就在这王宫之中待命。”

　　乙毗何力的双眼一亮，竖起了大姆指：“吐屯的做法实在是高啊，这样一来，让不给那吐鲁番反水的机会了，守城战中东门不是重点，少个一千人问题不大，实在不行的话，就调吐屯卫队骑马反击，这伊吾城街道宽阔，也适合骑兵奔驰，吐屯请放心，我会牢牢地守住城南边的大门，为您留下安全的撤退通道的。”

　　库真吐屯的眼中杀机一现：“就看明天西门之战的情况了，明天我还是亲自坐镇西门，只留卫队防守这王宫。”

　　乙毗何力的眉头舒展了开来，脸上露出一丝笑意：“明天我们一定能在狼神的保佑下，大破隋军的，吐屯大人也一定可以借由此战的胜利，一统西域，继而登上西突厥大汗之位的。”

　　库真吐屯哈哈一笑，拍了拍乙毗何力的肩头：“好好干，我是不会亏待你的！”

　　沙漠的日出来得特别早，也就是卯时刚过，地平线上已经升起了一轮红日，不过片刻的功夫，天光已经大亮，昨天从下午到晚上，几乎是一夜之间，伊吾城的西南北四门，已经多出了三座连营，尤其是以西边的连营，规模最为庞大。

　　几千辆辎重大车置于营后，而百余部临时搭施的投石机与攻城塔，则已经立在了营门之前，远远看去，上万名隋军将士，密密麻麻地排着攻击队列，列于营地之中，只等着攻城的命令。营地的中央，一面“薛”字大旗，正高高地迎风飘扬，大旗之下，一面临时搭建的五丈高台之上，将袍大铠，全副武装的薛世雄，正在一众将佐的簇拥之下，坐在一副胡床之上，志得意满地看着两里之外的伊吾城墙，还有那城墙之上严阵以待，穿着皮甲，戴着皮盔，张弓搭箭的突厥士兵们。

　　薛世雄面沉如水，拿起一枚将令，沉声喝道：“擂鼓，吹号，四门同时攻击，投石车先发，弓箭手继之，然后是攻城塔，注意城头的狼烟！裴将军，你打头阵！”

　　裴仁基接过了将令，转头喝道：“擂鼓进军！”

　　三百面牛皮大鼓一下子齐声发出了震耳欲聋的响声，来回激荡，震得城头的守军耳膜发麻，草原上的作战很少有如此规模的战鼓擂响，几乎每下鼓点的节奏，都会震得这些突厥射手们心中一阵气血翻涌，有些人开始本能地放下手中的弓箭，捂起自己的耳朵来，却发现根本不顶用，连心脏的跳动都快要给这样的万鼓齐擂时雷鸣般的响声给震停了！

　　响鼓就是最好的同步信号，北门和南门处各摆下的五十面战鼓也同时擂响，营门外的数千隋军齐声发出震天的喊杀声，而摆在营前的十余部投石机，也开始扭动起自己长达数丈的力臂，狠狠地把一块块重达数十斤的石块抛出，砸向了远方的城头。

　　喊杀声和响鼓声传到了东门，这里看起来兵力最少，三十面大鼓比起其他各门的规模来，要小了许多，二十部投石机的规模，也远远地小于其他门的方向，跟上百部投石机的西门更是无法相比，二十多斤一块的石头，在空中漫无目的地飞着，很多只飞出去几百步，还没到达城头的距离，就有气无力地落到了地上，原本纷纷低头埋身于城垛后的城头守兵们，一个个又直起了身，很多人干脆在城头放声大笑，讥笑起隋军的无能，连石头都无法抛上城墙。

　　东门外隋军营地里的一座三丈高台上，王世充换了一身亮银锁甲，面带微笑地坐在台上的胡床之上，手里轻轻地摇着一把折扇，眯着眼睛，看着东门外的战况，魏征也换了一身军官的服装，站在王世充的身边，时不时地回头看向背后的东面。

　　王世充扭头看了魏征一眼：“怎么了，玄成，还是担心咄苾王子会从背后袭击？”

　　魏征点了点头：“虽然昨天夜里他们表示不会攻击我军，可是这些突厥人素无信义，做出什么样的事情也不奇怪，将军还是留有余地的好。”

　　王世充微微一笑：“不过就是四万骑兵，我自然有办法对付，现在我们要做的，就是看到西城城头的狼烟燃起，那就是我们这里全力攻击的时候了！”

　　魏征笑了笑：“主公，昨天我没有听到你们的军议，更没有料到这东门是由你来亲自指挥，难不成今天的主攻方向是这东城？”

　　王世充点了点头：“不错，西门那里不过是佯攻，主力是对付西突厥埋伏于阵后的两万铁骑，真正的破城，是要从我这里打开局面。”

　　魏征的眉头微微一皱：“那主公现在手上有多少兵力用来攻城呢？”

　　王世充一指营前列阵，站得歪歪扭扭的三千多胡子拉碴，军容不整的士兵们，说道：“就靠这三千老兵。”

　　魏征的脸色变得有些难看，他压低了声音，悄悄地说道：“主公，只靠这三千老弱，真能拿得下东门？虽说敌军的主力已经到了西门方向，可这城头的敌军看起来也不下两千人，我们这里缺乏攻城的器材，人手又少，怎么可能攻得下这重兵防守的东门呢？”

　　王世充看着魏征，一咧嘴，露出了一嘴白花花的牙齿，很快就因为漫天的风沙，几颗白牙变成了金色，只听王世充笑道：“薛世雄只给了我这些兵啊，我也只能用他们攻城了，生死有命，祸福在天嘛！”

　　伊吾城的西门，三百面大鼓的声音没有一刻的停歇，而伴随着这三百面大鼓的鼓点声，百余架投石机不停地将一堆堆数十斤重的大石块子抛到两里之外的城墙上，对面的城垛已经给砸得千疮百孔，城墙上几乎已经看不到突厥的士兵。

　　除了趴在城垛上的百余具被砸得血肉模糊的尸体还留在那里，而城墙上也被砸出了道道裂痕，按这样的速度，只怕再要砸个半个时辰，这座在西域都算是顶级的城墙，有可能就会生生地被砸出一两个大豁口，到时候隋军士兵们连攻城塔和云梯都不需要了，可以直接从裂口中冲进城中。

　　库真吐屯此刻躲在瓮城内侧的一面城楼上，手忙脚乱地指挥着前面城墙上的士兵们退回到瓮城内侧的城墙这里，除了躲在城门上方的藏兵洞里，那三十多个准备拉开机关打开城门和放下千斤闸的兵士外，一整面城墙上，只留下了二十多个躲在垛口之后，观察着对面虚实的斥候，这些突厥勇士们也个个吓得面如土色，浑身发抖，隋军的攻城水平和技术是他们从未见过的，这些可怕的发石机，发出的石块带着呼啸的风声，一下下砸在城墙上，能把整块结实的城垛子打得从中断裂，生生地落下城去，而血肉之躯给这些从天而降的大石砸到之后，更是直接就成了一堆肉泥，连形状都看不出来了。

　　库真吐屯咬牙切齿地看着前方发生的一切，战鼓的声音越来越急，可是隋军的欢呼声却比起开始渐渐地小了下去，从他多年征战的经验来说，这是隋军准备攻城的信号，他的心里暗暗地骂着娘：“格老子的，等你们这帮龟孙进了城，管保杀得你们片甲不留！”

　　前面城墙上垛口后的突厥士兵们突然都向着库真吐屯摇起了黄色的布幔，库真吐屯的双眼一亮，这正是他与这些士兵们的约定暗号，布幔摇时，便是说明对方开始出动步兵准备攻城了，他仿佛听到了千万只脚步踏地的声音，就在这时，他看到前方突然变得光线一阵黑暗，成千上万支的弓箭带着高高的弧线，从城外大约一里的地方升起，如同升起了一朵遮天蔽日的乌云，以极快的速度覆盖了前方的城墙。

　　可怜那躲在垛口后的几十个突厥斥候，这会儿看着隋军的阵列中冲出了数千步兵，还以为隋军马上要攻城了，正兴冲冲地向着后面摇黄幔呢，结果只觉得身后的光线一暗，再回头时，却发现千万支利箭的三棱箭头，正闪着冷冷的寒光，带着冲天的杀意，以摧毁一切的气势，正扑向自己，七八个动作快的连忙抄起手边的盾牌顶在头上，其他的人甚至来不及挪个半步，就被这些蝗虫般的弓箭射中了头颈，惨叫着摔下了城楼，那尸体落地时“扑通”，“扑通”的声音不绝于耳。

　　库真吐屯看着前方的城墙那里，几乎是被箭雨在无情地清洗着，那几个幸存下来，以盾掩体的突厥斥候，也被这轮箭雨射得手都要钉在了木盾的反面，血流如注，发出声声的惨叫，可仍然不敢把盾牌从头上挪过哪怕半分，一边顶着盾，一边蹲着身子，在城墙上潜行，脑子里只剩下一个念头：离这该死的地方远点，越远越好！

　　库真吐屯身边的几个副将眼睛瞪得大大的，手都按在了刀柄上，对着库真吐屯焦急地说道：“吐屯大人，快还击吧！”

　　“吐屯大人，这样挨打不是个事，敌人现在是在用箭雨压制我们的城墙上的战士，一旦离得太远，他们的步兵就要爬上城头了，到时候再想反击就不可能啦！”

　　库真吐屯的嘴角勾勾起了一阵残忍的笑意：“哈里不赤，把烟点起来，快！”

　　一个举着火把的亲兵连忙向边上跑去，那里早就堆起了一个大柴草堆，上面浇着各种狼粪与牛羊干屎蛋子，有经验的突厥人一眼就能看出，这里点起来的话，会冒出黄色的烟雾，直冲九霄，而这粗粗的烟柱，即使几十里外，也能看得一清二楚。

　　果然，随着火把扔上了这个柴堆，“腾”地一下，一道冲天的火光升起，黄烟之中，仿佛一个巨大的黄色狼头，张牙舞爪般，直冲上十几丈的高处，而狼嘴大张，那满口的森森白牙，和透着杀气的血红狼眼，似乎是要把敌军生吞活剥！

　　城外的隋军军阵中，三千弓箭手正飞快地弯弓搭箭，随着身边的队长们的号令，以最快的速度向城头倾泻着箭雨，这是隋军攻城的标准套路了，先是以发石机，霹雳车，弩炮之类的远程兵器进行火力压制，待弹药打出八成之后，再以弓箭手上前，密集箭雨压制住城头的敌军，为步兵靠着云梯与攻城塔攻城创造出空间，等到攻城塔搭上城墙的时候，一切胜负就已经决定了。

　　裴仁基横刀立马，立于隋军的弓箭手方阵之后，冷冷地看着城头被射得连城垛子上都插满了弓箭，这些步骑都是薛世雄从幽州带回的多年老部下，很多人都参与过当年与杨谅的一战，可谓兵精将勇，从这些弓箭手们速射的水平，裴仁基就可以看出，他们的训练和骁果军相比，也是不遑多让的，真不愧是大隋长年准备与高句丽作战的辽东先锋，这回杨广特意下旨调这五万幽州步骑远征伊吾，看来也是一次大演兵。

　　一朵黄色的狼头烟雾从城头靠后的方向升起，紧接着，那扇沉重的厚木大门缓缓地打开，透过大门，可以看到门背后的空地上横七竖八，血肉模糊的尸体，全是从城墙上掉下去的，裴仁基的嘴边露出了一丝笑意，扭头看向了身后里余之处的薛世雄，只见他缓缓地从胡床上站起，右手上扬，举起了一面绿色的令旗。

　　裴仁基点了点头，右手一举，手中的大刀高高地举过头顶，嘴里喝道：“攻城部队，速度冲击城门！”


第0800章 箭石风暴

　　三千名隋军弓箭手们在各自的队正的指挥下，如同被劈开的波涛一样，迅速地向着两边散去，一道黑气从隋军的营寨之中腾起，黑压压的一道洪流，看起来象是剽悍凶猛的骑兵，铁蹄震得大地都在颤抖，而这股洪流的方向，奔着那大开的城门就冲了过去。

　　瓮城城头的库真吐屯也听到了这个响动声，以他多年征战的经验，这一定是敌军的铁骑开始出动了，一切都如他的计划，看起来隋军也是早有准备，生怕城中有变，不用步兵，直接就以骑兵冲进城来，以最快的速度碾压其他城门过来的援军，他哈哈一笑，猛地一拍城垛，吼道：“放进来打，放进来打，杀光隋军的骑兵，我们的骑兵就能用铁蹄践踏隋人的步兵啦！弓箭手，快给我回到城墙上去，听我的口令，最快的速度放箭！”

　　话音刚落，早已经埋伏在城楼下的几千突厥弓箭手，齐齐地发出一声吼叫，争先恐后地冲上了城楼，如同两条灰色的洪流，向着瓮城两侧的城墙涌去，前排靠墙的人自觉地站在城垛上，弯弓搭箭，屏气凝神，而后排的人则迅速地向着前方冲去，以最快的速度想要抢占最外侧的城墙，而性急的人嫌城墙上的尸体碍事，干脆飞起一脚，直撞踢到了城墙下面，那几个刚才还在地上爬行和蹲行的可怜斥候，逃过了隋军弓箭雨的洗涤，却没有逃过自己人的无影脚，惨叫着落下了城楼。

　　阿尔干是这群斥候的头目，他一直靠着过人的机灵和敏捷的身手，从本就以精明强干而著称的斥候中脱颖而出，一直做到了队长，刚才的箭雨突袭，他一下子拉过了身边的两具尸体作为挡箭牌，盖在自己的身上，上面又放了一面大盾牌，这一招果然管用，只听到羽箭入体声音不绝于耳，身上的尸体随着每一下被射中而轻微地抽搐着，却是没有一只箭射到自己的身上。

　　直到阿尔干听到周围响起密集的脚步声，才奋力地推开身上的尸体，想要站起身来，刚看到一抹白光入眼，还来不及呼吸一下新鲜空气，就看到一只臭哄哄的大脚向着自己的身上踢来，没等他来得及叫出声，身上就挨了一前一后两记飞腿，一下子失去了平衡，惨呼一声，从城头直栽了下来。

　　高约三丈的城墙这回成了阿尔干的恶梦，他的屁股首先着地，接着是整个背部，这一下摔得他五脏六腑感觉都要碎裂了，浑身的骨头都像要成了粉，可是阿尔干还是没死，他感觉到自己的脖子还能扭动，可是大地却在剧烈地震动着，他吃力地把头扭向了一边，正好发现自己躺着的地方就是城门，而城门外离自己只有十余步的地方，一群蛮牛正低着头，奋着牛蹄，屁股上带着火花，牛角上绑着尖刀，向着自己这里冲来。

　　阿尔干的喉咙里发出了一阵毛骨悚然的惨叫，从他的叫声从喉管前端振出，到最后的章节在舌尖上打转，也就这一瞬间的功夫，这群火牛风驰电掣般地冲进了城门，留在阿尔干在这个世界上最后的记忆，是那扬起的牛蹄，还有绑在牛身上那些穿着皮甲的稻草人。

　　可是阿尔干看到的景象，库真吐屯却是看不到的，在他的这个位置，只看到烟尘扬处，滚滚的骑兵冲进城中，由于速度太快，烟尘四起，根本看不出里面是些什么东西，隐约间，只看到骑在坐骑上的，穿着甲胄的隋军士兵，而下面的烟尘中传来的兽吼声，也被淹没在这震天动地的蹄声中，一点也听不到。

　　库真吐屯满眼都是血丝，眼看这烟尘已经弥漫了整个方圆二里的瓮城内部，甚至连这瓮城的城门也被什么东西在撞得直响，想必是那些隋军骑士们正在用长槊和铁锤砸门，他当机立断，吼道：“关门，放箭！”

　　随着库真吐屯的命令下达，飞快地通过他身边亲兵的牛角声传递给了对面城墙夹壁里的守门士兵，同时，两面红色的信号旗也高高地竖了起来，只听对面的城门方向响过一阵沉重的机关之声，一道千斤铁闸从天而降，把落在队伍最后面的几名“骑兵”连人带坐骑，砸得血肉模糊，化为一团肉饼，而两声牛在临死前发出的悲鸣之声，也传进了库真吐屯的耳朵里。

　　库真吐屯脸上的笑容凝固住了，怎么会是牛叫？莫非这些冲进城的不是骑兵？他再也顾不得守在城楼上了，一个箭步冲到了城垛上，半个身子伏在城垛上，看着底下瓮城内的情况，只见烟尘仍然四起，被困在瓮城中的“隋军骑兵”们仍然在漫无目的地左冲右突，四面的城墙上，突厥人的箭如雨下，如飞蝗般地向着这烟尘倾泻着，刚才库真吐屯下的命令被完美地执行着，突厥的神射手们以最快的速度消耗着自己箭囊里的弓箭，只这片刻的功夫，多数人已经射出了三十箭以上，冲上城楼时满满的箭囊，这会儿已经空了一大半了。

　　瓮城内一片惨叫之声，可令人惊奇的是，这些叫声却是象极了牛鸣，没有一声人中箭后的惨叫声，库真吐屯的眼睛瞪地大大的，看着瓮城内发生的一切，随着这些奔跑的活物一只只地中箭，倒地，那四处扬起的尘土渐渐地消散了，只见五六百头牛正东倒西歪地倒在血泊之中，牛身上扎着的稻草人摔得满地都是，几十头没有死的牛，身上插着满满的箭，仍然在漫无目的地奔跑着，所过之处，洒下条条血河，只有在突厥每几年一次的可汗大会的宰牛大场面，才能和现在这小小瓮城内的惨烈景象相提并论。

　　可是库真吐屯在乎的根本不是这几百头牛，他现在终于明白了过来，自己只怕已经中计了，隋军冲进城的不是骑兵，而是绑着假人的牛，目的就是为了检验自己是否有埋伏，而自己的举动，已经分明地告诉了对手，自己就是设下埋伏，诱敌人入城的！想到这里，他脑门上的冷汗开始象小溪一样地顺着辫发淌下了。

　　还没来得及等库真吐屯想到应对的措施，却只听到远处传来一阵百雷击落般的声音，紧接着就是一阵阵弓弦拉动的声音，他抬头一看，吃惊地张大了嘴巴，只见满天都飞舞着几十斤重的大石，残酷无情地扑向了前面城墙和瓮城两侧城墙上，而继这些铺天盖地的巨石之后，一轮又一轮遮云蔽日般的弓箭，紧随而来，向着密布在城墙上的突厥射手们，狠狠地倾泻着。

　　库真吐屯还来不及下令撤退，这一波凶狠的箭雨落石坠，如同流星雨一般已经砸上了城头，一片片的突厥射手们，无处可退，被箭雨和落石狠狠地砸到，顷刻间就落下城墙，倒在那一堆牛尸当中，这一轮隋军的落石，比起前面那次的袭击，打得更凶狠，更有力，连城门上方的那个夹壁层，也被十几块大石头打中，生生地砸开了外墙，等不到那三十多个操纵城门的小兵们从暗梯里下去，就被接踵而来的几块大石砸到，惨叫着化为滩滩肉泥。

　　这一轮箭石风暴来得如此之狠，如此之快，整个外墙上站着的千余外突厥射手，几乎无一幸存，城头上到处是被砸成肉泥的尸体，鲜血和肉块顺着内侧的城墙不停地下淌，几乎成了一面血瀑布，而两侧瓮城城墙上加起来也被射死砸死近千人，也就是几分钟的功夫，两千多精锐的突厥射手，就和库真吐屯的计划一起，化成了血肉模糊的泡影。

　　库真吐屯的双目尽赤，至少现在，他所站的瓮城城墙还是安全的，还没有隋军的弓箭或者是石块能越过外墙，穿过瓮城，打到他所站的位置，他迅速地调整了一下心情，吼道：“传我的令，全部撤进瓮城，切断瓮城通向外墙的通道，准备防守瓮城，快！”

　　从瓮城城墙上逃回的射手们，迅速地斩断了身后的两座吊桥，这瓮城与外墙间的联系，全是靠着这两道两丈多宽的吊桥维持着，一旦掉落，那隋军即使爬上了外墙，也很难直接沿这个通道冲进瓮城，这也不失为大败之余守住城墙的最好办法。

　　这些西突厥的精锐，毕竟训练有素，虽然遭遇了大败，但仍然迅速地在瓮城的城头布起了一道新的防线，只是人数已经比起刚才少了近一半，库真吐屯皱了皱眉头，走向了城墙的另一边，看了看城下的防守情况，只见瓮城的城门内已经堆满了沙袋，后面又设了三道防马栅，但城下只有一千多名穿着轻甲，与突厥人服装迥异的伊吾国士兵在防守着，而且他们听到外面的惨叫声，虽然不知道战况，但都在交头结耳，窃窃私语，不时地向着城头偷看。

　　库真吐屯一拍城垛，骂道：“这些伊吾兵，果然靠不住，合木儿，你快去王宫传我的令，把一千卫队调来，只留下五十人看守伊吾国王的人质，快！”随着他的话语，一面木质令牌迅速地抄在了他的手上。

　　一个传令兵飞速接令而去，库真吐屯咬了咬牙，转回了瓮城方向，看着远处已经渐渐石消箭止的城头，拔出了腰间的弯刀，吼道：“狼神的子民们，证明你们价值的时候，就要到了，让你们的利箭，去饱饮敌军的鲜血吧！”

　　耳边突厥士兵们震耳欲聋的欢呼声冲击着库真吐屯的耳膜，他抬头看着那在半空中，状若狼头的黄烟，心中默默地说道：“塔里木啊，你的骑兵一定要冲垮隋军的防线，现在你就是我们全军的希望啦！”

　　伊吾，东门，王世充笑眯眯地看着远处的西城城头腾起了一道状若狼头的黄烟，伸了一个懒腰，从胡床上站了起来，对魏征笑道：“玄成，该我们进攻了！”

　　魏征眉头从刚才就一直皱着，他左看右看，也看不出靠着手上这些人，就能攻下这重兵防守的伊吾东城的可能，甚至那些松松垮垮的老兵们，连云梯也没有，只是后排的人举着一些长约七八丈的冲杆，魏征叹了口气：“主公，还是三思而行的好，我们这里的条件，攻不下东门的。”

　　王世充笑着摆了摆手，从身边的传令兵手中接过了一面黄色小旗，高高地举过头顶，摇了三摇，沉声喝道：“霹雳车，攻击！”

　　王世充的话音刚落，只见大营之中，最靠着营门那里的一排帐蓬，突然齐齐地落下，而三十个帷幕里，分明立着高十余丈的巨大霹雳车，每辆车后都有二三十个士兵在忙碌着，二十多个赤膊的壮汉子喊着号子，拉动着巨大的力臂，而十余名汉子则齐心协力，把看起来重逾百斤的巨石，迅速地搬上霹雳车的力臂之上，随着操纵者的声声令下，力臂迅速地落下，把另一边的巨石重重地抛了出去，直指一里之外的东门城楼。

　　刚才还在嘲笑着隋军软弓小石的伊吾守军们，这下子全都笑不出来了，眼看着黑压压的石头，划着不可思议的弹道，从空中飞过，向着自己这里飞来，所有人的第一意识就是向后逃跑，却哪还来得及，由于这里并没有多少突厥射手防守，多数是伊吾士兵，战斗力和士气都很差，压阵的几个副将又是带头跑路，城头很快地陷入了一片混乱，巨大的石块带着十几个人体，从城头略过，又狠狠地砸到城墙内侧的广场，甚至更后面的民居里，就连那些本来呆在家里不动的伊吾国民，也都纷纷跑出自己的屋子，满大街地乱蹿，城中一片鬼哭狼嚎之声。

　　王世充的眼中闪过一丝冷冷的杀意，拿起了第二面绿色令旗，在头上摇了三摇：“弓箭手，上前压制，三十轮箭雨急袭！”


第0801章 炬石炼狱

　　随着王世充的令旗摇动，以及相应的鼓角轰鸣，那些胡子拉碴的老兵们，听到了这号令后，突然个个双眼放光，那是一种狼性的光芒，杀气十足，一千左右的弓箭手，迅速地跑到了离城墙不到百步的地方，一手持弓，一手取箭，只一眨眼的功夫，整个动作一气呵成，也不需要队正下令，这些看起来不成队列的老兵们，迅速地将手中的箭枝击发，黑压压的箭雨一下子覆盖了东门的整个城头。

　　五轮箭雨过后，城头一片惨叫声，从王世充的这个角度来看，在刚才的落石攻击中侥幸躲过一劫的敌方士兵们，这会儿更是给这五轮暴风疾雨般的弓箭风暴，射得浑身是箭枝，根本抬不起头来，偶尔有几个勇悍的突厥弓箭手从城头直起了身，以弓箭反击，也显得苍白无力，稀稀拉拉的总共也就射出了几十枝箭，根本无法形成有效的火力压制。

　　弓箭一片片地洗礼着城头的敌军，而发石车也没有闲着，仍然在不停地扔着巨石，继续轰击着对面的城墙，偶尔有几块巨石因为射程不足，没有砸到城头，反而落在了隋军弓箭手的人群里，一石下去，三四个弓箭手就给连人带甲地砸成了一堆肉饼，可是站在旁边的人连看都不看一眼，依然继续向着城头倾泻着箭雨，就跟那些在前排被守军射中，身上插满了箭杆的弓箭手一样，只要还能拉得动弓，射得了箭，就仍然不停地继续压制。

　　转眼之间，二十轮的箭雨已经射完，王世充面带微笑，又举起了第三面小旗，营门处一辆待命已久的冲车，以一棵足有两人合抱，长约一丈的大胡扬木为撞杆，上面由十几根又粗又大的牛筋吊着，大木的一端裹着铁皮，削成圆头，而冲车的上端则铺满了两张湿牛皮，以防火攻，冲车的车顶掩护着下面的推车士兵，左右各二十人，身着铁甲钢盔，都是些壮如熊罴的大汉，一看到这信号旗，齐齐地喊着号子，把这八轮冲车以最快的速度向着城门的方向推去。

　　前方的步兵方阵自觉地向着两边闪开，给冲车让出一条前进的通道，如同劈波斩浪一般，这冲车快速地向着前方的城门冲了过去，随着最后的十轮弓箭射完，冲车很顺利地被推到了城门的门洞之内，四十名壮汉一起喊着号子把巨木向后拉，拉到最高处一松手，那包裹着铁皮的圆头，狠狠地撞在城门上，一下子就把这厚木城门撞出了一个约三分厚的下陷，而城门和附近的地面也是一阵抖动。

　　城头的守军们随着弓箭风暴的暂时间隙，终于可以抬起头，喘上一口气了，这一轮箭石雨，足足打死了一千多城头的守军，其他的活人也多数逃下了城墙，只有百余名悍勇的突厥弓箭手，只要还活着，仍然在找着一切机会反击，由于现在冲车已经抵达了城门处开始撞门，投石机暂时停止了发射，而弓箭手们也不再使用刚才那种高强度的急袭，受伤的弓箭手开始退下救治，而其他人也多数引弓不发，除非看到城门有敌人的箭手冒头，才以精准点名的方式加以攻击。

　　城头的总指挥是个突厥人，也是那库真吐屯最信任的副将铁木辛哥，刚才那样激烈的箭石风暴，这人也没有跟其他伊吾兵那样逃下城墙，虽然他无法阻止伊吾兵的溃逃，但仍然做到了坚守岗位，狡猾的铁木辛哥并没有冒失地弯箭攻击城下，因为他亲眼见到了百余名试图这样做的手下探出身后就被射倒，但他仍然通过城垛的空隙观察着城外的一切，直到他发现那块巨大的冲木被抬了过来，这让他无法继续淡定下去，回头对着城下的伊吾兵们吼道：“快点上城防守，把滚油火把带上来，快！”

　　带队的几个伊吾将军如梦初醒，城门那里一阵阵的巨响也让他们明白了过来，眼看着城头已经不再出现那一片片的箭雨乌云了，这些伊吾兵也纷纷从刚才的藏身之地跑了出来，在这几个将军的带领下向着城头奔去，而在街道上四散奔逃的百姓，几乎所有的男人都被一些士兵抓住，连踢带推地逼向了城门，然后跟着数十名顶在城门后的士兵们一起，以自己的肩膀开始堵住那被一下下震住的城门。

　　王世充泰然自若地坐在高台之上，看着攻城的进展，一边的魏征叹道：“今天我算是真正地见识了战争是什么样的了，这些看起来胡子拉碴的老兵，想不到竟然是薛大帅给主公留下的精锐，看来人不可貌相，军队也是一样啊。”

　　王世充微微一笑：“那是因为玄成你并没有真正地上过战场啊，老兵的身上有一股子新兵没有杀气与镇定，那些盔明甲亮，仪表堂堂的年轻人我从来不会放在心上，可就是这些看起来又懒又脏，满身伤痕的人，才是真正的精锐。”

　　魏征点了点头：“刚才那一通袭击打得伊吾守军很狼狈，可这会儿他们已经有点缓过气来了，又开始登上了城墙，只靠这一部冲车，只怕难以攻破城墙啊。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“我就是要他们现在上城防守！”

　　转眼间，两千多伊吾士兵又涌上了城墙，由于这时候攻城的只有一部冲车，而箭雨的压制又告一段落，这些伊吾兵们开始放心大胆地直起了身，看着城门处那部不停地撞击城门的冲车，遍布城头的尸体被狠狠地踢到了城下，而有一口气的伤兵们则被迅速地背下城头，另一边的上城台阶上，几十名士兵抬着十余口热气腾腾的滚油，登上了城头，向着城门顶端的方向急奔而去。

　　魏征的脸色一变，连忙说道：“主公，他们这是要用火攻。”

　　王世充的眼中闪过一丝残忍的杀意：“我知道！”他站起身，取出了第四面白色的小旗，在头上摇了三圈，厉声道：“弓箭手，二十轮箭雨急袭！投石车，把所有的弹药全部打出去！”

　　一个身边的传令兵刚要吹号，听到最后一句时，不解地看向了王世充：“将军，弟兄们还在攻城门啊，这时候投石，会伤到自己人的！”

　　王世充冷冷地说道：“可也会伤到敌人，对不对？我们攻门的才四十个人，敌军城头有两三千，不趁这时候大量杀伤他们，还等何时？速速传令，不然军法从事！”

　　那名传令兵吓得不敢多说一个字，鼓着腮帮子，迅速地把王世充的命令，以号角的形式吹了出去，很快，一轮新的箭石雨，无情地向着城头倾泻了过去。

　　与此同时，城头的守军已经把那十几口大锅的滚油抬到了城门上，铁木辛哥这会正手忙脚乱地指挥着手下们把油锅从城头探出去，就在他要下令倒油的一瞬间，一块巨石狠狠地砸中了他身侧两步开外的一处城垛，两口大锅被生生地砸地倒扣回了城头上，滚油四溢，把后面没有被震下城墙的二十几名士兵烫得身上到处起了泡，被烫到眼睛和脸上的士兵们惨叫着扔掉了火把，在身上到处乱抓，而火把落处，正中滚油，城头登时腾起了一片火焰。

　　铁木辛哥飞起一脚，把离他两步外的两个火人给生生踢下了城头，右手一推，把已经吓呆了的一个举着油锅的伊吾兵直接连人带锅推下了城头，他的嘴里也没闲着：“愣着做啥，快泼油啊！”

　　城头的伊吾兵们如梦初醒，纷纷把油锅给直接扔下了城头，城下的冲车那里传来一阵撕心裂肺的惨叫声，几个没有被顶板罩到的，或者是被热油落地后溅到的隋军力士，也开始在满地打起滚来，稍不注意，就滚到了热油里，顿时给烫得连骨头都冒了出来，叫也叫不动了，很快就成了一具具在热油里冒泡的血尸。

　　城头的火势也开始蔓延，伴随着一轮轮的箭雨和飞石打击，城头的守军们退无可退，哭爹喊娘地在大火中受着这一波接着一波的死亡洗礼，跟第一轮的情况不一样，当时的下城通道是畅通的，守军们在看到飞石和箭雨的时候，可以很快地从楼道上跑下城去，可这回楼道上挤满了人，扛着油锅的士兵们还在吃力地喊着号子，向上送油，此外抱着滚石檑木向城上跑，以及城上向下运送伤员的人，挤得那两三条上城的楼道几乎是水泄不通。

　　城头上夺路而逃的士兵们把上城的运油兵和运石兵们撞得东倒西歪，一个不留意，四五口滚油锅被一下子掀翻，滚烫的热油一下子把整个楼道变成了一片修罗地狱，几百名伊吾士兵纷纷惨叫着到处打滚，直接从楼梯上摔了下去，城中一片鬼哭狼嚎和叫骂之声。

　　王世充的眼中杀机一现，他站起身，举起一面红旗，使劲地摇了三下，吼道：“就是现在，换火箭攻击！十轮急袭！”

　　弓箭手们迅速地从怀中摸出火石，扔下一团松膏油脂在自己的面前，点着了这团松油，登时就在自己的面前腾起了一个小火堆，就在火堆腾起之时，这些弓箭手们从箭囊里抽出了十枝箭头涂着松油与硫黄的箭枝，插在自己面前的地上，抽出一支，向着小火堆一送，只见箭头处腾起了一团火焰，一枝火箭就在这一眨眼的时间内成形了。

　　也不等新的命令，这些弓箭手们就拉开了弓箭，千余支弓箭的箭头燃烧着熊熊的火焰，随着声声弓弦的击发，带着凄厉的呼啸声，飞向了城头，顿时在各个有着滚油的地方燃起了腾腾的烈焰，顷刻之间，整个城头都陷入了一片火海之中。

　　铁木辛哥的周围已经被浓烟和烈焰完全包围了，不住地有士兵燃烧成了一个大火球，惨叫着从城头坠下，而更多的人则是陷入一片火海之中，在满地翻滚着，呻吟着，然后被疯狂的火焰所吞没，随着燃烧着的滚油流得到处都是，不要说城头，就连城下的广场那里，也变成了一片火海，黑烟四处弥漫，那几百名顶住城门的士兵和百姓们，早已经逃得无影无踪。

　　铁木辛哥自己的身上也开始着起火来，他知道这次自己再无幸理，仰天哈哈大笑起来：“隋军，算你们狠，老子做了鬼也不会放过你们！”说着，他纵身一跃，浑身上下带着熊熊的火焰，仿佛一只巨大的火鸡，扑到了城下的那具冲车的顶上，登时间，冲车的车顶腾起一片巨大的火球。

　　城下的那部冲车，这会儿也已经被开始倒下的滚油所吞没，城头的火焰落到了车上，顿时腾起了几丈高的火焰，车下的几十名壮士，已都变成了燃烧着的人形火把，惨叫着在地上翻滚，奔驰，最后摔倒在地，爬了几步，终于气绝不动。

　　至于那架攻城的冲车，也已经成了一个熊熊燃烧的巨大火球，连城门也被冲车上的火焰所引燃，燃烧了起来，整个城门洞内，都笼在了一片烟火海中。

　　魏征的眉头紧皱，轻轻地摇着头，王世充扭头看了他一眼，平静地问道：“玄成，你有什么疑虑，但说无妨。”

　　魏征叹了口气：“那冲车上面盖了几层湿牛皮，就是被淋了火油，也不至于烧得这么迅速，到底是哪里出了问题？”

　　王世充的声音冷酷得不带有一丝人情味：“玄成，冲车的牛皮确实是湿的，包括前面的大木上裹着的铁皮头，也都是湿的，不过浸湿这些的，不是水，而是油，上好的火油！”

　　魏征的脸色一变：“什么？是油？”

　　王世充点了点头：“还有比火攻更好的破门方式吗？若是就这样慢慢地捶门，里面的人会不停地加固城门后面，甚至堆上大量的沙包，直接堵死城门，想要冲进去，那是难于登天，而让城楼上的守军想办法主动地帮我们浇油点火，不是最好的攻城办法吗？”


第0802章 伊吾城破

　　魏征的脸上闪过一丝不忍：“可是，可是这样无异于置那四十名攻城军士于死地，那些可都是百里挑一的壮士啊，就这么损失，实在太可惜了点。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“我不要伤亡数字，我只要东门！”

　　城上城下的火势随着强劲的东风，开始向着城内蔓延，城头这会儿渐渐地连惨叫声也听不见了，原本还不时地有城头的火人从高处落下，这会儿也是不再有这样的火人下落，城头除了火焰燃烧时那种噼哩啪啦的声音外，再无别的声响。

　　王世充紧紧地盯着那燃烧着的城门，胡杨木城门本来是给漆成了深灰色，这会儿已经被火焰烧得发白，终于，随着一声巨响，已经被烧得七零八落的城门轰然倒塌，一眼从城门里望进去，到处都是燃烧着的火苗，而城中士兵们的惨叫声，透过穿门而过的风，传得城外的每个士兵都能清清楚楚地听见。

　　王世充站起身来，走下了将台，一边的单雄信走上前来，牵过了一匹青海卷毛骢，王世充哈哈一笑，身上批了一层覆满了沙土的湿牛皮，骑上战马，高声喝道：“众儿郎，伊吾城就在眼前，破国擒王，就在今朝，随我冲啊！”他说完后，一溜烟地纵马而出，径直冲向了还在燃烧着的城内。

　　单雄信也抢上了身边的一匹黄骠马，盖了一层这样的沙土湿牛皮，向着城中冲去，紧随其后的，是三十多名王世充从老家带来的亲兵护卫。

　　弓箭手们身后的那些隋军步兵们，暴发出一声巨大的欢呼声，紧紧地跟在王世充的身后，向着城门内涌去，魏征瞪大了眼睛，他没有想到王世充竟然会亲身犯险，急得一跺脚，也从台下抢了一匹战马，向着城门内就奔了过去。

　　魏征冲到了城门边，只见隋军的步兵们早已经把那座燃烧着的冲车给推到了一边，这会儿正潮水般地向着城内冲锋，远远地从城内看去，只见隋军的步兵已经占领了整个门后的广场，而城头的西突厥狼头大旗，也被几十名冒着烈焰与浓烟登城的隋军拔下扔掉，换上了一面“隋”字大旗。

　　随着这面写着“隋”字的大旗竖立，城外营寨中的隋军将士们发出一阵雷鸣般的呼喊声，即使是在前面的攻城战中受了伤，回去接受包扎的那些弓箭手们，也一个个缠着绷带，吊着膀子，裹着纱布，一手拿着大弓，兴奋地又叫又跳，满眼都是喜悦的泪水。

　　魏征策马于这座给攻克的城门之外，感慨万千，有生以来第一次，他真正感知到了夺取一座城市，是多么地让人激动和兴奋，这些写在士兵们脸上挥之不去的兴奋与激动，跟那些将士们奋不顾身，冒着火焰冲进燃烧着的城门的动人场景一样，即使在多年以后，也成为魏征心中挥之不去的一大烙印。

　　王世充的笑声从魏征的身后响起：“怎么了，玄成，你是在找我吗？”

　　魏征心中一动，连忙转过了头，却只见王世充在三十多名亲卫骑兵的护卫下，正面带微笑，站在自己的身后。

　　魏征揉了揉自己的眼睛，刚才明明看到王世充冲进了城门啊，怎么这会又出现在了自己的身后？

　　王世充笑道：“玄成，你可是在奇怪我这会儿为何不在城内，而是在这里？”

　　魏征点了点头：“虽然魏某知道主公一向神出鬼没，可刚才明明亲眼见你进了城的啊。”

　　王世充笑着看了一眼身边的单雄信，单雄信笑道：“主公可真是神机妙算，刚才大约是看着士兵们一时间畏惧那火势，不敢轻入，所以就身先士卒，向城门内冲了过去，只是我们追上去之后，才发现主公只是立马于城下，站在那冲车的残骸之边罢了。”

　　王世充微微一笑：“那个时候很关键，等火灭了再冲，可能城内的敌军就会派出援军过来堵上这个缺口了，所谓机不可失，就在于此也，除非我作为主将先冲上去，不然后面的士兵们很难跟进，但兵法有云，大将者不可孤身入险境，以身犯险，不然有个意外，会让全军混乱，所以我也使了个手段，没有直接进城，而是躲在这烟雾之中，后面的士兵们不知前方的情况，看我冲进烟雾之中，以为我进了城，也都拼命跟上，我正好在一边组织军士们搬开那着火的冲车，扑灭城门的大火，先头的两千人涌入之后，这东城可以说真正是我们的了。”

　　魏征叹了口气：“主公真是神机妙算，魏某是真正地服了气。现在我们是不是要趁势直入，占领全城？”

　　王世充摇了摇头：“不急，东门一失，其他各门都会动摇，现在我们只需要在东城这里整好队形，巩固住局势，然后列阵以重甲长槊为先导，从这城中的街道中方阵而行，直扑王宫，则局势可定，那些伊吾国的士兵，活着的几乎全部已经投降，少数士兵逃向了王宫方向，城中的兵力已经不可能守住了，接下来我们要做的，就是看西门的薛大帅如何痛歼那两万西突厥的骑兵了。还有一个，就是我们要挡住咄苾王子可能的突袭。”

　　魏征睁大了眼睛：“主公，你是说咄苾王子仍然有可能撕毁和我们的协议，悍然出兵袭击我们？”

　　王世充冷笑道：“我对于突厥人，从来不会完全相信的，一切只不过是利益交换罢了，所以无论何时，我手中一定会有一支足够打退他那四万精骑的力量。”

　　魏征突然明白了过来，笑道：“就是靠那留在大营里的五千辎重兵，三千弩手吗？只是这些人，真的能挡住四万突厥铁骑？”

　　王世充哈哈大笑起来：“还有两千辆大车，以及最关键的一个人，就是我这回特地带来的副将，李靖李药师啊。”

　　伊吾东门外的隋军大营前，这会儿已经摆开了阵势，两千辆大车装着蒙了熟牛皮的挡板，上面插着刀丸，排成一列，挡在营门之前，两两相连，排出了十余里的距离，而在大车后，则是三千名身穿重甲，举着强弩的隋军弩手。

　　李靖骑在一匹高头大马上，完全不理会身后的厮杀声，喊叫声与欢呼声，只是冷冷地看着前方，大风吹拂着他颌下的长须，如同他身后高高竖立的“李”字大旗一样，逆风飘扬。

　　二十里外的沙漠里，热浪滚滚，让人看什么都仿佛是海市蜃楼一样，可是李靖却仍然面色冷峻，仿佛泥雕木塑一般地立于马上，就连他座下的那匹枣红战马，都仿佛通了主人的灵性，一动不动。

　　两匹探马从远方而来，马上的骑士滚鞍下马，跳过战车间的铁索，直奔李靖而来，李靖看着这两个背插靠旗的小兵，沉声道：“前方情况如何？突厥骑兵有何动向？”

　　第一个小兵气喘吁吁地回道：“回李将军，突厥大军共有约四万骑兵，都是一人双马，今天凌晨的时候开始拔营前进，只是没有分兵左右，而是缓步前行，现在已经走了三十里，离我军还有二十里左右了。”

　　第二个小兵接着说道：“敌军都是身穿西突厥的铁甲，打的是西突厥的金狼大旗，在离我军二十里外的地方，骑兵全部下马休息，而十几个贵人模样的大将，在几百名护卫的保护下，现在正在十余里外，窥探我军的虚实呢。”

　　李靖远远地向着前方看去，只见远处十余里外，沙漠的热浪之中，隐隐约约地有百余骑在那里，隔得太远，只看着象是一个个的小黑点，大约就是那小兵所说的敌军贵人了，而更远处，则是密密麻麻，不可计数的黑点，看起来必然是敌军的大队骑兵。

　　李靖点了点头，对二人说道：“辛苦了，下去休息吧，再派两名斥候，盯紧敌军的动向，如果敌军有分兵包抄我军两翼的情况，速速来报！还有……”他扭头对左边的一名十七八岁，满脸英气，双目炯炯有神的少年小校说道，“阿烈，到对面请敌军大将阵前一叙！”

　　另一面，十余里外，咄苾王子一身铁甲，外罩一身豹皮兽袍，头戴铁盔，上面插着三根高高的雉尾羽毛，一脸阴沉地看着近二十里外的隋军车阵，在他的这个位置，车阵长达十余里，南北摆向，把他进攻的线路完全堵死，就是想要绕过这车阵，也并非易事，车阵上大车档板之上的刀刃，正闪着冷冷的寒芒，而挡板之后，人影绰绰，看起来象是密集的蚂蚁一样，完全看不清人数，营寨之内，几千顶帐蓬静静地立在原地，不知道里面藏有多少伏兵，二十多里外的伊吾城头，狼烟四起，以咄苾王子在草原上多年的眼力界，已经清清楚楚地看到城头的那面“隋”字大旗了。

　　咄苾王子左看右看，这个车阵都是无懈可击，他仰天长叹一声，狠狠地击了一下马鞍，说道：“看来是天不助我们大突厥啊，想不到王世充不用一个时辰，就把伊吾的东门给攻了下来，我连帮忙的机会也没有。”

　　高宝义摇了摇头，说道：“王子殿下，王世充早有准备，在这里留下了足够的力量对抗我们，隋军这回来的都是精兵，而且看这架式，很可能有伏兵，我们就算迂回攻击，只怕也不能攻破这大营。”

　　高宝义抬起头，看了看远处冒起黑烟的城墙，叹了口气：“而且看这架式，伊吾城已经被攻陷，我们再去救援也没有用了，王子殿下，事不宜迟，我们换下西突厥的旗号，改打出我们大突厥的旗帜，装成援军过来会合，也不算太迟呢。”

　　咄苾王子点了点头，正要说话，却见远处一骑远远地奔来，带起一溜的尘土，身边的两个手下本能地举起弓箭，却被咄苾瞪眼喝道：“你们这是做什么？还不放下！”

　　转眼间，那名隋军驰到了军前，离咄苾王子不过几十步的距离，正是被李靖唤为阿烈的那名小校，高声叫道：“敢问来者可是大突厥的咄苾王子？”

　　咄苾王子点了点头，高声道：“不错，我正是阿史那咄苾，敢问你大军主将，可是薛世雄薛将军？”

　　那名士兵摇了摇头：“薛将军并不在营中。”

　　咄苾王子心中一动：“那可是王世充王将军？”

　　士兵微微一笑，说道：“不是，王将军已经率部入城，现在在前方恭候王子殿下的，乃是检校右候卫虎牙郎将，李靖将军。”

　　咄苾王子先是一愣，然后本能地怒道：“什么！我乃是堂堂的大突厥王子，按说应该是你们的薛元帅或者是王将军出来迎接才是，怎么让个虎牙郎将，还是个检校的来迎接？还讲不讲礼数了！”

　　阿烈微微一笑，不卑不亢地说道：“我家李将军说了，现在这里是战场，不是外交场合，失礼之处，还请事后向王子殿下请罪，大军已经破城，而王子殿下先是失期不至，又在此时带领数万精骑突然出现在战场，为了避免生出不必要的麻烦和误会，我们李将军希望和王子殿下单独会面，商量如何处理这事！”

　　咄苾王子气得满脸通红，正待发作，一边的高宝义突然用铁勒语说道：“王子殿下请息雷霆之怒，现在不是逞强斗气的时候，这个李靖我听说过，虽然官职不高，但在隋朝也以兵法而闻名，听说尽得他舅舅韩擒虎的兵法真传，不能用这官职来看他的实力。”

　　咄苾王子心中一动，也用铁勒语回道：“什么，是韩擒虎的外甥？我怎么从来没有听说过他呢？”

　　高宝义说道：“此人虽然有才，但是运气不是太好，以前受到哥哥和舅父战败的牵连，丢了官职，多年来没有沙场作战的经历，所以虽然已经年近四十，却还只是个检校的虎牙郎将，但从他布下的阵势来看，绝对是名将的水平，王子殿下万万不可轻视此人。”


第0803章 宿敌的相会

　　咄苾王子长出一口气：“哼，那本王子也得会会此人，切不可让他小看了。高先生，你在这里让大军换回大突厥的旗号衣甲，莫要给隋朝人留下什么口实！”

　　咄苾王子说完后，对着对面的那名隋军小校说道：“好，那你回复你家李将军，就说我与他阵前相会，单骑相会便是！”

　　小校面不改色，拱手行礼道：“小的这就去回报李将军。”他一拨马头，正要驰回，却听到咄苾王子说道：“等一下，你叫什么名字，现在是什么官职？能不能告诉我？”

　　小校一回头，露出一颗虎牙，微微一笑：“小的姓苏，名烈，现在李将军手下担任传令小校。”

　　咄苾王子的嘴里喃喃道：“苏烈？苏烈！好，我记下了，你回去找你家李将军复命吧。”

　　咄苾王子远远地看着苏烈一马绝尘，奔向了远方，眉头拧在了一起，出神地思考着什么，高宝义微微一笑：“王子殿下，对这个小校也有兴趣吗？”

　　咄苾王子叹了口气：“此人不过一个小校，可是面见我这个突厥王子，又在我身后看到了数万铁骑，居然仍然可以不动声色，镇定自若，看他模样也不过十七八岁，胡子都还没长出来呢，却有如此定力，真是不得了啊，传令小校如此，想必那李靖更当是一位雄杰了，高先生，你说得不错，我是不应该以现在的官阶来看待真正的英雄。”

　　高宝义点了点头：“只是王子殿下，你这样单人独骑地过去见那李靖，是不是有些冒险？万一这家伙突然出手伤害您，我们这里也来不及救援啊。”

　　咄苾王子豪气顿起，哈哈一笑，两腿一夹马腹，这匹高大剽悍的红色坐骑一声长嘶，向前奔去，转眼间就在十余丈之外，而咄苾王子自信的声音却随着草原上的烈风飘了过来：“我阿史那咄苾要是连个隋将都不敢单独面对，那也不用占这个王子之位啦！”

　　片刻之后，李靖和咄苾王子，单人独骑，相会在两军阵前十里左右的空地上，两人都没有带长兵器，两匹剽悍的骏马也在打量着对面的同类，眼睛瞪地大大地，不停地从鼻子里喷着粗气，而马上的两人，却看起来象是心平气和，甚至面带微笑，看着对方。

　　李靖还是先一抱拳：“检校右候卫虎牙郎将李靖，见过咄苾王子殿下。”

　　咄苾王子哈哈一笑，挥了挥右手的马鞭，今天这场相会，他刻意地想在开始就气势上压李靖一头，现在双方的关系很微妙，可敌可友，但至少在目前没有动刀兵的时候，突厥作为大隋的属国，他这个王子的身份还是要高过一个五品的检校虎牙郎将不少的。

　　只听咄苾王子说道：“李将军免礼，本王子因为路上碰到了风沙，误了约期，今天才率军到来，怎么，你们大隋的军队已经开始攻城了吗？”

　　李靖微微一笑，对于咄苾的这种当面说瞎话，他和王世充昨天早有计较，一切应对之语也已经烂熟于心：“王子殿下，你来晚了，我们大军已经开始攻城，就在半个时辰之前，东门已经被我军攻陷，现在我军正在源源不断地进入城中，肃清残敌，想必很快就会占领全城了。”

　　咄苾王子的心中一动，继续问道：“那么，敌军的库真吐屯抓到没有？”

　　李靖不卑不亢地回道：“末将只负责守备大军的兵方，并没有参与攻城，所以前方的战况，末将不得而知，只知道若是有敌军袭击我军的后方，则会毫不犹豫地对其加以反击！”

　　咄苾王子的眼中闪过一丝愤怒：“李将军，你这说的是什么话，难道我们大突厥的援军，也是敌军不成？”

　　李靖微微一笑：“那请问刚才为何咄苾王子所部，要打着西突厥的金狼旗，还穿着西突厥的衣甲呢？”

　　咄苾王子的脸色一下子变得很难看，支吾了两句后，才说道：“这个嘛，是因为我们听说前方有战事，所以想改成西突厥的旗号，暗中迂回，阻止西突厥的援军，本王子听说，西突厥的库真吐屯也调来了几万精锐骑兵，想从后方袭击隋军，所以为了阻止他们的这个突袭，也想换旗号以接近他们，打乱其计划！”

　　李靖哈哈一笑，摆了摆手：“王子殿下真的是煞费苦心啊，回头末将一定会将王子殿下的善意向我们家薛大帅，还有王将军转达，只是现在战场之上，敌我难辩，不知道情况的人，还会以为王子殿下的所部，乃是西突厥的敌军呢！再说了，就算是西突厥骑兵，也可能会反其道而行之，打起王子殿下的旗号，再对我军突击的，毕竟你们两突厥同一个种族，作战模式和兵制也几乎完全一样，在我们隋人看来，是没有太大区别的。”

　　咄苾王子的眼中闪过一丝愤怒：“既然如此，至尊又何必诏令我等千里而来，作这援军呢？现在本王子带着五万铁骑来此，你又说我们和那些西突厥的叛军没有什么区别，哼，李将军今天的话，他日我一定要在薛大帅，甚至是至尊面前，讨一个说法的！”

　　李靖脸上的笑容渐渐地消散，他平静地说道：“王子殿下，当初至尊邀请你们突厥大军前来伊吾助战的时候，还没有想到西突厥的库真吐屯敢公然反叛，所以才会请您的父汗派军助战，如果王子殿下的大军没有失期，早几天和我大军会合，也没有问题，可是现在战场之上，敌我难辩，就算是王子殿下亲自率军，现在只怕也难发挥作用，我们薛大帅和王将军有令，如果王子殿下的部队前来，确认了王子殿下的身份之后，为了避免引起误会，还请王子殿下退军三十里，等我军攻下伊吾城之后，再派人与王子殿下联系，到时候破城之功，我们两家分享，绝对不会亏待了王子殿下的。”

　　咄苾王子满脸通红，怒道：“李将军，你把我阿史那咄苾当成什么了？我们草原男儿，从不会抢夺不属于自己的军功，如果这仗不是我们打的，那我们也不会分什么破城之功，只是我好心提醒你们一句，库真吐屯在西域经营了多年，他的实力不弱，远非这伊吾城中的数千军士，若是你们以为攻进了伊吾城，就是胜券在握了，那本王子只能表示遗憾，人家的主力骑兵，还没有投入战斗呢！”

　　李靖微微一笑：“那几万骑兵，薛大帅和王将军早已经作了万全的应对，在下这样的将领，早已经分在四门的阵后，摆开了阵势，不怕这些突厥骑兵来，就怕他们不来，自从八年前我隋军铁骑大破达头可汗之后，将士们的战刀，也早已经饥渴难耐了！”

　　咄苾王子恨恨地把马鞭在空中一下虚抽，气乎乎地说道：“好，很好，看来本王子这趟是白来了，既然薛大帅和王将军如此自信，也请李将军回去转告一下他们，就说他们既然不需要我们大突厥的支持，我们这就回去了，失约之罪，本王子日后会向至尊领取，而李将军今天对我们大突厥的无礼，我阿史那咄苾也一定会记下，山不转水转，咱们走着瞧。”

　　李靖冷冷地说道：“王子殿下，您这就要走吗？薛大帅和王将军一再吩咐，打完这仗之后，还要和您好好地摆宴相庆呢！”

　　咄苾王子头也不回地掉转马头，直接撤走，李靖远远地看着咄苾王子的背影，面沉如水，狂风卷起的风沙吹在他的脸上，让他那如墨染般的剑眉也变成了淡淡的金色，一边的马蹄声响，却是李靖的副将苏燮和苏烈父子，带着十几名亲兵骑士，奔了过来。

　　苏燮看着远去的咄苾可汗，对李靖问道：“李将军，谈得如何？”

　　李靖转头看着苏燮，微微一笑，这苏燮四十上下，乃是河北冀州武邑人，为当地豪强，北齐时也算得上是武将世家，北周灭齐后，关东不设府兵，于是苏家便开始没落，当年李靖游走天下之时，路过河北时曾经与这苏燮结识，引为莫逆之交，当时并无官身的李靖给苏燮出了个主意，让他想办法进入薛世雄的幽云军中效力，并为其写了推荐信，靠着这层关系，苏燮顺利地加入薛世雄的部下，并在征伐杨谅时取得军功，累官升至旅帅，只差一级，就可以升为虎牙郎将了。

　　而这位名叫苏烈的孩子，字定方，今年十七，乃是苏燮的爱子，从小习武，十八般武艺样样纯熟，尤其是马槊功夫和骑射，更是不逊于关陇世家子弟，精通枪槊之术的李靖曾经与十几岁的小苏烈考教过他的武功兵法，都深为惊异，知道此子将来必成大器，于是李靖在离开了郢州之后，干脆就把苏烈带在了身边，把一身的绝学倾囊以授，想不到这回征伐伊吾国，李靖师徒居然在这里又和苏燮重逢，王世充知道这二人关系，便向薛世雄请求，把这父子师徒三人放在后军，以防咄苾王子临阵反水。

　　李靖说道：“看来咄苾王子还是不死心，今天要不是我们防备严密，只怕他们还是会趁势突袭的，战场上什么事都有可能发生，现在咄苾王子虽然负气而去，但仍然有杀个回马枪的可能，我们仍然需要密切地注意他的一举一动，万万不可有大意。”

　　苏燮咬了咬牙：“哼，突厥人没一个好东西，都是些狼心狗肺的家伙，忘恩负义，李将军，要不要报告薛大帅或者王将军，打完了以后追击他们？”

　　李靖摇了摇头：“万万不可，咄苾王子毕竟没有实质的反行，不能就这么攻击他们的，我们的任务就是保证王将军的背后，不让突厥人对我们的攻城造成影响，现在咄苾王子多半是要撤军了，阿烈，你要仔细盯住他们的迹象，尤其是要看到他们是否分兵去别的地方，直到他们全军撤出百里开外，再回来禀报。”

　　苏燮眨了眨眼睛：“为何要百里之外呢？”

　　李靖微微一笑，扭头看向了身后十余里处，仍然冒着黑烟的伊吾城：“因为百里的距离，他们要一天一夜才能走个来回，到今天太阳落山的时候，想必战斗已经结束了！”

　　伊吾城南门，乙毗何力站在城头，面色阴沉，只有眼中的绿光一闪一闪，他这会儿已经无心去看南城外的隋军了，一个多时辰下来，他终于明白这些隋军只是佯攻而已，用投石车意思一下，连弓箭手也不派上前来，完全没有攻城的意思，倒是西门和东门两个方向，杀声震天，尤其是东门那里，看起来火光四起，黑烟满天，怕是八成已经失陷了！可是乙毗何力仍然尽力维持着更让镇定，因为他知道，在这个时候，自己只要稍微一乱，身边那个已经急得象热锅上蚂蚁的伊吾国王吐鲁番，一定会更加不知所措了。

　　一个浑身是汗的伊吾士兵，拖着长音跑了过来：“报！”

　　吐鲁番停住了来回的踱步，抢上前去，一把抓着这个小兵，说道：“战况如何了，快说！”

　　这名小兵哭丧着脸，说道：“回国王的话，西门那里，库真吐屯中了隋人的奸计，损兵两千，现在已经被迫放弃外城的城墙，退回瓮城防守！”

　　吐鲁番的身子晃了晃，无力地松开了抓着小兵的手，颓然地向后退了两步，一边摇着脑袋，一边不信地说道：“不会的，不可能的！大突厥的弓箭手天下无双，怎么会对付不了隋军！”

　　那小兵不敢抬头，哭道：“不是库真吐屯指挥不当，实在是隋人太狡猾，而且隋人的投石车，可以把十几斤的石头从一里外发过来，砸哪里就是裂一大块，连城墙都要给砸塌了！”

　　乙毗何力咬牙切齿地说道：“那东门呢？东门怎么样了！”


第0804章 临阵脱逃

　　小兵的浑身都在微微地发着抖：“东门，东门已经沦陷，隋军已经攻进城里，铁木辛哥将军，塔里不台将军，赤尔巴将军全部战死，我军阵亡三千，达里乎将军正带着残兵在千里巴大街上与敌军巷战！”

　　吐鲁番这回两眼一抹黑，直接喷出一口老血，淋得那小兵满头都是。而那小兵呆呆地站在那里，血糊得他满眼都是，几乎撑不开眼皮，却是连动手抹一下也不敢。

　　两个侍卫一下子上前扶住了吐鲁番，吐鲁番狠狠地甩开了那两人，对着乙毗何力吼道：“乙毗先生，现在怎么办？隋军进城了，伊吾还守得住吗？！”

　　乙毗何力冷冷地回道：“国王陛下，不要慌张，现在还没到绝望的时候，本来我们守城的胜算就不大，能多拖一刻就是一刻，现在的情况也没有太大的不同，隋军看起来把所有的力量都用来攻城了，又是分成四门轮番攻击，这正是我们的机会！只要库真吐屯的铁骑一到，定能把敌军杀个片甲不还！”

　　吐鲁番刚才的脸色已经是惨白了，听了这话后，稍稍恢复了一丝血色，他皱了皱眉头，说道：“可是现在怎么办？隋军正在推进，我们拿什么抵挡？”

　　乙毗何力略一思忖，说道：“现在库真吐屯正在西门那里指挥作战，这个消息不要急着告诉他，以免他分心，南北两门都不是敌军攻击的重点，把这两门的守军抽出三千，调到街上，把皇宫中准备的沙袋和石块也搬过去，堵住街道，延缓隋军进攻的速度，同时在几条主干道上堆上柴堆，再把百姓家的门拆下来扔到街上，浇上滚油焚烧，这样一来，足可以拖住隋军半天以上的时间！”

　　吐鲁番国王的眼中闪过一丝疑惑：“可是这样在城中纵火，不知道要烧掉多少民居，就是守下来了，我们的伊吾城也完蛋了！”

　　乙毗何力眼中凶光一闪，恶狠狠地瞪了吐鲁番国王一眼，吓得他连忙低下了头，只听乙毗何力说道：“都什么时候了，还管得了百姓的死活？！只要守下伊吾城，战后重建也就是几个月的时候，慌什么！可要是城池丢了，那我们全都死无葬身之地，就是百姓再念着国王陛下的好处，又有何用？！”

　　吐鲁番国王的身子微微地晃了晃，沉吟了一下，狠狠地一跺脚：“好，就听乙毗军事的话，本王这回也豁出去了！来人，命令北门的纽格鲁将军回来，指挥军队，抵挡……”

　　乙毗何力突然摆了摆手，打断了吐鲁番国王的话：“国王陛下且慢，现在是危急时刻，只怕纽格鲁将军下不了这个纵火焚城的决定，只有国王陛下你德高望重，才作得了这个主，还是劳烦您去一趟吧，华木儿，带人护送国王陛下！”

　　乙毗何力身边的一个人高马大的独眼突厥人应声而出，乙毗何力拍了拍他的肩膀，意味深长地说道：“一定要保护好国王陛下的安全，听到了吗？！”

　　华木儿仅存的一只完好的眼睛眨了眨：“军师，末将明白。飞狼队，跟我走！”

　　吐鲁番国王的眼中闪过一丝难以察觉的怨毒神色，转头对着一个卷发长袍的文官说道：“阿里巴巴国相，咱们走！”

　　南门的城楼一下子随着吐鲁番国王等人的离开而空旷了许多，乙毗何力看着这帮人远去的背影，又看了一眼东城方向，那离着城中心的王宫越来越近，已经不到三里的烟尘声与喊杀声，低声对着身边的一个传令小校说道：“速去西城告诉库真吐屯，城是守不住了，让他马上率骑兵来南门突围。”

　　库真吐屯这会儿正站在瓮城的城头，他的三千多部下个个已经挽弓搭箭，直指着外墙的城头，或者是外城的城门，只等隋军一爬上城墙或者是冲进城门，就万箭齐发，将来犯之敌以箭雨消灭，只是过了足有半个时辰了，仍然看不到隋军的一兵一卒出现，一直紧绷着神经的突厥射手们，都丈二和尚摸不着头脑，却又不敢放下手中的弓箭，只能强忍着手臂的酸痛，继续保持着随时击发的状态。

　　库真吐屯来回地在瓮城的城楼这里走来走去，眼睛死死地盯着前方，由于这瓮城修的高度和外城的城头基本上一致，所以他现在的位置也看不到城外的情况，只能消极地等着攻城方的举动，突然，身后传来一声拖长音的喊叫：“报……”

　　库真吐屯皱了皱眉头，转过了身，只见一个传令兵模样的突厥士兵飞奔而上城楼，他认得这个人，乃是乙毗何力身边的传令小校，名叫葛尔丹，在今天分兵前，乙毗何力曾特意宣告有紧急的事情会由此人来传令，看到这个小兵葛尔丹，库真吐屯的心猛地一沉，看来是南门那里有异常变动了！

　　正思索间，这个小兵已经跑上了城楼，直接单膝下跪在库真吐屯的面前，也不等库真吐屯开口询问，直接说道：“吐屯大人，东门已经失陷，隋军进入城中，乙毗军师命我来请吐屯速到南门突围！”

　　库真吐屯所在的这个西门离东门的距离最远，瓮城后面的城楼又挡住了他向后的视线，加上库真吐屯所有的注意力都放在了城头上，没有过于注意背后的事情，听到小兵的报告后，脸色大变，连忙扭头看向了城楼的另一侧，只见远处东门的方向火光冲天，烟尘四起，而隐约可以听到那边的喊杀声。

　　库真吐屯重重地一拳打在瓮城背面的城垛子上，暗骂自己刚才过于大意，竟然忽略了身后，他的眉头一皱，沉声问道：“东门有重兵把守，我的勇士铁木辛哥也坐镇那里，怎么可能这么容易就丢了？”

　　传令小校葛尔丹哭丧着脸，说道：“听东门那里逃回来的人回报，隋军狡猾，用了各种诡计，引诱我军把滚油运上城墙，然后施以火箭攻击，而且东门的隋军非常精锐，弓箭手和投石机极多，生生地把东门给烧毁，在大量杀伤了城头守军后一涌而入，现在吐鲁番国王正带着伊吾国的士兵，以柴堆和民居的大门堆在街中，纵火焚烧，以阻挡隋军的推进。”

　　库真吐屯看着城中到处燃烧着的火焰和黑烟，喃喃地说道：“原来如此，真不愧是乙毗军师，这么艰难的情况下，还能想到这种反击的办法，真是多亏了他，只是……”

　　库真吐屯的眉头皱了起来，本想说只是为何现在要去南门呢，情况还不至于不可收拾啊。但他突然想到吐鲁番国王实在是靠不住，乙毗军师让他去组织抵抗，又让自己现在就弃城突围，显然已经没有别的办法了。

　　葛尔丹看了一眼左右，神秘兮兮地说道：“乙毗军师说了，吐鲁番国王靠不住，他这一去多半会和隋军的将领暗中谈判，之所以支开他只是争取时间，让吐屯大人能趁机杀回南门，要是再晚点，可就走不成了！”

　　库真吐屯不甘心地看了一眼城外：“可是，可是我们的骑兵还没有杀到，就这样放弃了西门，不是太可惜了吗？”

　　葛尔丹摇了摇头：“乙毗军师说过，隋军并不知道我们在瓮城上的守备力量，若是吐屯大人实在舍不得，就带一千卫队骑马去南门，剩下的人留着防守这里，只要外面的野战打赢了，伊吾还是会回到我们手中的！”

　　库真吐屯的双眼一亮，猛地一拍手：“好，就按你们说的办。来人，把格力木俟斤（俟斤是突厥官名，一般授予别部的首领）叫来。”

　　片刻之后，一个身材高大，满脸被烟尘熏得一片漆黑的突厥贵族匆匆跑了过来，见到库真吐屯，以手按胸行了个礼：“吐屯大人，有何吩咐？”

　　库真吐屯哈哈一笑：“格力木俟斤，我的好兄弟，现在我军的骑兵正在向城外的敌军突击，我需要带着我的勇士们冲出城去，反击他们，西门这里，暂时交给你了，我留给你三千精兵，你务必要坚守到底。”

　　格力木俟斤本是西突厥的一个仆从部落的首领，并不属于最早跟着室点密可汗西征的十姓部落之一，但他的部落在西域一带也算是规模比较庞大的，即使是库真吐屯，也把妹妹嫁给了他，以结盟好，这么多年来，库真吐屯吃肉，也从没忘了给这位妹夫喝口汤，所以格力木俟斤跟库真吐屯一向算得上是患难与共，可是这回，在生死存亡的关头，本着死道友不死贫道的精神，库真吐屯还是把妹夫留下，自己准备跑路了。

　　格力木俟斤虽然觉得有些不对劲，但还是一时半会没有回过味儿来，他抓了抓脑袋，疑道：“坚守到底？要守到什么时候呢？吐屯大人还请告诉我。”

　　库真吐屯的嘴角勾了勾，他脱下了自己头上的那顶金盔，戴到了格力木俟斤的头上，格力木俟斤先是一愣，转而惊道：“吐屯大人，使不得，使不得啊！”

　　库真吐屯哈哈一笑，拍了拍格力木俟斤的肩膀：“有什么使不得的，你跟我是兄弟，又是我的妹夫，这顶金盔，代表了我阿史那库真的无上权威，现在我把它给你，你就是城中的总指挥，我若是在城外战死了，那么就由你格力木俟斤接掌我的部落。至于坚守到什么时候，你自己决定。”

　　格力木俟斤激动地泪光闪闪：“吐屯大人，我们乞可哈部落就是战到最后一个人，也一定会守在这西城的城头的，你就放心地去吧！”

　　库真吐屯的眼中闪过一丝复杂的神色，举起了手中的弯刀，高声道：“突厥的勇士们，你们一定要在格力木俟斤的带领下，牢牢地守在这里，如果有谁违背格力木俟斤的意愿，那就是违背我阿史那库真的意愿，伟大的狼神一定会降罪于他的，大突厥必胜！”

　　几千突厥将士都拼了命地以狼嚎狂吼相呼应，城头的突厥士兵们，士气之高，直冲霄汉。

　　库真吐屯在一片欢呼声中走下了城墙，他悄悄地扭头对一直跟在自己身边的卫队长里克尔哈说道：“里克尔哈，去把卫队的弟兄们如今过来，马都备好，一人双马，现在就去南门！”

　　里克尔哈心领神会，匆匆地下了城，库真吐屯面沉如水，回头看了一眼城外，那面写着“薛”字的大旗仍然立于原地，高高地迎风飘扬，他的心里暗道：莫何，我的好弟弟，一切都指望你了啊！

　　王世充一身戎装，坐在东城的城头的一条胡床之上，城头的大火已经被扑灭，到处都是被烧焦的人体脂肪那难闻的味道，中人欲呕，即使是魏征，也不免时不时地抽动着鼻子，以抗拒这恶臭，一边的不少小兵，更是用布巾掩住了口鼻，以防这些死人灰吸进鼻子里，只有王世充象个没事人似的，灼热的气温让他脸上汗如雨下，可是他连擦一下的意思都没有，面沉如水，看着前方二里处的几条大道之上，那熊熊燃烧着的火焰。

　　魏征叹了口气：“想不到这些伊吾人竟然能下这样的狠手，在自己的城市里纵火，以阻挡我军的推进，主公，现在我军的迅速推进已经不可能，该如何是好？”

　　王世充微微一笑：“玄成，你看敌军阵后，那个戴王冠的家伙，应该就是伊吾国王吐鲁番了吧。”

　　魏征顺手看过去，点了点头：“不错，应该是他，现在也只有这个国王才能下这样的命令，若是换了突厥人下令，只怕城中军民早就群起而攻之了。”

　　王世充点了点头：“玄成，那你说这个伊吾国王，为什么在我军已经入城的时候，还要这样垂死挣扎，甚至不惜焚烧自己的城市呢？”

　　魏征笑道：“只怕是因为妻儿被突厥人扣为人质，所以只能听命于人了吧。这条毒计，十有八九是那个假冒阿里巴巴国相的狗头军师想出来的。”


第0805章 敌骑来袭！

　　王世充的嘴角勾了勾：“所以吐鲁番不是傻子，他现在应该很清楚，突厥人大势已去，这伊吾坚城这么快就给攻破，城外的野战一样不会有什么悬念，如果不出我意料的话，他派来求和的人，应该很快就要来了。”

　　城下传来一阵喧嚣之声，魏征向下看去，只见四名士兵押着一个五花大绑，卷发华袍的人过来，那人不停地扭着自己的身体，一边跳脚，一边用半生不熟的汉话叫道：“放开我，我是伊吾国的国相，我有重要的事情要见你们的将领！”

　　王世充微微一笑：“说曹操，曹操就到，雄信，你去招呼一下我们的客人！记住，要以礼相待。”

　　一直站在王世充身边的单雄信应声而去，过了一会，便带着被解了绑的那人上了城头，向着王世充行了个礼：“将军，我搜过他的身了，没有利器，他说自己是伊吾国的国相阿里巴巴。”

　　王世充与魏征对礼一眼，笑了起来：“难不成这伊吾国还有两个国相啊。怎么我昨天见到的了阿里巴巴，不是阁下呢？”

　　阿里巴巴是个头发胡子黄中带白，年约六十，满脸麻子的老人，听到这话后，连忙摆手道：“不不不，昨天去贵军军营的，是库真吐屯的军师，名叫乙毗何力，他过去就是假借我的名义，想要欺骗贵军的，还好神明保佑，你们没有上这个恶贼的当，谢天谢地。”他说着，合起双掌，高高地举过头顶，然后摊开双手，在自己的胸前打开，以示虔诚。

　　王世充不想跟他在这里浪费时间，他说道：“好了，咱们就长话短说，那个假阿里巴巴来我们这里的时候，就被我们一眼看穿了，他明明是个突厥人，怎么可能做你们伊吾国的国相呢？其中必然有诈，而且你们伊吾城的地势我们很清楚，那西门是个瓮城，所谓地想要打开城门放我们入内，不过是用计赚我们罢了，所以我们佯攻西门，把他昨天带来的牛绑上假人冲进城内，果然就试出他的奸计来，而我们大军主力，则在这里攻破东门，现在伊吾城已破，你现在前来，又是想要做什么呢？”

　　阿里巴巴脸上挂着谄媚的笑容：“我们伊吾小国，地处西域，一直没有见识过隋朝天兵的厉害，今天算是大开眼界了，不瞒将军，这些年我们伊吾国一直被突厥人当成奴仆一样地对待，欺负，上自国王，下到平民，没有人没受过突厥人的气，咱们早就想要反抗突厥人了，只是我们国小力弱，又无外援，所以才不敢动手啊！”

　　王世充的脸色一沉：“阿里巴巴国相，你现在再说这话，不觉得太晚了吗？在这东门帮着突厥人守城，对抗我们大隋天兵的，不就是你们伊吾国的将士吗？城池已破，现在你们的国王还在带着人在大道上纵火，想要以此来延缓我军的推进，这是有一点悔过之意，投降之心的表现？”

　　阿里巴巴国相换上了一副痛心疾首的表情：“不瞒将军，不是我们国王陛下有意抗拒天兵，实在是被突厥人看得太紧了！那个华木儿正带着两百名飞狼军，名为保护，实为胁迫着我们的国王，国王陛下是悄悄让我从地道过来，跟贵军取得联系，只要能救出他，救出在王宫被突厥人看着的王后和公主们，我们伊吾国愿意世世代代改做大隋的忠实仆人！”

　　王世充哈哈一笑：“怪不得你能穿越火线，一个人跑过来，原来是有地道啊，这地道有多长？能通行多少人？现在城中抵抗的突厥人有多少？”

　　阿里巴巴国相说道：“我们王宫内部，有一条逃生的暗道，就在国王的座椅下面，是历代国王逃生的一条通道，正好通往这东门附近的一处院子里，地道大约三里长，走个几百名士兵，是不成问题的。现在王宫里的突厥人大约还有五十多，我来的时候看到了，而胁迫国王陛下的飞狼军不过两百人。”

　　王世充冷笑道：“那既然只有这么点突厥人，为什么你们自己不动手，而要靠我们隋军？”

　　阿里巴巴国相摇了摇头：“调兵的虎符只有国王有，所以突厥人现在牢牢地掌控着他，再说我们伊吾士兵多年来对突厥人都是比较畏惧的，即使是这几百突厥人，只怕现在以国王身边的两千多军士，也是打不过的。”

　　王世充不屑地勾了勾嘴角：“都这时候了还不自救，活该你们伊吾国给人欺负控制这么多年。也罢，雄信，你带五百精壮军士，跟阿里巴巴国相从秘道里过去，先清扫王宫里的守卫，然后再去从背后救国王。”

　　单雄信的脸上闪过一丝喜色，拱手道：“得令！”

　　王世充突然想到了什么，说道：“等一下！阿里巴巴国相，你们王宫之中，可有武库？可有你们伊吾士兵的衣甲？”

　　阿里巴巴连忙点头道：“有的有的，武库里还有两千套士兵的装备，怎么，将军有用吗？”

　　王世充点了点头：“如果是我们隋军这样穿了隋军的甲胄过去，可能那些什么天狼队就会先下手杀害你们国王，只有我们的人换了你们伊吾国的服装，才不会让他们起疑，到时候你就说带了看守王宫的士兵过来增援，明白了吗？”

　　阿里巴巴国相面露喜色，说道：“将军真是神机妙算，我真是佩服之至啊，就按您说的办。”

　　王世充笑着拍了拍阿里巴巴的肩膀：“听好了，这可是你们伊吾国君臣自救的最后机会了，以后能不能在这里继续当国王和国相，就看你的表现啦，对了，给我们的这位单将军指明对方天狼军的首领，雄信，务必擒贼擒王，一定要保障国王陛下的安全！”

　　单雄信中气十足地朗声道：“将军，您就等我的好消息吧，不救出伊吾国的国王和王后，末将绝不回来见您！”

　　伊吾，西城城外，薛世雄坐在那高高的帅台之上，面带微笑，看着前方的情况，百余架投石机已经停止了发射，士兵们正喊着号子，把这些投石机向前推运，以便让射程能达到外墙后约三百步的瓮城城墙。

　　一边的薛万均顿了顿手中的长槊，忍不住说道：“父帅，您还在等什么？已经过了一个时辰了，外墙上早没了敌军，不趁着此时一鼓作气，攻上城去，还要等敌军重整增援再攻吗？那可就难了！”

　　年龄最长的薛万述，面色微黑，已经留起了短须，全身披挂，提着一柄开山大斧，站在薛世雄的身边，听到薛万均的话后，回头一瞪眼：“老三，胡说些什么呢，父帅难道还不如你有见识吗？昨天军议的时候就说好了，攻击的主力是东门的王将军，我们要做的就是吸引敌军的注意力，为王将军创造机会！”

　　年龄最小的薛万彻，在四兄弟里生得最是高大英武，那腰围比起其他三个哥哥都要粗了半圈，个头也接近九尺，薛家四虎，个个用的兵器都不一样，薛万彻用的是一柄方天画戟，而头上也不戴头盔，只是用一圈铁箍把一头散乱的长发给圈住，他听到薛万述的话后，不满地嘟囔了一句：“咱们才是大军的主力，凭什么要把这破城之功让给那王世充！”

　　薛世雄的脸色一沉，回头对薛万彻斥道：“臭小子，你懂什么！此战的关键根本就不在于拿下这伊吾城，而是要对付身后的突厥骑兵，你们看看城中已经烽烟四起，王将军肯定这会儿已经顺利地拿下了东北，正在向城内推进呢，我们现在要做的，就是摆出攻击的架式，拖住西门的守军，为王将军的发展创造机会，还有，算算时间，突厥的铁骑也差不多应该要到了，你们几个还怕没仗打吗？”

　　薛万彻的嘴角勾了勾，想要再说些什么，突然间，手提一枚重逾百斤的狼牙棒的二哥薛万淑说道：“父帅，后面有情况！”

　　薛世雄一下子站起了身，跟这帅台上所有的将校一样，看向了大营的后方，只见十里之外，烟尘四起，远远看去，天空中几乎象是有一条黄龙在张牙舞爪，而空中的烟尘之下，则是看起来如蚂蚁一般密集，铺天盖地而来的突厥骑兵！

　　武将出身的人眼神都很好使，这回突厥来的都是铁甲骑兵，远不是普通突厥部落的那些身穿皮甲，头戴毡帽，使用骨制箭头的部落骑兵，一片片甲叶子反射出来的日光，足以亮瞎人眼，远远看去，就象是一个个精光闪闪的发光体，在奔驰，越来越近！而一面金色的狼头大旗，也跟着突厥铁骑的行动，那嗜血的狼牙和尖利的狼爪，看起来也越来越面目狰狞。

　　薛世雄的神色平静，对周围的将校们说道：“一切按计划行事！”

　　金色狼旗之下，正是突厥骑兵的首领，库真吐屯的弟弟，号称弩失必部落第一勇士的阿史那莫何，他的身长足有九尺，手中提着一根看起来至少有一百斤重的巨大铁制狼牙棒，而棒头则钉满了锋利的倒刺，如同一根根的狼牙，迫不及待地想要饱饮敌人的血肉。

　　阿史那莫何的腰粗得活象一只大水缸，而左右两侧马鞍各放着一把檀木大弓，足有大半个人高，看起来起码也有个五石以上的弓力，而插在他背后的两个箭囊，足足盛了上百枝长杆狼牙箭。

　　阿史那莫何的脸上，一道长长的刀痕余过他的额头，从左侧的鼻梁延伸而下，一直到他的右嘴边，这让他的嘴看起来不太端正，有点微微地向左堆，而两颗前门牙看起来无法被嘴唇包裹住，深深地呲出了唇外，活象一只食人的恶狼。

　　阿史那莫何的眼睛里，布满了血丝，配合着那只碧绿的眼珠子，形成了一种很奇怪的混合颜色，若是在晚上只看到他的这双眼睛，一定会以为是沙漠中的苍狼。他死死地盯着十里外的隋军大营，隔着两里多宽的营地，可以很清楚地看到隋军的投石车正在被人推着向前移动，而西门城头那到处残存的景象，以及城中升起的黑烟，更是明白无误地告诉阿史那莫何，伊吾城已经接近沦陷了。

　　阿史那莫何身边的一个副将，小声地向阿史那莫何说道：“莫何将军，伊吾好像已经被攻破了，现在我们怎么办？”

　　阿史那莫何咬了咬牙：“西门还没有破，大哥一定还在坚守着，现在正是好时机，看这隋军的营地，也就两三万人，还在全力攻城，只要我们全力突击他们的大营，进去四处放火，然后分兵左右两路，狠狠地侧击，那一定可以大败这西门的隋军，只要这西门的隋军主力一败，即使攻进城里的隋军，也会不战而溃的！”

　　身边的几个副将都连连点头：“我们听莫何将军的。”

　　阿史那莫何说道：“传我的令，三万骑兵，现在兵分三路，中路额真部落五千轻骑，由库列罗俟斤率领，打我的金狼大旗，直冲敌军大营，在进攻前让马尾绑上树枝，跑起圆环，把声势造得尽量大些！记住，进入大营之后，在敌军营帐里四处放火，不要恋战，快打快出，正面冲入，从左侧杀出，明白吗？”

　　库列罗俟斤大声应道：“您就瞧好吧！”

　　阿史那莫何扭头对着另一个黑大汉下令道：“拔野古将军，你带领突骑施部落的一万铁骑，从隋军大营右边绕过去，一旦见到营中火起，马上向着前方突击，隋军攻城部队一定会回救，到时候狠狠地击其侧翼！”

　　拔野古哈哈一笑：“看我们的！”

　　阿史那莫何眼中冷厉的寒芒一闪：“一万五千本部精骑，随我到左翼，快！”

　　薛世雄冷冷地看着大约三万的突厥骑兵大团，分成了三股，两股向着左右分离，而中央的敌军骑兵，声势却是最大，马蹄声震天，烟尘滚滚，却看不清有多少数量，不过以他们造出的声势来看，起码有两万以上。


第0806章 伏兵尽出

　　薛家四虎，已经都不在薛世雄的身边，只有副将王仁恭，按剑持槊而立，仍然站在薛世雄的身侧，若有所思。薛世雄微微一笑，看了一眼王仁恭：“王将军，在你看来，敌军的主力是哪一路？”

　　王仁恭平静地说道：“兵者，诡道也，这是西突厥的骑兵主力，领兵之人也肯定是懂兵法的，但他这样做是欲盖弥彰，如果真的是主力进攻我军的大营，那就应该偃旗息鼓，悄悄地集结兵力，突然出击才是，可是中央又是打狼旗，又是弄出这么大动静，那明显不会是主力，最多五六千轻骑兵罢了，多半也是为了打探我军的虚实，查探营中是否有伏兵，而他们真正的主力，应该是现在正在向左右迂回的那两路，想要侧击我军回援大营的部队。”

　　薛世雄点了点头：“王将军的看法与本帅完全一致，那么敌军的左右部队，又有哪一路是他们的大将亲自带领的呢？”

　　王仁恭仔细地看了看两路骑兵的奔跑速度，说道：“从我大营右边过来的那支人马，人数稍少一点，但是声音动静却很大，明显是一些临时征召的游牧民，靠着大声的呼喝来给自己壮胆，而且他们队形跑得也有点乱，骑队之间或五六十骑为一团，或百余骑为一团，看起来是以帐落为单位的，没有经过严格的训练和编成，如果所料不差的话，他们虽然装备了铁甲钢刀，但仍然是仆从部落的部队，战斗力也不会太强！”

　　“至于左边的那路，声势看起来不大，但却是悄无声响，除了马蹄声外，几乎没有什么别的动静，虽然说三路突厥骑兵都用烟尘来掩饰自己，但在我看来，左边这一路才是那库真吐屯的本部精锐，也是弩失毕部落的核心部队，要想击破敌军，就得彻底打垮这路才是！”

　　薛世雄满意地笑道：“王将军真是深通兵法啊，不愧是跟了楚国公多年的老部下，我记得当年楚国公大战达头可汗的时候，是以骑兵对骑兵，正面打垮了突厥的铁骑，是这样的吗？”

　　王仁恭微微一笑：“正是如此，突厥骑兵来去如风，纵横突驰，实在是非常精锐勇悍的骑兵，但在仁恭看来，大帅所率领的燕云铁骑，甲骑俱装，所部万人，俱是多年征战的悍将锐卒，即使比起骁果骑军，也不遑多让，对付突厥骑兵，一定可以战而胜之的！”

　　薛世雄哈哈一笑：“很好，托你吉言，咱们就按原订的计划行事！”

　　小半个时辰之后，一万五千名突厥铁骑，迂回到了隋军大营左侧三里左右的位置，列出了一个个三角形，百骑为一队的楔形进攻阵型，另两个方向的突厥骑兵，在经过了机动之后，也差不多形成了这样的规模，阿史那莫何策马于阵前，冷冷地看着原来正面方向的五千轻骑，在库列罗俟斤的带领下，打着金狼大旗，如一阵风似地冲向了隋军的大营，然后划开一道长长的弧线，向着侧前方沿展，然后射出一波波的箭雨，倾泻在隋军的大营之中。

　　一名军将凑上前来，小声地对着阿史那莫何说道：“将军，情况有些不对劲啊，隋军大营那里，看起来毫无动静，他们这是在唱哪出？”

　　阿史那莫何看了一眼前方的隋军步兵，三四千步兵匆匆地从大营里冲出，面向自己的方向，开始列起长槊加盾牌的方阵，而另一个方向，同样数量的隋军步兵也在面向右侧的拔野古军，列出了这样的方阵，他冷笑道：“这还用问么，隋军不知我军虚实，匆忙间只能主力守在大营里，但现在看到了我们两侧的骑兵数量，又只能把人向外派，列出枪阵，企图阻挡我们的左右夹击！”

　　那名军将连声称是，继续问道：“那现在我们怎么办？要一起进攻吗？隋军的阵势还没有列好，现在冲过去，一定可以大获全胜的！”

　　阿史那莫何摇了摇头：“不，现在还不是时候，要等库列罗带人冲进隋军大营，那才可以突击！”

　　军将睁大了眼睛：“莫何将军，您不是说，隋军的主力在大营里吗？这样一来，库列罗将军不是会陷在里面嘛！”

　　阿史那莫何冷笑道：“他不陷在里面，怎么给我们争取时间呢？隋军乃是精锐，哪这么容易消灭得了，现在出来的这几千长槊兵，根本不会是他们的全部实力，只有等情况完全明朗之后，咱们再一举冲击，可获全胜，到时候城中的库真吐屯也会带着骑兵从西门杀出，我们三面合击，先灭城外的隋军，再强攻大营！”

　　库列罗的骑兵在射出了六七轮箭雨之后，终于冲向了隋军的大营，几百名前排的骑士呼喝着扔出了一道道的套马索，缠住了隋军大营的那些木栅，沙漠之中，栅栏插在流沙里，本就很浅，这些突厥骑士们齐声号叫，拨马转头，几匹马一发力，便可将整排的木栅拉倒，只片刻功夫，五六里长的隋军大营后面的栅墙，便给强制折迁，寸木不留！

　　库列罗哈哈大笑起来：“勇士们，隋军的兵力不足，全到前面攻城去了，后面是一片空虚，狼神保佑着我们，大家冲进去，把这隋军的营寨，化为一片火海吧！”身边的突厥骑兵们暴发出一阵欢呼，纷纷掏出一根涂抹了松油香脂的木棒，把弓箭和长槊都挂在了马钩之上，然后掏出怀中的火石打火，继而几个人凑到一起，把木棍聚到已经燃烧起来的火把上，很快，五千多突厥骑兵，已经人手持有一到两支燃烧着的火把了！

　　库列罗一马当先，冲向了隋军的大营，这种打劫放火的事情是他最拿手的，在大漠之中，他平时的主要职业就是这种沙漠里的强盗，带着部落的成员四处打劫来往丝绸之路上的商队，虽然今天受到了阿史那莫何的严令，不得私抢隋军的辎重，但只要点成了火，完成了任务，事后还怕得不到足够的好处吗？

　　库列罗带着两百多人的亲卫飞快地杀进了隋军大营，隋军的营地里，几百顶帐蓬整齐地排列着，按着一个个的分区，列与列之间相间十余步，行与行之间相隔七八步，而一些辎重大车和粮草，则有序地摆放在帐蓬之间，正是打劫放火的最好工具。

　　突厥骑兵们也都分散成了各个小队，在这军营之中的巷道上来回驰突，喊着欢快的号子，把手中的火把尽情地撒向隋军的帐蓬和那些大车上，顿时，在沙漠里干燥的空气中，这些天生的引火材料一下子就腾起了熊熊的火焰，黑烟顿时蹿上了十余丈高的空中。

　　库列罗的小队一路欢快地奔腾着，身后的帐蓬已经化为了一片火海，而灼热的温度被他们这些风之子甩在了身后，而这些熟练的突厥骑士们，一开始还戒备着帐中可能有隋军的埋伏，可是烧了几十顶帷幕之后，连半个人影也不见，他们彻底放了心，一根根地从马侧的行囊中掏出火把，在已经着火的帐蓬和草车上点了，迅速地奔向下一个放火的区域。

　　眼看着作为隋军后军的七十多个帐蓬已经成了一片火海，库列罗奔向了中间的一个营区，这里应该是隋军的中军，也是帅帐的所在，作为主将的库列罗，当然不愿意让别人抢了自己的功劳，后军烧成这样了隋营也毫无动静，想必隋军已经倾巢出动去攻城了，现在自己要做的，就是赶在隋军回援之前，把这大营彻底烧掉，然后跟阿史那莫何的主力会合，进退失据的隋军，顿兵坚城之下，又如何能在这后有火场，左右尽是突厥铁骑的战场上存活呢？

　　库列罗心里已经美开了花，他的双手拿着两枝火把，嘴里咬着缰绳，靠着双腿的力量，夹着马腹，操纵着马匹奔驰的方向和速度，那顶巨大的帅帐，正处在前面的一处空地之中，现在库列罗的眼里，只有这东西，还有帅帐前高高飘扬着的“隋”字大旗，烧了这帅帐，再斩下这帅旗，一定可以让隋军不战自乱的！

　　一阵急促的铜锣敲声响起，紧接着就是一片片的羽箭破空之声，库列罗一下子睁大了眼睛，张大了嘴巴，马缰从他的嘴里滑落，而他的眼中所看到的，却是这一排白色帐蓬之中，突然闪出了不可计数的隋军弩手，而面前的空地之上，三道半人高的绊马桩直接竖起，马桩的后面，则是如同飞蝗般的弩箭袭来。

　　库列罗想要丢掉手中的火把，去拉那马缰，让战马前蹄站立起来，挡住这一波密集的弩雨，可是还没等他松开手中的火把，肩头就是一阵剧痛，紧接着，正前方的胸腹部象是被几样东西狠狠地钻了一下，那身铁制锁甲完全无法抵挡隋军四石步兵弩在百步距离内的攒射。

　　库列罗只感觉前胸的剧痛很快就化为了后背的寒意，这是他人生中第一次，也是最后一次感觉到，被万箭穿心的感觉是如何，他的眼睛依然睁得大大地，嘴角边和鼻孔中的鲜血在向下流，身子软软地歪向了一边，就在落到地下前，他在这个世上最后的印象，是看到那些帐蓬里飞奔而出的海量隋军弩手和举槊上前的重甲长槊步兵。

　　薛万淑骑着一匹通体全黑，高大神骏的突厥战马，在二十多名骑兵的伴随下，从营中杀出，前方的步兵们自觉地闪开了一条两丈多宽的通道，如果从头顶上向下看，可以看到方圆五六里的大营里，千余匹隋军的战马正沿着几十条这样的通道，向着被箭雨洗礼，主将阵亡，正陷入一片混乱的突厥轻骑们发起潮水般的反击。

　　带队在前的骑将们，就和薛万淑一样，纷纷持弓搭箭，向着突厥骑兵们再次倾泻出一片箭雨，那三道绊马桩前，足有五六百名突厥骑兵被绊得人仰马翻，薛万淑也不管这些在地上翻滚，惨叫着的突厥骑士，双腿一夹马腹，那匹黑马长嘶一声，四蹄翻飞，竟然生生地从这些人马的头顶飞过，落到了五六丈外，而薛万淑的两臂运起千钧之力，沉重的狼牙棒在他的头顶划出一个大圈，迎头击中了站在面前的三个突厥骑兵的脑袋，这三个脑袋就象三个脆弱的西瓜似的，被生生地砸得脑浆迸死，空中飘舞着红白相间的血液和脑花子，而本来散布着硝烟味道的大营里，也一下子多出了一股子血腥的气味。

　　几个突厥的骑队长们拔出了手中的弯刀，操起了长槊和狼牙棒，大吼道：“勇士们，跟隋人拼了！”

　　薛万淑哈哈一笑，他的动作一点也没有停顿，战马风一般地掠过那三匹端坐着无头尸身的突厥人的战马，正前面的六七名突厥人刚刚抽出了武器，想要反击，却被他的这根狼牙棒使得如风车一般，沾着即死，磕着便伤，更是有几个离得近的家伙生生地给从马身上砸得直飞了出去，胸口或者背上陷进去一大块。

　　这种铁铁甲骑兵的混战中，长槊并不是最称手的武器，象这种一抡一大片的狼牙棒或者大锤，才是最致命的家伙，薛万淑后面跟着的一帮薛府家将部曲，个个都是使着这些钝器砸人，只一个冲锋，当面的三百多名突厥骑兵，就给砸倒了一半多，剩下的骑士们也不是傻瓜，这些突厥轻骑，平时就是沙漠中的强盗，一向是有的赚就打，没的赚就闪，一看前面的同伴们如雨点般地倒地，后面的同伴们也顾不得再反击，纷纷掉转马头，向后狂奔。

　　只是刚才突厥骑兵们在营中放火放得高兴，这回逃命时就比较悲剧了，前面是如狼似虎，阵列严整的隋军步兵，长槊的尖头闪着夺目的寒光，如同一道不可逾越的钢铁森林，而骑兵们抡着狼牙棒和长柄锤之类的家伙见人就砸。举着长槊的隋军步兵们，则列阵而上，给那些给打落地下，还有一口气的突厥伤兵们纷纷一槊捅个透心凉，然后再割下首级，往腰间一系，继续向前推进。


第0807章 突骑冲阵！

　　这样冰冷而高效的杀人效率，只十几分钟的时间，就让冲进大营内的突厥轻骑们死了一半多，剩下的个个胆寒，也不顾后面的熊熊火场，纷纷骑马向后直冲，只盼着马儿能忍住这灼热的火浪，冲出这片火场，才能逃得一命。

　　可惜这片火场，足足有整个后军的营地，两三百步的宽度，刚才突厥骑兵们放火放得开心，可这会自己身入火场，又是东风劲吹，把火势向着火场的方向不停地蔓延，几百个人冲了进去，瞬间就传来一阵惨叫声，远远地看去，就象几百只燃烧着的火凤凰一样，马儿的惨叫声连连，一下子就把着火的骑手掀了下来，那些浑身是火的人儿，在地上翻滚扑腾了几下后，就再也无法动上一动了。

　　还剩下千余名突厥轻骑，已经不敢再向火场中冲了，在他们的面前，一千多隋军的骑兵，戴着各式鬼头面具，浑身是血，手里拿着的铁棍，狼牙棒一类的钝兵器上，多半沾着红白相间的血液和脑花子，一个个凶神恶煞，红通通的双眼中杀气冲天，而在他们身后，正列阵缓缓而前的隋军步兵与弩手们，则齐声用突厥语大叫道：“放仗免死，放仗免死！”

　　这些已经丧失了斗志的突厥骑士们，眼看着前进就是个死，后退进入火场也是个死，再也不敢有别的打算，只能哭丧着脸，滚鞍下马，扔掉手中的弓箭和马刀，跪地求饶，薛万淑抬起了脸上早已经被人血和脑浆溅得一片红白色斑斑点点的青铜面具，哈哈一笑：“早这么投降不就完事了嘛！”

　　就在大营中激战的时候，城前隋军大阵两侧的突厥骑兵也开始缓缓而动，右侧的拔野古一挥手，一万突厥骑兵开始慢慢地走马，离着前面的隋军步槊方阵大约三里地，他们以标准的骑兵战术，列成百人左右的三角形小队，分成六到七个波次，先是缓缓走马，然后再开始加速，直到最后里余左右的距离把速度冲到最大。

　　冲到离隋军步阵前百余步距离，则先是一波箭雨，然后甲骑冲阵，以这种不间断的冲击力，生生撕开步兵长矛方阵，这一点，他们在对付西域各国的战斗中，屡试不爽，拔野古也自信，没有任何步兵可以用这种血肉之躯生抗自己的铁骑冲锋！

　　隋军的军阵之中，王仁恭已经站到了阵后，在他的面前，是三千铁甲长槊步兵，前排的步兵举着大盾，如林般的矛槊向前伸出，后排士兵的矛槊搭在前排士兵的肩膀上，斜向上举，而第一排的士兵们，则蹲坐于地，把手上的长槊斜插于地，形成一个四十五度的倾角，冲着两里外，已经开始慢慢加速的敌军骑兵。

　　王仁恭的身边，一名旅帅模样打扮的小校，赫然正是刘武周，自从上回帮萧禹黑了一把高颖之后，萧禹本想提拔他成为鹰扬郎将的，可是随着萧家在接下来受了一系列的打击，他的升官之梦也就此破碎，只能回到并州老家，还好，王仁恭在去幽州的路上，刘武周特地前去毛遂自荐，王仁恭以前在杨素手下时就知道这刘武周人极精明，于是把他带在自己的身边，作为副将，这回也跟着自己一起出战。

　　刘武周看着对面呼啸而来，越跑越快的突厥骑兵，舔了舔嘴唇，说道：“王将军，我军的长处在于弓强弩快，为何对敌军骑兵不施放弩箭加以攻击呢？”

　　王仁恭的脸上闪过一丝冷厉的神色：“这是大帅的特别吩咐，对于这股敌军，不以弓弩上来射杀，而是直接与其进入肉搏！”

　　刘武周回头看了一眼十里之外，仍然按兵不动的左翼突厥骑兵，一下子明白了过来：“大帅的意思是，那边才是突厥的主力部队？”

　　王仁恭点了点头：“不错，攻击大营的突厥骑兵和我们正对的突厥兵，都不过是仆从部落罢了，只有那些还在按兵不动的，才是真正的突厥精锐，等他们动了，大帅才会加以痛击，所以我们这里不能打得太快，不然让他们跑了，以后总归会是个祸端！”

　　刘武周若有所思地点了点头，他又看了一眼军阵的前方，突厥的骑兵已经开始全力加速了，排头的十几队突厥骑士发出了一阵凄厉的狼嚎，纷纷抢前，向着对面密集的隋军长槊方阵射出一排排的箭雨，乌云遮日也似的，前排的隋军将士们面前的盾牌和盔甲上顿时插满了密集的箭枝，百余名被射中要害的战士立时仆地，而身后的战士迅速地上前补上了这个空当，各队的队正们高声吼叫的“稳住”声此起彼伏。

　　就在这一瞬间，突厥战骑狠狠地冲进了隋军的长槊方阵之中，前排的两百多名士兵被撞得直飞了出去，有些阵列更是给冲倒了一大排，而突厥骑兵们也有一两百人被长槊扎得人仰马翻，巨大的前冲力让一些骑士们也成了空中飞人，凌空飞向了隋军的阵列，却被高高上举的长槊在空中刺穿，徒劳地在槊头挣扎了几下之后，便以一个极其恐怖而怪异的姿式，死在了槊尖上，只剩下一汪鲜血顺着槊杆向下直流。

　　拔野古冷冷地看着前方血肉模糊的厮杀，第一波一千两百名骑兵，看起来已经损失了一半多，剩下的骑士们，多数杀进了隋军的步兵方阵中，挥舞着手中的兵器，到处乱砍乱劈，而这些战马也个个嗜了血，四蹄纷飞，对着前后左右想要接近自己的隋军步兵一通乱踢。

　　隋军列在第一线的十五六个小方阵，也被击破了大半，有四五个队的伤亡比较严重，阵型也出现了混乱，第二排的新的十几个长槊方队，正迈着步子，喊着口号，向着第一线的槊兵方阵这里补上来，试图填满被冲开的空隙。

　　拔野古冷笑道：“隋军看起来也不过如此，他们的弓箭应该在攻城的时候用光了，竟然只能用这样的步兵方阵来硬抗我军的骑兵，我倒要看看，你们的这些血肉之躯，能挡得了我们几轮冲击！传令，第二波和第三波，同时出发，一定要把隋军的第二线长槊兵，给我彻底冲垮了！”

　　阿史那莫何仍然在阵前来回逡巡着，近十里外，隋军的步兵已经和源源不断涌入的拔野古所部的突厥骑兵们杀成了一团，从他这个位置看来，隋军仍然在不断地后退，而拔野古的第二和第三波次的攻击，起码把隋军打退了一百步以上，在他们的身后，第四和第五波的骑兵也开始缓缓地发动，看起来是准备一举把面前的这数千隋军长槊手击溃。而在另一边的隋军大营里，火光冲天，烟尘四起，而喊杀声却是此起彼伏，没有一点衰减的迹象。

　　一个军将一直在阿史那库真身边转悠着，他的马也跟主人一样，暴躁难安，终于，这个军将忍不住说道：“莫何将军，大营里的战况不明，可是我们现在是不是应该出击了？库列罗俟斤和拔野古将军都在全力奋战，我们主力却不进攻，这有些说不过去吧。”

　　阿史那莫何的心里也一直在犹豫，他之所以让拔野古先冲，就是想看看隋军是否有足够的强弓硬弩，这样就能看出隋军是早有准备的严阵以待，还是匆忙间由攻转守的变阵，出乎他意料的是，隋军居然不发一箭，直接就让拔野古的骑兵近了身，现在看起来拔野古已经占了上网，再精锐的步兵也很难抵挡在平地中的骑兵冲击的，以目前的情形看，再打上半个时辰左右，拔野古就能吃掉当面的隋军了。

　　可是这一胜利来得太过轻易，反而让阿史那莫何起了一丝疑虑，城头到现在为止都没有本方的士兵助战，这说明西门很可能已经濒临失陷了，难道隋军真的在攻城的时候用光了所有的弓箭，以至于现在只能以血肉之躯硬顶铁骑吗？

　　可是阿史那莫何回头看了看大营那里，却又皱起了眉头，尽管营中的火势很旺，杀声震天，可是以他多年征战沙场的直觉，却是觉得总有些不对劲的地方，虽然杀声很高，可是听不到多少垂死者的惨叫声，而且按理说库列罗这会儿应该转向自己的方向突出大营，可是杀声却仍然没有什么变化，难不成他是给隋军的伏兵绊住了，无法突破吗？阿史那莫何的感觉不是太好，本来几次想要下令突袭，这会儿却又变得犹豫了起来。

　　城头突然响起了一阵欢呼声，阿史那莫何抬头看过去，却只见一两千名突厥弓箭手，这会儿跑到了西门的城头之上，都对着自己欢呼雀跃呢，远远望过去，城头上正站着的一个人，头顶金盔，在太阳的照耀下闪闪发光，在整个西域，戴金盔的只有一个人，那就是自己的哥哥库真吐屯，看来他也听到自己的骑兵杀到，上城助战来了！

　　阿史那莫何再无犹豫，狠狠地一挥手：“全军听令！一千五百人一队，分成十队，一轮箭雨之后，强攻敌军的步兵方阵，务必全歼这股隋军，然后与拔野古将军会合，齐攻隋军大营，敢有一步退缩者，定斩不赦！”

　　等待许久的突厥士兵们齐声欢呼，作为整个西域地区最优秀的突厥战士，看着友军在那里放手大杀，而自己只能观望，是对勇士最大的侮辱，一听到这个命令，一万五千名突厥铁骑马上排好了攻击阵型，只几分钟的功夫，第一波的突厥骑兵便向着三里外的隋军阵线，发起了雷鸣般的全速突击！

　　伊吾西城的城头上，格力木俟斤正戴着库真吐屯的金盔，挥舞着战刀，和所有的身边士兵们一样，欢呼着，呐喊着，眼见两边的突厥骑兵都已经开始冲击，尤其是右侧的阿史那莫何的本部精锐，更是全速冲向了城下的隋军方阵，他连忙下令道：“勇士们，拿起你们的弓箭，向着城下的隋军倾泻你们的怒火吧！”

　　他的话音未落，突然只觉得眼前一阵黑暗，从隋军密集的方阵之中，盾牌之下，突然钻出了数以千计的弓箭手，这些弓箭手全部混杂在长槊兵的方阵当中，以极快的速度向着城头射箭，还没等城头的突厥兵们反应过来，已经飞快地射出了两到三轮的箭雨，尤其是第一轮，多数隋军的弓箭手都是一弓搭了三箭，一箭三发，上万枝箭组成的箭岚，一下子覆盖住了整个城头。

　　格力木俟斤的笑容还僵在脸上，一枝长杆狼牙箭带着呼啸的风声，就把他头上的金盔生生射落，紧跟着的一箭，紧紧地掠过了他的头皮，格力木俟斤只觉得头顶一热，然后就有些热乎乎的液体向下流，用手一摸，满手全是鲜血，吓得他魂飞魄散，哪还顾得上指挥手下，一下子猫腰蹲了下来，身边的几个亲卫连忙举起镶了铁皮的木盾，盖在他的头顶，掩护着他向着后方退去。

　　可是其他的突厥兵们却没有格力木俟斤这么好的运气和防护了，这一轮箭雨，就把密集集中在城头的突厥兵射倒了好几百，剩下的活人也顾不得放箭反击，纷纷矮下身子，蹲在城垛后面，只听得头顶的羽箭破空之声不绝于耳，如凄厉的怒号，而坠落在城头上，箭尖朝下的那些羽箭，则击穿了这些人的皮帽，生生地钻进他们的脑壳或者脸上，引起一阵阵临死前的惨叫声。

　　偶尔有几个胆大的突厥射手，直起了身子，企图和隋军的弓箭手对射，可是往往刚一起身，就被几根弓箭射穿了胸腹，直接从城头栽到了城下，尸体落在干涸的护城沟里，只听到一声声的闷响。

　　城头的一千多突厥射手们都抓紧了自己手中的弓箭，只指望着这该死的箭雨能缓上一缓，是的，只要停出片刻的时间，他们就可以直起身子，把手中的弓箭向着城下倾泻，狠狠地报复，可是现在，他们只能忍耐，只能等待！


第0808章 大杀器——刀车！

　　城下阿史那莫何的全速冲击已经一发不可收拾了，离着前方的隋军槊阵，看起来只剩下四百多步，所有的突厥骑士们纷纷射出了手中的弓箭，然后熟练地挂起大弓，端起长槊，两脚站在马蹬之上，一手拉着缰绳，一手紧紧地把长槊夹在自己的腋下，这样摧毁一切的夹枪冲锋，足以把任何步兵碾成一堆肉泥！

　　四百步，三百五十步，突厥骑士们齐齐地发出一阵狼吼，震天动地，配合着他们全速冲击的气势，犹如一条势不可挡的黑龙，直奔隋军大阵而去，一些突厥骑士的眼中，惊喜地看到最前方的隋军士兵们已经开始扔下长槊，似乎是要逃跑了！这是他们纵横西域，铁骑冲杀时最常见到的剧本，接下来就是敌军抱头鼠蹿，然后就是一路的碾压和追杀！

　　可是扔掉了长槊的隋军们，一个个却突然从身后的同伴手中接过了一把步兵弩，他们扔掉了插满羽箭的盾牌，双手持弩，甚至不需要瞄准，连扣三下扳机，机簧击发的声音不绝于耳，一轮又一轮的弩海向着突厥骑兵们迎面而来！

　　四石的步兵弩，在这不到两百步的距离上，足以打穿身穿双重锁甲的骁果骑士，而突厥骑士们为了实行夹枪冲击，连盾牌都扔在了一边，这一下被射了个正着，他们的战马虽然勇悍，迅捷，可没有披甲，这一轮轮的弓弩射得第一排的数百匹战马的马头与前胸，都被弩矢打出了一蓬蓬的血雨，而失去了平衡的战马，向前一个个地踉跄，把马上也同样中箭的突厥骑兵们向前掀出十余步，以黄沙之中如同人体在大海中的冲浪，生生冲出一条血染的痕迹后，才终于气绝而亡。

　　后排的突厥骑手们靠着高超的骑术，或是跃过，或是绕过倒在前方的同伴们的人马尸体，只稍稍减了下速，又迅速地向前继续发起了攻击，隋军的前排弩兵们趁着这个间隙，又从后面的同伴手上拿过了第二支连弩，也不瞄准，直接对着面前密集，如墙推进般的突厥铁骑，再次三发连弩齐射！

　　这回由于距离又近了百步，弩箭的穿透力进一步增强，不少马上的突厥骑士们，生生被这迎面而来的弩箭射得从马上向后直飞过去，有些战马还在向前狂奔，而骑士们早已经在后面坠地，这一轮又是射倒了两三百名突厥骑兵，两轮弩矢过后，第一波冲击的一千五百名突厥骑士，已经折扣过半，但剩下的人仍然红着双眼，挥舞着手中的长槊，站在马蹬上，全速向着七八十步外的隋军阵列发起致命的突击，这一回，已经不可能再有弓弩阻止这些骑士们的雷霆一击了！

　　阿史那莫何一言不发，站在后面的骑阵里，看着前三波骑兵正向着隋军的大阵，发起最后的冲击，他看了一眼城头，隋军的弓箭完全没有一点停滞的意思，而立于营门口的投石车，这会儿也开始向着城头发起一块块的巨石，城墙上被砸中的垛子，往往连同四五个人的尸体一起落下，而城头的守军，本来还打算撑过这一轮箭雨袭击，再作反击，可是等到这些巨石如雨点般地被扔上城墙后，这些突厥射手们也纷纷放弃了这个打算，开始抱头逃亡，以最快地速度从瓮城和下城的楼道向外撤离了。

　　另一边，拔野古的骑兵似乎也遇到了攻击的瓶颈，隋军的大营之中，源源不断地奔出一阵阵的长槊兵和刀斧手，向着前面步骑混合，厮杀在一起的前线奔去，而隋军原本压制城头的弓箭手，也开始纷纷地从步兵方阵中跑出，向着右侧转去，列成两到三列的弓箭手阵列，把一轮轮的死亡之雨，转向拔野古的骑兵倾泻，人的惨叫声和马的悲嘶声，响成一片，顺风传向了阿史那莫何这里，让他脸上的那道刀疤一跳再跳。

　　阿史那莫何终于算是看明白了隋军的意图，城墙和隋军的大营，如同两道天然的隔离物，把突厥骑兵的冲锋宽度，死死地限制在了大约三四里内，在这个距离上，一万五千骑兵即使分成十队，也只能勉强展开，根本不可能利用骑兵的机动性去包抄侧翼。左边的护城沟和右边的营栅便是对隋军侧翼最好的保护，他们绝对是有备而来，而不是仓促应战！

　　阿史那莫何的牙齿咬得格格作响，无论如何，即使大营中的轻骑和拔野古的部队全部受损，只要自己这一支部队能正面强行打穿隋军的防线，仍然有反败为胜的可能，他相信自己部下的实力，这支部队横扫了整个西域，今天，也不会例外！而隋军虽然弓强弩快，但是血肉之躯，是无法抵挡只有数十步之外，全速冲击的铁骑的！

　　前排的突厥骑士的眼睛已经变得一片血红，很多人象嗅到了血腥气味的恶狼一样，吐出了舌头，瞪大了眼睛，两耳间只有忽忽的风声，其他的口鼻全都大张，以抵消速度太快时耳膜那里象要爆炸的压力，丈余长的长槊已经放平，眼前的那些隋军弩手们正慌张地向着两翼和后面撤离，追上去，踩死他们！这是几乎每个突厥骑士的所想！

　　突然之间，隋军的军阵中响起了一阵沉闷的号角声，大概有数百枚号角被同时吹响，随着这阵号角声，原来盔明甲亮，不停地闪光的隋军阵列突然炸开，每隔一丈左右的距离，便有一辆搭载着刀板的大车被迅速地推出，长长的车后的扶手上，两边各有三到四名隋军士兵扶着，呐喊着向前推出，而在他们的身后，则是密密麻麻，举着长槊，斜向上指的隋军长槊步兵！

　　速度太快！突厥骑兵们甚至根本来不及刹住自己飞驰的战马，就在这一瞬间，所有的隋军前排弓弩手都迅速地从车与车之间的那道狭长缝隙里钻了进去，偶尔几个没来得及挤进去的家伙，也急中生智地或者蹲下身，让大车从自己的头顶冲过，或者干脆跳上大车，再从那刀板上一跃而过，几个弹跳不好的家伙可就倒了霉，给生生地挂在了刀板之上，死得惨不忍睹。

　　阿史那莫何的眼睛睁得大大的，他做梦也没有想到隋军竟然会把这些大车隐藏在步兵身后，由于前排是密集的弩手，大车的刀板一开始又没竖起来，竟然一点也没有看出这阵中的杀机，等到大车推出人群时，突厥人再想反应，已经是来不及了。

　　沉闷的碰撞声不绝于耳，铁甲骑兵全速冲击时的速度和力量还是非常恐怖的，也正是因为考虑到了这一点，所有的大车都有六到八名大力士推着，就是要死死地顶住骑兵的这轮冲击，前排的三百多名突厥骑兵，纷纷撞到了大车前面的车辕之上，整个人都给撞得离开了马背，向前飞行过去，没飞两步，就撞上了那面刀板，锋利的刀刃在这巨大的冲击力作用下，把骑兵们身上的铁甲撕得粉碎，许多骑兵就这样生生给切割成了几块碎肉，内脏流得满车都是。

　　只一瞬间，第二批的骑兵也生生地撞上了这条刀刃战车组成的阵列，由于前排的马尸满地，这回他们的冲击力比起第一轮来说要小了不少，很多人是生生地给地上的伤马死马绊到，然后自己的坐骑马失前蹄，生生地给从马背上掀了下来，只是托这下冲力减弱的福，倒是没多少人象前面那些哥们一样给直接冲到了刀板上成了滚刀肉。

　　可饶是如此，摔在已经被鲜血浸得一片鲜红的黄沙上，仍然是让他们七晕八素，还没来得及爬起来，就被大车沉重的车轮碾过，惨叫着化为一摊铁包血，即使有些运气好的家伙，从车与车之间的空隙爬过，也马上被后面跟进的隋军步兵们脚踩槊刺，最后生生地割下首级，成为了他人的战功道具。

　　阿史那莫何看得双目尽赤，这些精锐的铁甲骑兵，都是他起家的部下，十年来征战西域，全靠了这一万多的铁骑，靠着伊吾国的税收和哥哥处罗可汗的关系，他好不容易才给自己本部的骑兵全换装成了铁甲骑士，可没想到一个冲锋下来，不仅几乎没有杀到敌人，反而让第一波冲击的一千五百多名骑兵全部报销，这比从他心头生生剜掉一块肉，更让他心痛不已。

　　阿史那莫何声嘶力竭地吼道：“快点传令，全军停下，改用弓箭，用火箭，射死这帮狗日的！”

　　本来跟着第一波骑兵向前突击的第二波骑兵，距离前队大约三百步左右，从看到前方的兄弟们纷纷撞上刀盾的那一刻，他们就自觉地降下了速度，差不多在离着战车阵列前一百多步的位置上停了下来，前方遍地都是马尸，而推进的大车无情地从这些战马身上碾过，他们看着前方的袍泽们被这样屠杀，双眼都要喷出火来，一听到阿史那莫何通过号角下的命令，便纷纷取下背上的弓箭，把引火之物扔到身前马侧，点上火后，抽出箭头涂有硫黄火油的弓箭，向着前方正稳步推向自己的隋军战车，倾泻出一片片的火雨来。

　　隋军的战车上，刀盾之后都堆着十余个沙袋，一来是防止敌军战马的冲力太强，直接把刀板打穿，二来也是为了防火攻之用，沙漠里气温极高，气候干燥，本是最容易着火的，果然，当突厥骑兵们开始放起火箭的时候，隋军战车后推车的壮士们便纷纷地停止前尽，改把沙包从车后扔向了车前的档板处，那些火箭箭头纷纷射中了厚重的沙包，入袋即熄，即使有几辆隋军战车一开始着起了火，几个沙包向上一扔，也迅速地把这火势给熄灭，除了几十名隋军被这弓箭射中倒下之外，几乎没有造成任何实质性的损失。

　　薛世雄已经从帅台上走了下来，这会儿骑着一匹马上有一块青班，通体紫毛的骏马，一手提着大刀，一边观察着前方的战况，所有的一切都在他的预料之中，他的嘴角边勾起一阵冷笑：“突厥骑兵，你们就这点本事吗？传令！弓弩手上前，与敌对射！”

　　长槊步兵们听到了后方的号角声，自觉地向中间集中，把士兵之间的距离最大程度地压缩，队与队之间留出了足有两丈宽的距离，顺便倒退着向后行军，在阵线和大车之间留下了足有百余步的空间。

　　刚才退向后方重新装备好三连发步兵弩的一千五百弩手们，还有两千名刚才一直在压制城头的弓箭手，这会儿全部从这间隙里冲到了前方，一下子占满了这百余步的空间。

　　这些训练有素的隋军精锐，只用了不到五分钟的时间，就迅速地列好了阵型，弩手在前，依托大车的挡板掩护，向着对面密集的骑阵发出阵阵矢雨，而弓箭手则在后方分成了三列，轮番上前，以最快的速度把一波波的箭雨朝天倾泻，化为一片片遮天蔽日的乌云，覆盖着，清洗着前方不停击发着的突厥骑士们。

　　完全没有任何依托和掩护，也无法通过向前冲击来获得足够的加速度，以增加弓箭威力的突厥骑兵们，在和隋军的步行弓弩手的对射中，劣势尽显，薛世雄精心选择了这个战场，护城沟和大营之间的宽度不过三四里，完全无法让突厥骑兵进行迂回包抄，甚至不可能让他们组成拿手的骑射圆环，可以轮番突前射箭，能够和隋军对射的，也只有第二波顶在前面的一千五百多骑兵。

　　而且骑兵的两石反曲弓，威力和步兵的四石弩箭，二石三斗的步兵复合弓也无法相比，身上厚厚的铁甲在冲阵肉搏时固然是极好的防护工具，可是在这样的拉弓放箭时，臂上的甲片却让人拉了十次八次弓之后就觉得两臂沉重，再也提不起来，更是发不了力。


第0809章 幽云铁骑，天下无敌！

　　只片刻的功夫，第二波的一千五百多名突厥骑兵，就给射倒了近一半，剩下的人也全都是身上插满了箭枝，浑身是血，咬牙苦撑着，但没有接到进一步的命令，谁也不敢后退一步。

　　阿史那莫何咬了咬牙，作为一个纵横西域，未逢一败的优秀统帅，他比别人更高明的地方就在于知道何时退让，目前的情况已经非常清楚，自己的所有变招都被对方料到，在这个地域作战更是极为不利，再打下去只会把所有的本钱全给葬送在这里，别说守住伊吾，就是回到河中地区当个部落首领，也不可能了，他果断地一挥手：“传令，全军撤退，向北突围，快！”

　　一边的那个军将闻言大惊，滚鞍下马，跪倒在阿史那莫何的马前，拉着阿史那莫何的战马缰绳，声嘶力竭地哭道：“将军，不能撤啊，这么多兄弟战死了，这么撤了，大家不甘心啊，求你再让我带队冲一次，只一次就好！不攻破隋军的这些破车，我就战死在这伊吾城下！”

　　阿史那莫何心烦意乱，挥起一鞭，重重地抽在这个军将的脸上，顿时起了一道一尺多长的鞭痕，他厉声吼道：“再让你冲一次，我的老本都要光了！你要死自己一个人去死，别拉着我的人去送死！”

　　那名军将颓然地松开了手，跟随阿史那莫何多年的他，知道自己的这个主子下了决心之后，十头牛都拉不回来，他只能咬了咬牙，骑回了马背，阿史那莫何拨转马头，厉声喝道：“还犹豫什么！快点吹号传令，隋军显然是设了埋伏专门对付咱们的，要再迟的话，可能走不成啦！”

　　几里之外的拔野古，也是一头的焦头烂额，他的身上已经插了四五支隋军的羽箭，而坐骑身上更是插了十余枝，若不是这匹战马披了马甲，又是异常神骏的汗血宝马，只怕他早就落马而亡了，而簇拥在他身边的卫队，也早已经伤亡过半，半个时辰前那马踏隋军，斩将夺旗的豪气早已经消失不见。

　　随着大营中不断地涌出隋军的援兵，他的前锋就再也拱不动了，反而是得到了加强的隋军步槊手，稳住了阵脚之后开始轮番反击，失去了冲击力，与步兵进入了近身混战的突厥骑士，手中的弯刀和重剑长度远不及对方的长槊，被一个个刺下马来，现在拔野古已经把所有的预备队全给押上去了，仍然挡不住敌军的推进，阵线已经到了崩溃的边缘！

　　比隋军的步槊手更可怕的是，那些弓箭手发出的死亡之雨，本来突厥的后排骑兵无法参与肉搏，所以就地取出弓箭，不停地向着隋军的步兵阵线里倾泻着箭雨，靠着这种前突后射的打法，拔野古所部一开始占尽优势，斩杀对方在一千五百人以上，自身损失不过五百左右。

　　可是随着隋军的弓箭手投入战斗，渐渐地在双方的对射中，拔野古所部的劣势越来越明显，开始还能旗鼓相当，可是射了半个时辰之后，已经完全被对方至少有四千人以上的弓箭手给完全压制了火力，就是自己身边的近卫部队，也已经伤亡过半，不堪再战了！

　　拔野古的心里渐渐地明白，这场战斗是没有取胜希望的，一开始占优势时他没有留意，现在才发现，隋军的布阵，前轻后重，前方的兵力似乎不足，可越往后面，阵容的密度越大，弹性越强，尤其是弓箭手不断地加入战局，让本方每进一步都要付出巨大的代价，而这个狭窄的通道，更是限制住了自己部队的机动性，让自己的骑兵既不能包抄迂回，也无法全速突击。

　　看对方大营里的架式，连金狼大旗也已经消失不见，那库列罗俟斤的部队只怕也已经全部报销了，这点从大营中源源不断涌出的隋军援兵也可以得到验证。自己这时候再不撤，只怕连最后一点老本也全要交代在这里啦！之所以拔野古强撑到现在，只是对阿史那莫何还抱有一线希望，也许这位西域第一名将可以创造奇迹，强行打穿隋军的阵线，然后前后夹击，方可反败为胜！

　　远处的阿史那莫何所部传来了一阵急促的鼓角声，拔野古的脸色大变，被汗浸湿的脸上，两团肌肉抖了抖，他听得出来，这是退兵的号角，战无不胜的阿史那莫何军也无法突破隋军，要全线撤退了！

　　拔野古转身对着身后一个已经身上矢如猬刺，摇摇欲坠，趴在马背上的传令兵吼道：“快吹号，退兵，全线退兵！”

　　那小兵的身上早已经血流成河，右手死死地抓着号角，吃力地想要放到嘴里，却是根本没有力量抬起来了，号角到了嘴边，竟然吹不出来，拔野古急得一把夺过他手中的号角，自己当起了传令兵，三声急促的号角就是向着这些部落骑兵下达着命令：“风紧，点子硬，速度扯呼！”

　　王仁恭的脸上终于现出了一丝微笑，刚才拔野古最凶猛的那一波攻击的时候，他一直面色阴沉，因为他的心里也没有绝对的把握，靠着几千由辎重兵临时充当的长槊部队，是不是真的能挡住突厥铁骑的凶猛突击，今天这西门的隋军不过两万，五千人埋伏在大营里，一万精锐和所有的大车全调去了右侧，而自己这里只有两千辎重辅兵，穿上了正式军卒的衣甲，在前方吸引敌军的攻击。

　　由于弓箭手一开始需要压制城头的敌军，没有投入战斗，所以自己军阵前方的压力非常大，前面突厥骑兵凶猛突击的那一波，几乎把长槊兵们消灭了三分之二以上，若是换了一般的部队，早就垮了，可是薛世雄多年训练的部队，连辎重兵都可以做到死战不退，最后的几百名长槊兵，硬是用血肉之躯顶住了突厥骑兵的三轮冲击，撑到了弓箭手加入战斗的那一刻，而王仁恭刚才把刘武周和身边的卫队都派上去抵挡了，直到这时，才算真正地松了一口气。

　　身后一阵马蹄声响，王仁恭扭头一看，却是提着狼牙棒，骑着高头大马的薛万淑带着四百余名骑士前来，这帮人的铁棍大锤上全是血迹斑斑，还残留着不少白花花的液体，显然是刚刚一场恶战的结果，每个人的脸上都挂着一副满足的笑容，血丝密布的双眼中却是闪出更多的战斗的欲望。

　　薛万淑高声叫道：“王将军，王将军，小将奉命率兵来援，听您调遣。”

　　王仁恭哈哈一笑，他看着薛万淑身后，跑得气喘吁吁的两千多步兵，正兵分三路，潮水般地穿过弓箭手的间隙，向着前方的阵线赶去。

　　王仁恭说道：“贤侄，你们可来得真是时候啊，敌军现在正在败退，你们的骑兵，正好可以投入追击。”

　　薛万淑的脸上先是闪过一丝兴奋，然后看了一眼前线之后，脸色转为失望，摇了摇头：“不行啊，前面战线的尸体和死马太多，把路都堵上了，而且现在前面全是人，我军的阵线已经完全人挤在一起，没有留出空间，我们的骑兵过不去啊！”

　　王仁恭点了点头：“那就从后面大营绕过去，贼人看起来会向南逃跑，到时候可以截住他们。”

　　薛万淑勾了勾嘴角，看着前面正在转身逃命，连头都不敢回的突厥骑士们，笑道：“我还当突厥铁骑真有多厉害，还不是逃起来跟所有的懦夫一个样，只是他们都是轻骑兵，只怕我们追不上啊。”

　　王仁恭微微一笑：“能追多少是多少吧，这一仗就是要敌军胆寒，让这些仆从部落的突厥人，以后听到我们大隋的名字，看到我们隋军的旗号就发抖，再不敢生出背叛之心。对了，你父帅说过，对于这些仆从部落，稍加惩戒即可，不必赶尽杀绝，可是对弩失毕部落，也就是库真吐屯的本部，却是务必片甲不留，没了领头的，其他仆从也就是一盘散沙，不足为惧！”

　　薛万淑点了点头：“我的三个兄弟呢？都去右边迎击了吗，现在那里战况如何？”

　　王仁恭得意地抚了抚自己的胡子：“看起来薛元帅那里也已经得手了，敌军的主力骑兵也在溃退，只是他们现在想逃，已经迟了，三位少将军这会儿已经绕到了敌军的身后，正要发起最后的冲锋呢！贤侄，你现在把骑兵带到你父帅那里去，他现在应该正需要你的两面夹击呢！”

　　阿史那莫何带着几千名披着马甲的近卫部队，越过了几波后卫部队，正夺路向前而逃，现在他的脑子里只有一件事：“把这万余精锐给带出去，只要留得青山在，不怕没柴烧！”

　　突然间，阿史那莫何发现在前方两里处的地方，伊吾城西北角的一片沙丘上，却已经站满了密集的骑兵，列出了一线排开，百人一列的墙式推进阵列，所有的骑士都戴着面具，举着丈余的长槊，个个虎背熊腰，全是七尺以上的赳赳武夫，甲骑俱装，鲜红的盔缨随着沙漠中的热浪，迎风飘舞，如同燃烧着的火焰，而头盔和身上甲胄反射出的精光，更是亮瞎了人眼，却掩盖不住他们的槊尖上，那带着森寒杀气的寒芒。

　　站在队列正前方的，是三员身材格外威武粗壮，人高马大的将军，青一色的厉鬼面具，一使长柄战斧，一使开山厚背刀，而剩下的一人，则单手提着一杆方天画戟，威风凛凛，宛如战神下凡，看起来必是带队冲锋的隋军骑将了。

　　阿史那莫何狠狠地一击马鞍，他最担心的事情也变成了事实，原来隋军早就安排了精锐的重甲骑兵，在此列阵恭候自己了，这些人原来早就埋伏在沙丘的后面，一直没有露面，自己的后军也全无反应，直到自己夺路而逃的时候，才杀将出来，明显就是要趁着自己还没有冲到开阔地带的时候，将自己这万余精骑全部包住，加以全歼，这一点从他们现在列出的如墙推进的一字骑阵，而不是以锐骑突击的楔形三角阵形，便可以看得出来。

　　阿史那莫何咬了咬牙，他回头看了一眼自己身后，正跟着自己前进的一波波的骑兵，由于是仓皇逃命，这时候根本来不及重新开阵，护城沟与大寨之间狭窄的空间也不允许他这么做，他的心底里，一股强烈的战意开始腾起：西域最强的突厥战士，冲不过大车刀板阵，还面对面地打不过这些隋朝骑兵吗？我们突厥人可是马背上的民族，天下最精锐的骑士，最优秀的战马，都是上天赐给我们突厥的荣誉，而这个荣誉，现在就要由我阿史那莫何来维护！

　　阿史那莫何想到这里，杀心顿起，他的右手操起了狼牙棒，左手一边狠狠地把自己头盔上的黄金狼头面当拉下，一边抄起了另一把大刀，平静而威严地说道：“全军听令！列一字骑阵，正面冲击，打垮隋人的骑兵，狼神一定会保佑勇敢的战士，冲啊！”

　　随着阿史那莫何的当先冲锋，身后的几千骑兵们暴发出一阵阵雷鸣般的欢呼声与吼叫声，潮水般地向着对面的隋军骑兵发起了冲锋，骑兵战就是如此，只有冲得越凶，冲得越快，才能在两军对冲的时候占据更大的优势。

　　立于隋军阵前的，正是薛世雄的三个儿子，使长柄斧的大郎薛万述，使大刀的三子薛万均，还有使方天画戟的四子薛万彻。三人对视一眼，哈哈一笑，不约而同地高声吼起：“幽云铁骑，天下无敌！”

　　身后的数千隋军幽云骑士，齐声跟着薛家三虎吼了起来，三声过后，薛家三虎扬起手中的兵器，双腿一夹战马，刚才还不动如山的安静骑阵，这会儿突然变成了一道道流动着的钢铁洪流，曜日的精甲反射着太阳的光芒，如同金光闪闪的铁海，向着对面潮水般涌来的突厥骑兵们对冲了过去。


第0810章 窦建德的反击

　　薛世雄这会儿已经策马来到了大车阵的前方，身后的步兵们正清理着前面的尸体与死马，而大车阵也被向后拉去，步兵们闪开了一条通道，数千名铁甲骑兵正从人缝之间不断地涌入，在薛世雄的身后列成了一排排三角形的突击骑阵。

　　薛万淑骑到了薛世雄的面前，向着薛世雄一拱手：“父帅，末将领大营中的一千精骑，前来效命。”

　　薛世雄点了点头：“很好，现在你的三个兄弟已经绕到了突厥骑兵的后方，这会儿想必突厥人会拼死突围，你现在率骑军从后方狠狠地夹击他们，不求杀多少人，只需要打乱突厥人的阵形，来回冲杀即可。”

　　薛万淑精神十足地一拱手：“末将听令！”

　　薛世雄转头向着右边的一名威武雄壮的军官说道：“你可是飞熊队的旅帅窦建德？”

　　一顶全金属的头盔下，一张黝黑的国字脸抬了起来，满面虬髯，双目炯炯有神，可不正是河北豪强窦建德？

　　窦建德微微一笑，向着薛世雄一拱手：“大帅，小人正是窦建德，听候您的调遣。”

　　自从几年前窦建德与王世充在河北那次见面之后，得到了王世充源源不断的金钱支持的窦建德，很快就在高鸡泊一带成了气候，短短两年时间，就靠着本就很响亮的名头和阔绰的出手，成了当之无愧的冀南一霸，甚至反过来把一直跟自己作对的王须拔，魏刀儿，宋金刚这些人的势力远远地赶到了代北的漠南草原上，等到仁寿末年大兴宫变的那次，窦建德是亲自带了三千多手下前来助阵，在王世充的各路盟友里，属于最多的一路。

　　可正是因为上次大兴城的事情搞得太大，窦建德回河北之后也感觉自己给官府盯上了，他一向是他很会审时度势的人，眼看天下还没有到混乱的时候，便解散了多数手下，即使跟孙安祖这样的核心部下，也暂时不再往来，而他本人则趁着官军讨伐杨谅，在河北一带大肆征兵的时候，投入了薛世雄的军中，其人高超的武艺和豪爽的性格很快就在军中脱颖而出，短短两三年时间，便从一个小兵做到了可以带领两百人的旅帅，就连薛世雄也多次表彰过他，对其礼敬有加。

　　薛世雄点了点头，指着前面三里处，一边挽弓搭箭对着本方，一边缓缓后退的突厥骑兵说道：“窦旅帅，你和薛将军一起，带领骑兵，从背后杀进去，我这里的本部骑兵一千五百人，暂时交由你来指挥，记住，不必在意杀伤的数量，向着敌军的主将位置冲击，冲散他们的阵型，打乱他们的指挥，明白吗？”

　　窦建德微微一笑：“小人明白，只是小人只不过是两百人的旅帅，一下子指挥您的近卫骑兵部队，只恐难以服众，还请大帅另择良将！”

　　刚才薛世雄任命窦建德指挥全部骑兵的时候，薛万淑的脸色就一直阴沉着，听到这里时，薛万淑忍不住开口道：“父帅，孩儿愿意带领铁骑冲锋！”

　　薛世雄的脸色一沉，怒道：“这里是战场，本帅的话就是军令，哪轮得到你多嘴，还不退下！”

　　薛万淑眼见父亲发怒，只得闭口不言，薛世雄转向了窦建德，笑道：“窦旅帅，没事的，战场之上，我作为主帅下的命令，没有人敢不遵从，你放心领军就是，记住，以最快速度冲破敌阵，不必追杀逃敌，只需要击毙或者俘虏敌军主将，砍落那面金狼大旗即可！”

　　窦建德也不多话，向着薛世雄行了个礼，转身奔向了骑兵们的前方，一个旗手紧紧地跟在他的身边，高举着一面薛字大旗，军中见旗如见帅，薛世雄的这面帅旗，就是他给予窦建德的指挥之权，各队的队正和旅帅们看到窦建德冲到前方时，一开始还有些惊讶，但一看到大旗也跟着前来，便纷纷坐直了身子，屏住呼吸，听着窦建德在阵前的下令了。

　　薛世雄冷冷地看着窦建德在前方来回纵马奔驰，一边鼓舞着士气，一边发布着命令，最后身先士卒，领着一千五百名甲骑向着对面的突厥人开始冲锋，薛万淑向着薛世雄一拱手：“父帅，末将也要去了！”言罢他一勒马缰，准备出击。

　　薛世雄摇了摇头：“你稍等一下，别急，等窦建德冲破了敌阵之后，再上前夺取战功，收割敌军的首级，明白吗？”

　　薛万淑睁大了眼睛，这是他们兄弟四人第一次跟着父亲上战场，还以为只要纵情杀敌即可，却没想到现在眼看胜利在望，薛世雄却说起这首级的事情。

　　薛世雄看儿子一脸迷茫，叹了口气：“万淑，你带的都是我们薛家自己的部曲和私兵，这些功劳千万不能让外人占了，前面在大营里杀的那些不过是仆从部落的游骑，而这回杀的却是弩失毕部落最精锐的骑兵，获得的甲首能顶那些普通骑兵的两三个，而且现在他们是拼了命地要突围，现在上去很危险，先让窦建德这样冲一下，让敌军把所有的力量用在抵挡窦建德上面，等打得差不多了你再上去收人头。”

　　薛万淑摇了摇头：“可是父帅，三位兄弟还在前面搏命呢，孩儿实在做不到现在就这么冷眼旁观啊。”

　　薛世雄叹了口气：“并不缺你这千把人，他们是要正面顶住敌军的突围，没办法的事，而且他们带的兵虽然是我的部下，可毕竟是国家的兵，你手下的人却是我们薛家自己的部曲，死一个都是损失，明白了吗？”

　　薛万淑咬了咬牙：“那孩儿何时出击？”

　　薛世雄微微一笑，看着远处已经如一把尖刀般狠狠楔入突厥骑阵的窦建德，勾了勾嘴角：“等他们打上十几个回合，冲累了再说。”

　　伊吾城中，库真吐屯和里克尔哈队长，在西城之下已经集结了千余名骑兵，全部一人双马，城外的喊杀声震天，可是库真吐屯却没有任何意思去看上一眼，看着前方平静而宽阔的街道，他深深地吸了一口气，正待下令，却听到一边的里克尔哈悄悄地说道：“吐屯大人，城外的援兵好像是到了，咱们要不要打开城门，里应外合地杀出去？”

　　库真吐屯摆了摆手：“我们的人太少，帮不了大忙，先从南门出去，跟乙毗军师会合，如果要帮忙，照样可以绕半个圈，跟莫何将军会合。”

　　他提高了声调，中气十足地叫道：“突厥的勇士们，咱们出城！”

　　一千多名吐屯卫队，两千多匹骏马，在这伊吾城中掀起了一阵尘土，飞快奔驰的骏马掠过，带起的风把一些想要看看外面发生了何事的百姓，那些刚刚打开的窗户都狠狠地合上，一路之上，所过的民居都被这阵子劲风强行地关门合窗，而那些吓坏了的百姓，只听到外面的马蹄声如奔雷，也不知道是本方还是敌军，只能全家聚在一起，不停地念经诵佛，祈祷自己能躲过这一劫。

　　库真吐屯很快就带人奔到了城市中央的王宫附近，大门四开，可是门口的守卫已经无影无踪，他的眉头皱了皱，骂道：“混蛋，怎么连王宫都没人守了！”

　　一边的里克尔哈连忙说道：“原来守在王宫外面的是伊吾国的士兵，大概是前面吃紧，把所有人都调去迎战了吧。对了，王宫里还有我们的五十名兄弟，要不要带他们一起走？”

　　库真吐屯咬了咬牙：“来不及了，愿狼神保佑华木儿的飞狼队，咱们走！”

　　一千多突厥骑兵，迅速地在这里折向了南边，如一阵风般地掠过，等到最后一匹战马奔出了三十多步之后，王宫的大门后才闪出了穿着全套伊吾国甲胄与军服，戴着一道护鼻梁槽头盔的单雄信，冷冷地看着库真吐屯的部下从自己的眼前经过，一边的两个士兵们说道：“二爷（王世充府上的家丁部曲们，习惯叫单雄信二爷，叫张金称大爷），过去的好像是打着狼旗的突厥首领，咱们要不要打他一家伙？如果擒得了敌将，可比救个伊吾国王的功劳大多了！”

　　单雄信向着地上吐了口唾沫：“可惜这王宫里居然没有一匹马，这帮该死的突厥人，为了怕人质逃跑，连马都不留一匹，只要能上马，就算只有五百人，我单雄信也有信心擒下这库真吐屯，唉！”

　　一个小兵看着自己这一身伊吾国的军装，嘟囔道：“这衣服这么松松垮垮的，刀还是弯的，怎么打仗啊！连长槊阵都不好列，二爷，要不咱们还是换自己的家伙好了。”

　　单雄信狠狠地踢了这个多嘴的小兵一脚：“列阵有屁用啊，咱们现在要的就是能悄悄地接近突厥人，然后一举发难，救下国王！阿里巴巴国相，现在王宫已经给我们控制住了，我留一百人在这里看守，保护王后和公主他们，其他的人都跟着你去找吐鲁番国王吧。”

　　阿里巴巴已经不是刚才的那副商人打扮，而是换回了国相的衣服，整个人也显得精神了许多，听到单雄信的话后，连忙说道：“那咱们快走吧。”

　　伊吾城的东门方向，中央最宽阔的国王大道上，七八丈宽的街面上，堆着大批的木头，一大半都是这条街上给强拆的民居的大门和窗户，正横七竖八地堆集在街道的中央，三十多个伊吾国的士兵，正向着这些门板上扔着干草，浇着火油，站在他们身后，五十余名持着火把的士兵，默默地站立着。而两侧的街上，几百名伊吾国的百姓正哭着跪在地上，被百余名士兵结成人墙挡住，这些人一边摊手一边磕头，希望国王能网开一面，不再把他们家的家具和门窗付之一炬。

　　“仁慈的国王陛下啊，我们是您最忠实的子民，您把我们的门窗烧了，家具烧了，咱们可怎么过啊！”

　　“是啊，这沙漠里风大，没了门窗，吃饭都是一嘴沙子，国王陛下您就行行好，给我们留个能挡风的家吧。”

　　“国王陛下，我的床都给扔过去了，您这一把火烧了，要我晚上睡哪里啊！”

　　骑在一匹黄马上的吐鲁番国王看着周围的这些百姓，一声长叹，那些举火的士兵们也都眼含泪水，一个个低下了头，他们也都是这些城中百姓的子弟，有些人就是这条街上的，亲眼看着自己家里的家当都给拿出来堆在这里，怎么不心痛万分？

　　骑着高头大马，立于吐鲁番国王身边的华木儿眉头一皱，纵马而出，对着这些百姓吼道：“你们这些无知的愚民，懂什么？隋军已经进城，若不放火阻止，早就进来把你们所有的财产抢劫一空了，连命都不会给你们留，听到前面的惨叫了吗，那就是隋军在大开杀戒，我们烧一些门板窗户和家具，只不过是争取援军过来的时间，还不快快让开！”

　　几个百姓高声叫道：“这些突厥人的话不能信，我们伊吾城就是因为这些突厥人才得罪了大隋，我刚才亲眼看到库真吐屯自己跑了，就留下我们在城里送死，国王陛下啊，你可千万别再上了突厥人的当！不能带着我们送死啊！”

　　华木儿的眼中杀机一现，一挥手，几个如狼似虎的突厥卫兵抢上前去，抓住了那刚才说话的几个人，就要往外拖，四周的百姓纷纷拉住这些卫兵，不让他们抓人，急了眼的突厥卫兵们扬起马鞭，一通乱抽，场面一片混乱。

　　吐鲁番国王皱了皱眉头，转头对华木儿说道：“华队长，吐屯大人真的走了吗？”

　　华木儿一下子抽出了腰间的弯刀，厉声喝道：“不管吐屯大人有没有走，我接到的命令就是守在这里，保护国王陛下，并且放火阻止隋军的进攻！”

　　吐鲁番国王给吓得脸色发白，连连点头，正在这时，后面传来阿里巴巴的叫声：“国王陛下，华队长，我带了援兵前来助战啦！”


第0811章 伊吾降伏

　　吐鲁番国王和华木儿转头看去，只见一身名贵貂皮大袍的阿里巴巴国相，正带着四百多名穿着紫色衣甲，伊吾国士兵打扮的士兵，匆匆而来，一个个手里都拿着弯刀与长枪，而脸上则都戴着封闭式的头盔。

　　吐鲁番国王先是一愣，转而笑道：“国相，你从哪里找来的援兵？”

　　华木儿突然领悟到了什么，一挥手，手下的士兵们也顾不得再去拉那些伊吾国的百姓了，百余名突厥骑士，掉转马头，分成三排，紧紧地挡住了后方，人人马刀出鞘，槊指前方。

　　吐鲁番国王怒道：“华队长，你这是做什么？你可看清楚了，那是阿里巴巴国相，不是敌人！”

　　华木儿冷笑两下，高声说道：“国王陛下，我当然看得清楚，那是阿里巴巴国相，可是他带来的士兵又是怎么回事？城中的兵士早已经全部投入了战斗，连您的马夫都已经拿起了武器，这几百人又是从哪里来的？”

　　阿里巴巴听到了华木儿的话，说道：“华队长，这些士兵都是我和其他大臣们家里的佣人仆役，国难当头，城中兵力不足，我就把他们全都武装了起来，赶过来支援啦，有什么问题吗？”

　　华木儿的眉头一皱：“那你们的武器和衣甲又从何而来？”

　　阿里巴巴平静地回道：“王宫内的武库里，有几千套这样的装备，我身为国相，有武库的钥匙，过去之后打开武库，就把这些人武装了起来，你看，他们穿的衣服都是崭新的呢，还没有动过！”

　　华木儿眨了眨眼睛：“为什么他们戴的头盔全都是封闭式的铁盔，只留两只眼睛在外面？而其他的士兵都不是这样？”

　　阿里巴巴微微一笑，摘下了自己身边的两个士兵的头盔，果然都是些多须深目的西域人，他说道：“这批头盔是为了让战士们上阵时更好地保护面目，也不让敌人看清的，向来是精锐敢死之士所用，平时我们伊吾国有突厥勇士守护，用不着这些，就全收起来了，华队长，你还有什么疑问吗？”

　　华木儿这下放了心，收起了马刀，笑道：“国相大人，实在是对不住，军情紧急，害怕敌军使诈，既然已经没有问题，请您速速带这些勇士们，前往第一线吧，一会儿火烧起来之后，也不知道能挡住隋军多久呢。”

　　阿里巴巴眨了眨眼睛：“华队长，刚才我回王宫的时候，那守卫王后和公主们的巴尔达克副队长有要事托我向你转告，请让我过去一下。”

　　华木儿一挥手，前排的突厥骑兵们也都收起了武器，退到了路的两边，阿里巴巴带着身后的两个士兵，急匆匆地走了过去，直到华木儿的马前，阿里巴巴看了一眼吐鲁番国王，站在了他和华木儿两匹马之间，把手放在嘴边，似是有私密之语要说，华木儿微微地弯了弯腰，矮下身子，想要把脑袋凑过去听，却只见阿里巴巴突然用汉语大吼道：“单将军，还不动手！”

　　话音未落，只见阿里巴巴身边的一个高大魁梧，戴着面具的“伊吾士兵”，突然抽出了腰间的弯刀，刀光一闪，华木儿还没意识过来发生了什么，只觉得脖颈间一凉，一颗脑袋被生生斩下，就象一只西瓜一样落到了地上！另一个“伊吾士兵”手中长枪一刺，生生地把华木儿的脑袋插到了枪尖之上。

　　事发突然，所有的突厥骑士们都没来得及反应过来，却只见那些“伊吾国士兵”，全都以敏捷矫健的姿态，迅速地拔出了弯刀，挥舞起长枪，这些人的砍杀，又快又狠，刀光闪处，带起蓬蓬血雨，突厥骑士们持武器的右手纷纷跟身子搬了家。而那些长枪的刺击，则是迅如闪电，准确地刺在那些突厥骑兵脖子或者小腹的要害之处，显然都是些久经战阵的精兵猛士，只一眨眼的功夫，百余名突厥骑兵，便被刀砍枪刺，几乎没有一个人来得及反抗，全部被瞬间斩杀！

　　吐鲁番国王一下子惊得说不出话来，等到看着那名阿里巴巴身后的士兵用长枪挑起了华木儿的人头，才大叫道：“阿里巴巴，你这是做什么？反了不成？！”

　　阿里巴巴高声叫道：“国王陛下，突厥人已经逃跑了，王宫内的突厥兵已经全部被这位单将军带来的天兵俘获，王后和公主们安全了，您再也不用被突厥人胁迫了！”

　　单雄信一把摘掉封闭式的头盔，那张豹头环眼，燕颌虬髯的脸一下子露了出来，他伸出手，一把把华木儿的无头尸体拉下了马，踩着马蹬只一跃，就飞上了马背，站在马蹬之上，一手从身边同伴的枪手上摘下了华木儿的人头，提在左手，豪气干云地用突厥语（单雄信多次随王世充往来于漠南和塞外，突厥语说得很流利）说道：“突厥士兵们听着，放下武器，可免一死，敢顽抗的，下场如华木儿！”

　　剩下来的近百名突厥兵这时候也都抽出了马刀，准备上前，听到单雄信这样高声呼喝之后，全都犹豫了下来，一个看起来军校模样，穿着皮甲的家伙挥舞着战刀，大叫道：“别听汉人的鬼话，他们……”

　　这人的话还没说完，单雄信右脚一踢，以脚底勾起华木儿坐骑上武器勾上的大弓，右手顺手抄起一枝马背上放着的箭袋中的长杆羽箭，以脚撑着弓背，单手拉弓，只听“嘭”地一声，箭如流星，生生地从那名军校的嘴里射了进去，沾满了红白之物的箭头从他的后脑壳处冒出，去势未尽，把他的尸体带地飞出去两三步，才落到地下，这人的眼睛还睁得大大的，没明白发生了什么事情，就已经气绝而亡。

　　单雄信这一招神箭绝学，惊得在场以骑射著称的突厥士兵们哪还敢再起反抗的心思，纷纷扔掉武器，下马跪地求饶，单雄信一挥手，身后的两百多名化装成伊吾军士的隋军纷纷上前，从怀中掏出一棍根绳索，把这些突厥人五花大绑起来。

　　吐鲁番国王从没有见过如此剽悍勇武的军士，把在他印象里凶悍残忍的突厥骑兵这么轻易地就给搞定了，一直大大地张着嘴，说不出话来，单雄信扭过头来，微微一笑，向着他一抱拳：“国王陛下，你受惊了！”

　　吐鲁番国王如梦初醒，他马上反应了过来，对着前方同样不知所措的数百名伊吾军士说道：“伊吾军士们听令，一切都要配合天朝上将的命令，不得擅动，现在速速搬开路障，撤去火把，以迎天朝大军！”

　　下完命令后，吐鲁番国王跳下了马，在阿里巴巴的搀扶下，颤巍巍地想要下跪，单雄信连忙也跟着跳下马来，扶起了吐鲁番国王，说道：“国王陛下，你这是做什么？”

　　吐鲁番国王一把鼻涕一把泪地说道：“小王冥顽不灵，不识天威，为虎作伥，帮着这些突厥恶贼对抗天兵，实在是罪该万死，还请将军念在上天有好生之德的份上，饶过我们全城的居民性命，他们是无辜的！”

　　单雄信心中冷笑：早干嘛去了？现在倒开始做好人假惺惺了！但他脸上仍然不动声色，说道：“我们家的王将军，还有薛大帅说了，如果国王陛下真心归顺，是一定会保证城中百姓的身家性命的，而您的王位，我们大隋天子也有过谕令，只要您肯随大军前去班师面圣，至尊也会既往不咎的，您就放心吧。”

　　吐鲁番的心一下子放了下来，说道：“天恩浩荡，小王从此一定洗心革面，以回报大隋天子的恩德！”

　　他转头对着阿里巴巴说道：“国相，你辛苦了，现在还要请你执我的令牌，到其他几条大道上，命令几位将军停止抵抗，迎接天兵。”

　　单雄信忽然说道：“国王陛下，你这里的战马，我要紧急征用一下，刚才那个库真吐屯骑马向着南城的方向逃了，多半是想出城逃亡，我现在就要去追击！”

　　王世充那低沉粗浑的声音远远地传了过来：“雄信，你做得很好，休息休息吧，不用这么急着追击。”

　　单雄信的脸色一变，转回了头，只见几十步外，大批的隋军步兵正高举着长槊，列队而前，而在他们身前，那些伊吾国的百姓和士兵们已经把刚才还堆得有半人高的路障清到了路边，百姓们正手忙脚乱地找着自己家的门板和家具，而士兵们则纷纷跪在道路两侧，连头也不敢抬，王世充一马当先，骑着一匹青海狮子骢，面带笑容地走在队伍的最前方，而魏征则是一身皮甲，紧紧地骑马跟在他的身后。

　　吐鲁番国王一看这架式，就知道对面来的是一员高级别的隋将，阿里巴巴连忙说道：“国王陛下，这位就是我们西海道行军副总管，刑部侍郎，这次负责攻击东门的大将军王世充，您一定听说过他的名声的，小臣多次跟您提到的中原首富，也正是王大将军！”

　　吐鲁番的脸色一下子大变：“哎呀，原来是在西域大名如雷灌耳的王将军，小王失敬，罪该万死啊！”他说着就要下跪，单雄信又上前扶住了他。

　　王世充在马上笑着回了个礼：“国王陛下，在您的子民面前，不需要行此大礼的，王某军装甲胄在身，只能在马上回礼，还请见谅了，您的家人都在王宫之中，您一定想他们了吧，还请您现在过去跟他们团聚，来人，护送国王陛下回宫。”

　　吐鲁番国王脸上挂着笑容：“小王，小王想要将功赎罪，领天兵去消灭城中的突厥人残余。”

　　王世充平静而坚定地回道：“国王陛下，这些小事，交给阿里巴巴国相就可以了，我军的士兵也会追击突厥人的，您还是让城中军士们维持好城中的秩序，捉拿散兵游勇，以及想趁火打劫的不法之徒，等一切局势安定下来之后，咱们再去面见薛大帅。”

　　吐鲁番国王哪还敢再说，乖乖地在几百名隋军军士的护送下，折向了王宫方向，而阿里巴巴则带着剩余的伊吾国士兵们，匆匆地向着其他的街道奔了过去。

　　等伊吾人走远之后，王世充才回头对着身后的两名副将说道：“刘将军，李将军，请你们带着士兵，分头前往北门和西门，迫降城头上的突厥守军，如有顽抗的，暂时不要攻城，退出弓箭的射程之外，等我过来。”

　　两名副将拱手行礼，各带一千名士兵离开，单雄信叹了口气，说道：“主公，那库真吐屯刚才往南门逃了，只要我刚才带人骑马追击，一定可以追上他们，现在突厥人已经胆寒，即使只有四五百骑兵，我也有信心将库真吐屯生擒！”

　　王世充笑眯眯地摇了摇头：“雄信，我们的功劳到此为止就行了，破国擒君，这两条我们都做到了，若是不把这库真吐屯双手奉上，留给薛大将军他们，只怕以后我们日子也不会好过吧。”

　　魏征心领神会地笑道：“主公谋略深远，在下不及也。只是您真的不怕南门那里的库真吐屯和那个狗头军师就这么跑了吗？南门那里佯攻的军士不过两千，又是步军，未必能挡得住这些突厥人的狗急跳墙。”

　　王世充笑道：“放心吧，薛大将军要是连这个都算不到的话，也不用当这个行吾道行军大总管了。”

　　伊吾的南城门，突然城门大开，烟尘起处，数千名突厥骑兵呐喊着从城中杀出，马蹄之声惊天动地，向着五百步之外的那二十多架隋军的投石机扑去。

　　攻城战打了两个多时辰了，隋军的投石机早已经打光了石块，甚至这里连弓箭手都没有，库真吐屯和乙毗何力都断定这里是隋军的佯攻之处，也是他们唯一逃出生天的地方，只要冲破当前的隋军，向南逃往吐谷浑，一入了西海的草原，那就不用担心给追上了。


第0812章 沙场伏击

　　库真吐屯今天处处受制，正是满腔的怒火无处发泄，看着远处的隋军投石车，还有那些看起来四散奔逃的隋军士兵，他突然决定要在这些人身上找回场子，不管怎么说，杀他几百个隋军，也算能一吐心中的怨气！

　　库真吐屯停止了奔驰，他身边的护旗兵紧紧地举着金狼大旗，立于马上，在他的身后，三千名从城中突围的突厥骑兵，正从城门中源源不断地奔出，突厥军令，一切看狼旗，金狼旗所向，就得一往无前，可现在金狼大旗停在城门外百余步处，这些从城中奔出的骑士们也只能各自结队，在库真吐屯的前方开始集结，等待下一步的命令。

　　乙毗何力本来是拖在后面准备断后的，一看到前面的骑兵的速度放慢，而且出城的部队都分开向左右翼跑，摆开打正规战的架式，心中一沉，连忙策马冲出城门，这时候突厥骑兵已经跑出来两千多人，摆出三角形的进攻小队，大的阵型却是以小队为单位，一字排开，在约四五里宽的正面上形成了一字骑阵。

　　而库真吐屯和他的金狼大旗，则立在大阵的中央，长风猎猎，吹拂着金狼大旗，让那匹张牙舞爪的金狼，仿佛在奔跑着，追逐着自己的猎物，而大旗之下，换了一顶银盔，面沉如水的库真吐屯，那一对散发着碧绿凶光的眼睛，活脱脱就是一只准备扑向猎物的饿狼。

　　乙毗何力骑到了库真吐屯的身边，也顾不得行礼，急道：“吐屯大人，现在不是停下来的时候，我们的目的是要尽快突出去，向南走，可不能在这里浪费时间啊。”

　　库真吐屯的鼻孔里喷着粗气：“不，不打一仗，就这么走了，实在不是我们突厥男儿的性格，现在城西那里，莫何将军正带着我们的主力精锐和敌军在殊死战斗，我们若是这么轻易地就逃了，怎么对得起那些勇士们？”

　　乙毗何力叹了口气：“吐屯大人，这回隋军明显是有备而来，东门瞬间就给攻破了，而您在西门那里也遭到了敌军的全面压制，即使是莫何将军，只怕也占不得便宜，我们这点兵力根本不可能改变战局的，刚才不是和您说好了吗，咱们先向南方突围，派出斥候侦察西门的战况，如果有胜利的希望，再杀个回马枪也不迟啊。”

　　库真吐屯咬了咬牙：“我意已决，隋军的主力都在东西两门，这里的军队不会超过两千，而且都是步军和操纵投石机的辅兵，我们把这些隋军全歼了再走也不迟，我们的战士都是一人双马，速度上比隋军强，就是他们追了出来，也不是我们的对手！”

　　说到这里，库真吐屯也不想听乙毗何力的劝说，打马向前，站在了大军的正前方，高声叫道：“狼神的勇士们，我知道你们的肚子里存了太多的怒火，想要发泄，现在我代表狼神告诉你们，冲上去，杀光每一个你们看到的隋军，这就是显示我们突厥男儿的狼性和勇武的最好办法，狼神说了，他一定会保佑那些勇敢的，不怕死的人！”

　　突厥骑士们齐齐地发出了一声奔雷般的怒吼声：“狼神，狼神！”然后抽出了马刀，端起了长槊和狼牙棒，大声鼓噪起来，士气之高，直冲霄汉，连各队打起的小队旗，也被这沸腾的士气所鼓舞，飘得几乎要脱杆而去。

　　乙毗何力叹了口气，摇了摇头，对身边的两个骑将说道：“你们准备一下，后军的一千人不要冲得太快，当心敌军的埋伏，必要的时候还要杀进重围，救出吐屯大人才是！”

　　库真吐屯激励了一阵士气之后，眼看部下们一个个心比天高，战意鼎盛，便吹起号角，传令各队全线推进，不用浪费时间骑射，直冲敌阵，铁蹄蹂躏敌军即可，此战不收人头，只求杀个痛快。

　　随着库真吐屯军令的下达，突厥骑兵们开始列成一条骑线，前排的十个骑兵队，每队百人，从五里宽的正面上，缓缓地开始走马，逐渐地加速，转而冲刺，目标则是投石车后，逃得满山遍野，到处都是的隋军散兵们！

　　两道突厥骑兵的线性冲击波，如同大浪之中的两道大潮，一往无前，库真吐屯自己的金狼大旗，夹在两道冲击波之前，如同一个风向标，指引着潮水的去处，而最后的那道突厥骑线，则由于受了乙毗何力的命令，一直是匀速前进，很快就和前面那两道已经进入疾驰阶段的骑兵线，拉开了上百步的距离！

　　越过那二十部已经散落一地的投石机，库真吐屯哈哈一笑，眼前一马平川，南方的沙漠之中，一千多名隋军的士兵正在到处撒丫子狂奔，前面的两三百人坐着马拉的辎重车逃跑，地上到处都是散乱的车轮印，还有丢得歪七倒八的旗帜，那些在后面的人跑起来恨不得能多生两条腿，更是有不少人把身上的甲胄和兵器都扔得满地都是。

　　库真吐屯开始的时候还多少留意着敌军的埋伏，到这时候完全放了心，哈哈一笑：“勇士们，他们已经给我们吓破了胆，听我的命令，全速追击，无需保留阵形，也不要去捡那些隋人的甲胄和武器，把所有在你们面前颤抖和逃跑的隋军们，一个不留地杀光吧！”

　　突厥的骑士们发出了欢快的呼喝声，散开阵形，全速向前奔驰，库真吐屯自己一马当先，带着五百名近卫亲兵，冲在了队伍的最前面，而后面的不少突厥骑兵，在经过那些扔得满地都是的甲胄和兵器时，还是偷偷地放慢了速度，下马偷捡起来。

　　这个举动如同传染病，很快，就有一千多突厥骑兵顾不上追击，只想着捡战利品了，而原本拖在后面准备接应库真吐屯的那一千名后军，一看前面的兄弟们都要发了财，也顾不得乙毗何力的话了，两个骑将率先冲出，带着自己队里的骑兵们去捡那些还没有被前面的同伴挑起的宝贝，战场之上，突厥骑兵们你争我夺，甚至两匹并驾而驰的马上，两个骑手抓着同一件甲胄，吹胡子瞪眼地拉来拉去的情形，也是随处可见。

　　乙毗何力在后面连声喝止，却根本禁止不了这些人的抢劫行为，攻击与掠夺就是突厥人与生俱来的狼性，即使是纵横西域的库真吐屯，也不可能训练出让部下看着满地的好东西而无动于衷的纪律，乙毗何力摇了摇头，回头看着自己身后一直在咽着口水，按捺着冲动的三百名亲卫，厉声道：“有什么好看的，吐屯大人一个人追下去了，这些东西只不过是隋军不要的，追到前面，才会有更好的东西，快跟我走！”

　　乙毗何力的三百骑迅速地奔向了前方，只留下两千多名突厥骑兵们还在这片丢满了甲胄与军器，方圆不过数里的地方你争我夺，抢着那些战利品。突然，一声沉闷的号角声，仿佛从地下响起，还不等突厥骑士们反应过来，黄沙之中一下子穿出了千余条长槊，几乎每具甲胄下，都刺出了一杆杆闪着寒光的槊头，那些突厥骑士们为了抢夺盔甲，已经纷纷下马，这一下纷纷给刺中了胸腹部，锁叶铁甲完全挡不住隋军锋利的军用长槊在近距离的攒刺，七八百人被当场搠了个透心凉，惨叫着纷纷倒下！

　　其他的近千名突厥骑士们如梦初醒，一个还骑在马背上的军将，正是最初乙毗何力提醒去收拾后军中的一人，高声叫道：“有埋伏，迅速上马反击啊！”

　　他的话音未落，地上突然闪出一片闪亮的刀光，六七百柄锋利的刀剑，在地上舞出了一个个雪亮的圆环，纷纷向着还站立着的突厥骑兵们的马腿或者是人腿砍去，幽云部队用的军械，都是极为精良和锋利的，久经战场的老兵对于这些武器的保养，更是让这些刀剑可以削铁如泥，即使是身穿重甲的士兵，也往往可以一刀破甲，更不用说这些脆弱的人腿和马腿了。

　　沙场之中阵阵人马的惨叫声与悲嘶声响成了一片，加上前面给长槊捅死的那七八百人，刚才还密密麻麻地站着近两千人的沙场上，已经是血流成河，还站着或者骑着马的突厥骑兵们，已经不足五百了。

　　刚才喊话的那个骑将，他的坐骑的前蹄给一道雪亮的刀光，顿时两蹄都被斩断，那马长嘶一声，向前把骑将生生地掀到了地上，这骑将落地之前正好顺手抄起了一把弯刀，落地之后狠狠地往着身下的沙子里一插，只听一声闷哼，刀柄没处，一股血泉涌出，显然是给他正好砍到了地里埋伏的敌人！

　　这名骑将睁大了眼睛，刚想哈哈大笑，一声弓弦响动，他还来不及回头，只觉得后脖子处一凉，前喉结处有什么东西象是突出，眼睛向下一看，却只见一根血淋淋的箭头从自己的脖子前方钻出，他的眼前一黑，身子就要向前栽去。

　　说时迟，那时快，从这人身前不到一尺处的沙子里，钻出了一个浑身是身的隋军，他的身上没有披甲，只穿着单衣，左手已经齐肘而断，血正止不住地从他的断肘处向外流，他的手中拿着一把三尺长的厚背重剑，眼中凶光尽露，大吼一声，单手把重剑抡起一个大圈，狠狠地荡过突厥骑将的脖子。

　　一颗人头从身子上飞起，直飞上几尺高的半空，而脖腔处的鲜血上喷，有如血泉，尸身却缓缓地倒下，那颗人头飞在空中，在这个世上看到的最后一幕景象，却是从这片沙场中的地里钻出上千名只着单衣的隋军，或持弓弩，或握刀剑，向着已经一片混乱，各自为战的突厥骑士们狠狠地砍杀与射击！

　　乙毗何力带着三百多人已经跑出了三里之外，可是那些惨叫声仍然透过风声传进了他的耳朵里，他猛地一回头，却发现了背后的那片沙场之中可怕的屠杀，惊得差点从马上摔了下来，周围的部下们看到他的举动，也纷纷向后看去，个个大惊失色，继而眼中喷出了熊熊的火焰！

　　紧跟着乙毗何力的传令军校咬牙切齿地说道：“乙毗军师，咱们杀回去吧，给兄弟们报仇啊！”

　　乙毗何力的嘴唇在哆嗦着，他看到那些隋军迅速而准确的杀人手段，往往一刀或者一槊致命，绝无多余，两三人之间相互配合，或上下夹攻，或左右合击，人自为战的突厥战士们虽有铁甲，但在精良的隋军刀槊和弓箭攻击下，如同纸糊一般，完全抵挡不住，也就是这三百多人掉转马头，重新列阵的工夫，剩下的突厥骑兵们已经全部给斩尽杀绝，而隋军的损失不到一百。

　　还能活动的隋军迅速地就近套上了散落在地的盔甲，爬上还没有被砍断腿的战马，只用了短短几分钟时间，就有近千名隋军骑兵持起长槊，开始列阵了！

　　乙毗何力恨恨一挥马鞭：“太迟了，这些都是隋军精锐的骑兵，只怕我们现在过去，也是给人家送人头的，快，快去救吐屯大人，隋军有埋伏！”他说着再次掉转了马头，向着库真吐屯追击的方向奔了过去，一群突厥骑士们虽然心有不甘，也只能跟着乙毗何力一起奔去。

　　血染的沙场之上，千余名隋军骑兵已经全都骑上了战马，整好队形，这片不大的区域，因为近两千多名突厥人的战死而变得血流成河，鲜血滴在滚烫的黄沙上，会给直接汽化一部分，即使是骑在马上的人，也能闻到这阵淡红色的血雾所传递的腥气，六七百名没抢到马的隋军士兵们，则在沙场中找寻着还没有断气的突厥人，给这些伤兵们补上一刀，送他们早早地往生。

　　列在隋军阵前的，正是王世充的头号手下张金称，杨广在河北一带挖河，王世充当然不愿意自己派去河北的人去做这事，活活累死。于是早在去年的时候就修书给张金称，让他想办法带着自己的手下们进入薛世雄的幽云部队，躲过这挖河的徭役，为此还花了不少钱。


第0813章 生擒库真

　　这次张金称在军营里和王世充装着互不认识，但凭着多年来跟着王世充学到的战法，仍然在这里漂亮地打了一个伏击战。

　　站在一边的杨公卿看着满脸鲜血，得意洋洋的张金称，说道：“张大哥，敌军已经跑了，咱们要不要追过去？”

　　张金称微微一笑，抹了抹脸上的血迹：“没这个必要了，前面裴副帅父子已经设下了埋伏，咱们这回来西域只是为了躲过挖河，回去后就要离开这军队的，没必要跟他们抢这战功，引起隋军的注意，明白吗？”

　　库真吐屯一路狂奔，风儿在他的耳边呼啸，离着前面那些四散奔逃的隋军士兵已经越来越近了，一些隋军的步兵，穿着单衣，光着脚，开始向着两侧狂奔，只有那三十多辆马拉大车，还在这沙漠里疾驰着。

　　库真吐屯的鼻子里甚至可以闻到顺风飘过来的那些前方隋军身上的浓烈的汗臭味，可他现在的眼里，已经顾不上向两边散开的小兵们了，即使用脚指头也能想得明白，低等小兵用脚走路，高级将校骑马乘车，那些在这种时候还能抢到车子逃命的，一定是隋军的高价值目标，杀一个能顶十个小兵，作为多年在沙漠里打劫的职业强盗，没有人比库真吐屯更明白这个道理了。

　　库真吐屯一时追得兴起，突然觉得有些不对劲，一看左右，只剩下了四五百人，而身后两三里处，三百左右的骑兵在乙毗何力的带领下拼命地跟着自己，其他人暂时看不到了。

　　库真吐屯咬了咬牙，都怪自己大意，追得太急，跟其他人失去了联系，不过现在也好，自己带着卫队直冲那些大车，至于向两侧逃亡的那些隋军步兵，就交给后续的部队来追杀了，想到这里，他扬起马鞭，狠狠地向自己坐骑的屁股上抽了一家伙，吼道：“快，追上那些大车，把车上的人杀光，一个不留！”

　　那三十多辆大车冲上了一个沙丘的顶部，突然齐齐地停了下来，不再向前逃跑，而车上的那些士兵们，突然都跳下了战车，这回库真吐屯看得真真切切，这些只着单衣，甚至有些打着赤膊的家伙们手里，却都拿着强弓硬弩！

　　这一下让库真吐屯吃惊不小，本来看这些人一路亡命，把长槊，枪戟和甲胄全扔掉了，却没有想到他们居然还保留着弓弩，只是而且这两三百名隋军士兵迅速地排成了三排，前排人持着强弩，蹲在地上，后两排的人则站在原地，拿着弓箭，弯弓搭箭，直指着本方的骑兵。

　　库真吐屯哈哈一笑，先是收住了马蹄，跑到最前面，一举手，后面的随行骑士们纷纷减速停下，离那些隋军大约一里开外，不少人也开始还刀入鞘，摸起马鞍上的箭囊，顺手取下背着的大弓。

　　库真吐屯笑道：“勇士们，不用浪费时间和这些隋军对射，他们离咱们不过三四百步的距离，最多放一两箭，冲上去踩也把他们踩死了，大家散开阵型，全速冲击，一个活口也不要留！”

　　听到这话后，突厥骑士们纷纷又把弓箭挂回了自己的背上，随着左右两个队长的呼喝声，各一百名突厥骑士向左右方奔驰，准备从侧后方包抄过去，而库真吐屯则是一挥手，身后的三百名骑兵，举着马刀，长槊和狼牙棒，发出阵阵刺耳的尖声嚎叫，向着三百步外的隋军弓弩手就直冲了过去！

　　二百步距离，隋军的弩手开始发射，七十名半蹲着的弩手，把四石的步兵弩举与自己的脸部齐平，两只眼睛死死地盯着弩机上的望山，每个人瞄准了一个突厥骑兵，不慌不忙地扣下了扳机。

　　只听一阵凄厉的弩箭破空之声，四十多名突厥骑兵应声而倒，这些隋军的弩手，射术极为精准，完全是瞄着突厥骑士的面门发射，两百步的距离，以强弩的速度，几乎是无可阻挡，一下子就倒下不少骑士，而无人的战马仍然在向着埋头奔驰着。

　　库真吐屯的脸色一变，他没有料到这些隋军竟然可以如此镇定，战马冲到两百步的距离时仍然不闪不避，还能这样从容地击发，更没想到他们的射术如此精湛，专门对人的面门击发，只一个照面，自己的前排骑兵就少了近一半。

　　库真吐屯双目尽赤，吼道：“低下身子，伏鞍冲击！”

　　训练有素的突厥骑士们纷纷玩起了蹬里藏身，一个个紧紧地贴在战马的侧面，把头都隐藏在战马的鬃毛里，从隋军弩手这里看来，几乎是马上的人一下子消失不见，只剩下了二百多匹无主的战马正在奔驰！

　　隋军的弩手中间传出一个号令：“五人一组，盯一匹马射，快！”

　　每相邻的五把强弩，全部指向了同一匹战马，最左边的战士一声令下，扣下了扳机，七十多枝弩箭以五支为一个单位，密集地钻向了十余匹战马，只听到声声马嘶，中箭的战马纷纷扑地，或者是被射中了面门与眼睛，狂跳不已，不仅把藏身于马上的战士生生掀得掉到了地上，还往往冲撞了侧面或者后方的战马，地上滚了一地。

　　第三声扳机击发的声音响起，松散的马队冲锋离这些弓弩手已经不到百步距离了，三连发的步兵弩打出了最后一轮弩矢，又是十余匹战马悲嘶着倒地，正面还向着隋军冲击的突厥骑兵，已经不足二百骑了。

　　库真吐屯几乎已经要把钢牙咬碎，他第一次见到如此训练精良的神弩手，自己的这五百亲卫，乃是突厥人中的射雕手，个个骑术精湛，弓法卓绝，可没想到还没近敌人的身，就报销了一百多人，这让他心中无比地肉疼，这会儿也顾不得什么了，一下子直起了身子，狂吼道：“踩死他们，踩死他们！”

　　前排的七十多名隋军弩手开始向后退，后两排的一百多名弓箭手纷纷上前，每个人都摆开了平射的姿势，箭弦粘着羽箭的尾部，粘在自己的半侧脸上，一只眼睛眯成了一条细缝，而另一只眼睛则圆睁着，死死地盯着自己的目标！

　　突厥骑兵们离弓箭手已经不到八十步了，那一张张被汗水所浸，狰狞的脸上，肌肉都在扭曲着，就连每个人脸上的刀痕和五官，都被隋军的弓箭手们看得清清楚楚，队正的命令迅速地下达：“射！”

　　百余枝弓箭呼啸而出，如飞蝗般地直取突厥骑士们，又是二十余人连人带马地倒地，剩下的一百五六十骑的速度已经加到最快，眼看又冲出去了二十多步，离隋军弓箭手们，已经不到五十步了！

　　后排的隋军箭手们跨步上前，又是一阵弓箭射出，七八个突厥骑士被重箭穿透了铁甲，生生地从狂奔的骏马上向后飞去，可是所有剩下的突厥骑兵们已经全部直起了身，放平了手中的长槊，血贯瞳仁，誓要将三十步外的这些隋军生生地撞倒，撕碎，再踩成一摊摊的血泥，以泄心头之恨！

　　隋军的弓弩手们突然全都扔掉了自己手中的大弓和强弩，齐齐地发了声喊，蹲下了身子，在地上摸到了什么，猛地一拉！

　　突厥骑兵们的面前，突然立起了一道道的钉板！这些早已经埋在沙中的伏击利器，另一端的机扣完全掌握在这些隋军弩手们的手中，只用力一拉，几十道钉板便纷纷从地上竖起，狠狠地砸中了突在最前面的四十多名突厥骑兵！

　　事发突然，这些突厥骑士们连向一边跳开的空间也没有，直直地撞上了这些钉板，一些人手中夹着长槊，给生生地从马上向后顶出，倒飞出去十几步，一个屁股向后平沙落雁式，重重地摔在了沙地里，而更多的人运气不好，直接就连人带马地撞到钉板上，连惨叫声都来不及发出，顿时就成了挂在钉板上的人串，死状血肉模糊，面部给几十上百枝铁钉生生钻入，打得那叫一个千疮百孔，惨不忍睹！

　　前排的四五十名骑兵就这样报销了，后面的骑兵们因为全速冲击，也收不住脚，虽然急勒马缰，但还是冲撞了上去，只是有前面人的尸体做个缓冲，只是撞下马来，还不至于送了命。

　　拖在后面的库真吐屯双目血红，一声长吼，马靴上的马刺重重地刺进自己坐骑的腹部，这匹神骏非常的汗血宝马一声悲嘶，四蹄腾空而起，竟然生生地从这些四五尺高的钉板上飞了过去，直冲到对面的隋军面前不到十步的地方。

　　十余个身后敏捷的亲卫骑兵也如法炮制，从钉板上空腾空跃过，跟库真吐屯一起，他们挥舞着马刀和狼牙棒，恶狠狠地向着十步开外的隋军们冲杀过去。

　　一阵密集的鼓响，四下里杀声四起，库真吐屯的心猛地一沉，却只见隋军的弓箭手们的后方，沙丘的顶端，突然出现了几百名甲骑俱装的骑士，个个盔明甲亮，脸上戴着恶鬼面当，举着长槊与大斧，潮水般地向着自己这里涌来，当先的一人，身高近九尺，腰围比起常人要粗了一圈，手拿一部看起来至少有五石，由两股极粗兽筋绞缠在一起，纯铁胎的大弓，两眼中闪着冷电般的光芒，弯弓搭箭，大喝一声，一支长杆狼牙箭去若流星，直冲着库直吐屯的面门而来。

　　库真吐屯的反应极快，也顾不得再追杀面前的隋军，飞速地一低头，身子向下一弯，却只听着头顶“叮”地一声，自己的头上一凉，那顶纯银打造的头盔一下子不翼而飞。

　　库真吐屯回头一看，身后紧跟着自己，打着金狼大旗的那名小校，却已经被射了个透心凉，胸前顶着自己的那枚银色头盔，而左手却是紧紧地抓着银色头盔后的箭杆，看着自己的眼神里充满了不信，仰天喷出一口血箭，身子一歪，连人带大旗地就倒栽下了战马，气绝而亡，死时的双眼圆睁，似是还没弄明白为什么这箭能穿透银色头盔，再穿透自己正面的胸甲和整个身体，再从背面的铁甲处打个洞钻出来！

　　正当库真吐屯惊魂未定的时候，对面那名勇将已经冲到了自己的身前，库真吐屯本能地举起弯刀想要抵抗，却是迎面只看到一只圆头巨锤砸来，跟自己手中的钢刀一碰，虎口一下子就暴裂，整个右臂的骨头都象是要被震碎了，库真吐屯“哎哟”一声，已经断成两截的钢刀一下子脱了手。

　　来将如一阵风似地掠过了库真吐屯，轻舒猿臂，库真吐屯只觉得腰上一紧，整个人被一阵巨力拉起，一下子飞离了自己的马背，他感觉就象在飞，一阵天旋地转之后，这才发现自己眼里看的竟然是太阳，而自己整个人，居然被那名勇将单手生生地举过了头顶，这份力量，实在是匪夷所思般地恐怖！

　　那名勇将哈哈一笑，用力一震，库真吐屯这连人带甲二百多斤的身体，就象是捆稻草似的，轻飘飘地就给从空中扔了出去，勇将这一下手里用了巧劲，卸去了库真吐屯不少下落的劲道，可饶是如此，他仍然是脸部着地，直接在沙地里摔了个狗啃泥，滚烫的沙子从他的嘴里灌进去，几乎要把他的舌头给烫烂，库真吐屯惨叫一声，正想吃力地翻个身，却被一拥而上的隋军弓箭手们抓住手脚，五花大绑起来。

　　一旁的十几名突厥骑兵一看主将落马，纷纷胆寒，想要调转马头逃命，哪走得掉，被从弓箭手们两侧冲出的隋军骑士们箭无虚发，纷纷射倒在地，转眼间，战场上的一切就变得平静了下来。

　　勇将停下了自己的战马，拉起脸上的面当，露出一张满脸横肉，光滑滑还没长出胡须的脸。他看着满脸是血，披头散发的库真吐屯，笑道：“看你这模样和后面的旗子，想必是库真吐屯吧。我叫裴行俨，在此恭候多时啦，我们家薛大帅和我阿大有令，想请吐屯大人去我们营中做个客！”


第0814章 树倒猢狲散

　　乙毗何力带着三百多卫队，紧紧地跟在那库真吐屯的身后，他的心急如焚，生怕库真吐屯一时火气上头，中了隋军的奸计，一看到库真吐屯打起金狼大旗，带领所有的部下全速冲击的时候，他就心中暗道不好，连忙下令放缓速度，以观前面战况的发展，等到他看到隋军的钉板发动，伏兵四起的时候，长叹一声，对左右的骑兵们说道：“吐屯大人这次多半是要折了，咱们过去也只是送死，随我绕路向南突围吧，只要跑到吐谷浑，躲过这回的风波，咱们还有东山再起的可能！”

　　那些部下们各自面面相觑，一个骑将说道：“乙毗军师，咱们要是就这么跑了，部落里的妻儿老小们还怎么办？”

　　乙毗何力飞起一马鞭，抽在这人的脸上，黑黑的脸膛上一下子多出了条红印子：“你没脑子吗？都什么时候了还管了得老婆孩子？大丈夫还怕找不到老婆，生不了娃儿吗？只要留得命在，什么时候会缺了女人？我告诉你们，吐谷浑的伏连可汗跟我乙毗何力可是生死之交，咱们过去投靠的话，一定可以飞黄腾达的！”

　　那名骑将的眼中闪过一丝寒芒：“乙毗军师，可是我听说伏连可汗连铁勒人都打不过，而且现在好象还给隋朝皇帝亲自讨伐，自身难保啊，还怎么收留我们呢？”

　　乙毗何力勾了勾嘴角：“巴秃黑力，你今天是怎么了，话这么多？我的命令就是军令，什么时候可以讨价还价了？现在留在这里给隋人抓到就是个死，逃走了才有一条活路，不知道吗？”

　　巴秃黑力的眼中闪过一丝杀机，笑道：“不，军师大人，我还有个办法，能让大家都能好好活下去。”

　　乙毗何力皱了皱眉头：“你能有什么办法？”

　　巴秃黑力的眼中突然凶光大盛，抽出弯刀，狠狠地向着乙毗何力砍去，乙毗何力猝不及防，一刀正中左肩，他惨叫一声，跌下马去，巴秃黑力二话不说，跳下马去，刀口架在了乙毗何力的脖子上，狞笑着说道：“乙毗军师，对不起了，为了我们这些兄弟都能活命，只好拿你的脑袋去当见面礼啦，你的谋划失策，导致今天我们的失败，相信库真吐屯在黄泉路上也一定会寂寞的，还是由你去陪吧！”

　　乙毗何力满嘴是血，眼中血丝密布，几乎眼珠子要瞪得突出眶外，低吼道：“蠢货，你们以为取了我脑袋，就可以活命吗？”

　　巴秃黑力手腕一抖，锋利无匹的马刀在乙毗何力的脖子上一转，一颗人头滴溜溜地就被生生地削了下来，提在了他的手上，他抹了抹脸上被尸体的脖颈处喷溅而出的鲜血，看着乙毗何力那死不瞑目的脸，哈哈大笑道：“还想骗我是不是，我听说隋军一向是给献上敌酋首级的突厥人重赏的。”

　　他回头看了一眼坐在马上，沉默不语的一个个手下们，厉声道：“兄弟们，库真吐屯和乙毗何力军师已经完蛋了，咱们不能等死，只有给自己找条活路，吐谷浑早晚也要完蛋，根本不能去投奔的，你们若是想跟我领赏，就随我前去向隋军投隋，若是不想去，现在就放下武器离开吧，我巴秃黑力绝不勉强！”

　　二十多个骑兵鄙夷不屑地看了巴秃黑力一眼，扔掉手中的刀剑长矛，转身打马便走，巴秃黑力脸色阴沉，看了一眼身边的几十个骑兵，这些人都是跟他同一部落的部曲，心领神会，也纷纷打马而出，摸出背上的弓箭，激射而出，只听弓弦击发之声不绝于耳，随着声声惨叫，只片刻间，那些想要离开的骑兵们便给纷纷射杀，而追击的骑士们则奔到尸体前，纷纷下马割取首级，挂在马颈之下，对于这样残杀片刻之前还是生死与共的战友，这些人居然一个个面不改色，连眼皮都不眨一下。

　　巴秃黑力这会儿已经骑上了马，杀气腾腾地看着周围的百余名默不作声的同伴们，厉声道：“还有谁想要走的？正好现在向隋军报功的人头还要差一些呢！”

　　突厥骑士们哪个还敢再吭一声，只等那几十名亲兵们带着二十多颗人头跑回时，隋军的几百骑兵也纷纷在那裴行俨的带领下杀到，把这两百多名突厥人包围在了中间，纷纷拿着弓箭和骑兵弩，指着这些围在中间一圈的突厥骑士们，而十几个会突厥语的隋军则厉声叫道：“放下武器，免尔等一死！”

　　几个突厥人本能地想要弯弓搭箭，却给巴秃黑力狠狠地一马鞭抽在了手上，只听他吼道：“都不想活了吗？还不听天兵天将的话，把武器放下！”他说着把马鞍上的弓箭和弯刀都扔在了地上，只剩下左手拎着那乙毗何力的人头。

　　随着巴秃黑力的话，其他的突厥骑兵们犹豫了一下，也都纷纷地丢下了武器，只有那些取得了刚才想要离开的同伴们的首级的家伙，也都学着巴秃黑力一样，把人头高高地举在手上，脸上挂着诌媚的笑容，好象是在向着自己的将军汇报着自己杀敌的战功。

　　裴行俨一皱眉头，对身边的一个翻译亲兵说道：“问问他们，这些人头是怎么回事？”

　　巴秃黑力听到话后，连忙回道：“小人乃是西突厥弩失毕部别部土伦部落的小头领，名叫巴秃黑力，我手上的这个人头，乃是弩失毕部落首领库真吐屯的头号军师，乙毗何力的人头，这次唆使库真吐屯自不量力，对抗天兵的，全是这个乙毗何力所为，即使是天兵攻破了城池，这厮还要继续蒙骗吐屯大人，与天兵作对，所以小人找了个机会，将他一举斩杀，而其他不愿意归顺天朝的人，也被我的部下一并杀掉了！”

　　裴行俨的脸上如同罩了一层严霜：“这么说来，你是这个乙毗何力的护卫，看他不愿意投降，就把他和其他不愿意归降的部下一起杀掉了？”

　　巴秃黑力脸上堆着笑容：“这些人不知死活，跟天兵天将作对，死有余辜，将军，不知道如何称呼啊？”

　　裴行俨冷冷地说道：“某姓裴，名行俨，乃是这次伊吾道行军副总管裴大将军的儿子，你可要记清楚了！”

　　巴秃黑力忙不迭地点头说道：“小的记清楚了，是裴将军。裴将军啊，小的听说，只要为天兵做事，捕杀敌酋，就可以领赏，是这样的吗？”

　　裴行俨哈哈一笑，点了点头：“不错，是要赏，要重重地赏，下手杀人的，就是你们这些举了人头的吧。”

　　那些手里没有首级，但刚才也跟着追出去的人全都嚷了起来：“我们也有份的，我们也杀了人的！”

　　“裴将军您看，那尸体上还有我的箭呢！”

　　裴行俨摸了摸自己的鼻子：“好，那有份杀人的，全都站出来，本将军重重有赏！”

　　巴秃黑力和几十个刚才参与了追杀的部下，欢天喜地地策马而出，而原来没去追杀的人里，也有十几个人跟了出去，很快，这个原来两百多人的大团，变成了六七十人的领赏小团，还有一百多人的一个中团，分散开来，各自隔了几十步。

　　裴行俨看着满面堆笑的巴秃黑力等人，嘴角边勾起一丝残忍的笑意，用汉语大吼道：“众军听令，将这些站出来的人全部击杀，一个不留！”他说着，抄起背上的大弓，一杆二尺长的长箭上弦，“嗡”地一声，弓弦震动，长箭彪射而出，巴秃黑力的笑容还停在脸上，就被这一箭直接从嘴里射了进去，身子从马上飞出去四五步，才倒地而亡。

　　一边包围着这些人的隋军骑兵全都迅速地把早已经瞄准了对方的弓箭和弩矢射了出去，只听弓弦之声不绝于耳，这些刚才还做着领赏美梦的突厥人来不及奔跑，便纷纷倒裁下马，偶尔有几个人想冲出来拼命，却被严阵以待的隋军骑兵们槊刺刀砍，尽成刀下亡魂！

　　一边的那个中团里，那些没有站出来领赏的突厥人，一个个露出了兔死狐悲的不忍之色，一个军校模样的人等到屠杀结束，站出来领赏的七十多个突厥人全都化为尸体之后，才愤怒地说道：“裴将军，请问为什么要杀这些投降的人？”

　　裴行俨的眼中冷芒一闪：“这些人卖主救荣，屠杀战友，难道不应该死吗？”

　　这名军校咬了咬牙，朗声道：“他们该不该死是他们的事情，可是你们隋军明明下过令，说是不会屠杀已经投降的人，可你这样出尔反尔，屠杀战俘，不是背信弃义是什么？我们草原男儿，视信誉重于生命，一定会和你们隋人战斗到底的！”

　　裴行俨哈哈一笑：“你这厮倒还有几分硬气，我喜欢，只是我告诉你，这些人是背信弃义在先，他们为了一点点好处，不惜对自己的主公和战友下手，难道这种人，不应该杀吗？对了，你叫什么名字，报上姓名！”

　　军校面不改色，高声说道：“我叫拉赫曼，是被你杀掉的巴秃黑力部落的族人，我们这些人也都是同一个部落的，你要杀，就把我们全给杀掉吧！”

　　裴行俨微微一笑，点了点头：“拉赫曼，你是条汉子，我喜欢，我不会杀你和你的兄弟的，你们走吧，还有，这个乙毗何力，乃是我们需要验明正身的敌军首脑，他的首级和尸体，我们要带回去，至于其他跟乙毗何力一起战死的人，你就好好安葬他们吧，不过，这个巴秃黑力，还有这些屠杀自己战友的人，他们的尸体我可不会允许你们带走，就是要曝在这沙漠里喂秃鹫或者是土狼，以儆效尤！”

　　拉赫曼咬了咬牙，他向着裴行俨说道：“谢谢你今天放了我们一条生路，不过以后如果战场上再见，我是不会对你手下留情的！”

　　裴行俨仰天长笑：“好，下次见到，再一决生死吧！”

　　拉赫曼回头对周围的手下们说道：“勇士们，我们回去，大家把阿克里巴他们的尸体和首级带回去，放在他们的马身上，让他们也一起回家吧！”

　　这些突厥骑士默默地下了马，上前把那些尸体搬上了马背，嘴里唱起突厥人赞美勇士之死的战歌，虽然没有任何乐器伴奏，而且突厥语也没有几个隋军士兵能听得懂，可是曲调高亢悲壮，闻之让人落泪。

　　裴行俨默默地注视着那些突厥人骑马远去，边上一个小校轻声说道：“少将军，就这样把他们全放走了，没事吗？”

　　裴行俨叹了口气：“咱们都是军人出身，也应该敬佩这些有情有义的男儿，这些突厥人也就百余个，放走也掀不起大浪，而且那乙毗何力和巴秃黑力的首级在这里，再加上那几十个突厥脑袋，足够跟大帅交差了，咱们走吧，库真吐屯应该也想知道他的好军师怎么样了！”

　　库真吐屯这会儿正和一百多个俘虏一起，围坐在沙丘后面的一块空地上，这些俘虏是他原来派出去包抄两翼的那两百骑兵，同样中了隋军的埋伏，五六十人战死，其他全成了俘虏，一个个垂头丧气，两眼呆滞，这些刚才还狂妄不可一世的草原之子，现在全成了霜打的茄子，一言不发。

　　马蹄声响起，库真吐屯微微地抬起了头，映入他眼帘的，首先就是裴行俨高高举着的一杆长槊，槊头之上插着一个结着辫发的人头，脸上写满了惊疑与不解，库真吐屯认得这个人，分明就是乙毗何力的卫队长巴秃黑力！而在裴行俨身后，几十个隋军骑士的长槊上，也都插着这样的一个脑袋，一个个龇牙咧嘴，显然都是巴秃黑力手下的乙毗何力卫队成员。

　　库真吐屯的眼中噙满了泪水，卫队长的脑袋在这里，想必乙毗何力也是凶多吉少，他看着骑到自己面前的裴行俨，咬了咬牙：“乙毗军师在哪里？”


第0815章 亡命一波流

　　裴行俨的脸上没有一丝表情，冷冷地把手探入马鞍上的革囊之中，拎出来一个人头，丢向了库真吐屯，库真吐屯接过来一看，可不正是乙毗何力？！他顿时泪如泉涌，哭道：“军师，军师啊！都是我不听你良言相劝，刚愎自用，才会招致此败，还害了你一条性命，九泉之下，让我如何见你啊！”

　　裴行俨冷冷地说道：“库真吐屯，杀你军师的可不是我们，而是你这军师的卫队长巴秃黑力！”

　　库真吐屯的脸色大变：“不会的，不可能的，巴秃黑力怎么可能背叛乙毗军师？裴行俨，你何必对着一个将死之人说谎？”

　　裴行俨叹了口气：“库真吐屯，我很奇怪你为什么就对自己的手下这么有信心。你们草原之上，一向是强者为王，一旦你实力强大的实力，自然是一呼百应，可是要是穷途末路之时，那些平时里温顺得象条狗的奴才们，也会拿你的人头去报功的，以前你们东突厥的都蓝可汗，还有阿波可汗，不都是这样的结局吗？就是你们西突厥的达头可汗，也是兵败之后无处可逃，才会选择自己到个没人知道的地方自行了断吧。”

　　库真吐屯半晌无语，良久，才恶狠狠地说道：“你们也别太得意了，虽然我阿史那库真一时大意，中了你们的奸计，可是我的弟弟莫何将军，却是身经百战，他现在手下有我们弩失毕部落的十万铁骑，已经攻到了西门，你要是识相，现在把我放了，我还可以向莫何将军美言几句，让他放了你的父帅！你若是想拒绝，管教你们这些隋人片甲不得回玉门关！”

　　裴行俨哈哈一笑：“库真吐屯，你难道平时统治自己的属下，都是这样靠着谎言和欺骗吗？你弟弟的手下只有三万骑兵，而不是十万，而且现在，只怕也是和你一个结局，即将为我们所擒啦！”

　　库真吐屯的嘴唇微微地发着抖，看着裴行俨，却是一句话也说不出来。

　　伊吾城的西门，战斗已经进入了尾声，方圆十余里的广阔战场上，尸横遍野，夕阳西下，到处是在地上翻滚着的人马尸体，而受伤的战马，驮着背上中了十几箭，密密麻麻如同刺猬一般的主人尸体，在漫无目的地奔跑着，直到力气消耗怠尽，口吐白沫，四蹄一软，趴倒在地上，再也站不起身。

　　突厥骑兵们的尸体，在十成尸体中占了有七成，最优秀的游牧骑士，论起组织和纪律性，仍然敌不过这些甲骑俱装，如墙般推进的隋军重骑兵，阿史那莫何尽管带着前锋部队几次突击，但都无法冲破隋军那线列推进的骑兵阵线，进入白刃战后，隋军的长槊和狼牙棒，比起突厥骑兵们惯用的马刀与长矛，更是优势尽显，每一个回合下来，都会倒下一大批突厥骑兵，而隋军骑士们，则靠着远优于突厥兵的防护与兵器，损失小上了许多。

　　双方激战正酣的时候，突厥的后卫部队被窦建德率部突袭，这些隋军骑士，多是和窦建德一样，在河北一带横行乡里的恶霸与流氓，精于骑术，悍勇异常，又有窦建德这样的猛士带队冲锋，就如同一道钢铁的洪流，又如一把出鞘的精钢宝剑，直接切开了那些突厥骑士的后队，直奔着阿史那莫何的金狼大旗而去。

　　若是换了一般的骑兵，即使有成千上万，也早给窦建德这种亡命突击的打法冲散了，可是突厥骑兵可谓草原之上最优秀的游骑兵，即使是穿了重甲，以肉搏为主的骑队也是如此，阿史那莫何本人在隋军阵中左冲右突，靠着三千将军卫队的护卫，如同一道土黄色的洪流，在一片闪亮的隋军白色盔甲组成的人海中来回翻滚，这倒是让窦建德倒了霉，冲来冲去，和那金狼大旗的距离却是忽近忽远，往往力战之后，杀开一条空当，却发现金狼大旗换了一个方向，反而更远了。

　　双方的骑兵战来回冲杀了一个多时辰，突厥骑兵损失七千多人，将近一半，几乎所有的队伍都伤亡惨重，而隋军骑兵损失了三千多人，接近一半的伤亡来自于窦建德所部，窦建德本人杀得浑身是血，身上插了十余只羽箭，就连坐骑上也有至少二十只箭杆，若不是因为他的过人武艺和双层铁甲，内衬丝绸内衣的良好防护，早已经马革裹尸了。

　　窦建德狠狠地一槊，把一名在当面跟他搏斗了四十多个回合的突厥勇将一槊捅下了战马，这名突厥悍将在临死之前，也飞起一棒，重重地砸在窦建德的左臂，一片臂甲被打成了三块，纷纷落下，而窦建德的左臂就感觉象被一座山岳所撞击，骨头间响起一阵异样的声音，紧接着失去了知觉，却是连举也举不起来了。

　　窦建德忍着左臂的剧痛，哈哈一笑，右手一勒马缰，战马前两蹄高高举起，如同人立，又重重地砸下，狠狠地踏在那名落马的突厥悍将的前胸那里，只听“扑”地一声，插着长槊的伤口，血如泉涌，而马蹄踏处的护心胸甲，也深深地下降了一大块，连那悍将的眼珠子，都要迸了出来。

　　满脸虬髯的孙安祖杀到了窦建德的身边，看着窦建德正用单手把那长槊从地上的突厥悍将尸身上拔出，叹了口气：“老大，你伤得不轻，要不要下去治疗一下？”

　　窦建德仰天大笑：“安祖，你这是什么话，好久没象今天这样杀得爽了，咱们这一千五百人，可是打乱了整个突厥军的阵势啊，那金狼大旗就在眼前，只要咱们再加把劲，就能冲过去了！”

　　孙安祖抹了抹满脸的血汗印子，说道：“老大，咱们的兄弟，折得很多，一千五百人只剩下五六百啦，咱们从河北带来的两百老弟兄，也损失了一半多人。再打下去，只怕老本儿都要折光啦！”

　　窦建德刚才杀得兴起，没有在乎身边的人，听到这话后微微一愣，放眼四顾，却只见身后跟着的骑兵已经不足六百，几乎个个都杀得浑身是血，视力所及的地方，到处都是敌我双方的士兵与战马的尸体，地上的血已经流成了小泊，垂死者和伤兵们临死前的哀号，几乎盖过了一开始如雷鸣般的马蹄声，清清楚楚地钻进每个士兵们的耳朵里。

　　隋军的步兵也都投入了战斗，随着骑兵的冲杀把突厥骑兵的冲刺速度大大降低之后，这片战场上几乎已经没有骑兵还能象一开始那样全速突击了，几乎都是以百人骑队为单位，进行骑队间的陷阵厮杀，而不用担心给骑兵来回奔突的隋军步兵们，也纷纷散成五十人到百人的小队，结成方阵，四周以盾牌防护，而外围的长槊手们则纷纷盯着落单的突厥骑兵们攒刺，对于落马的突厥伤兵们，更是毫不留情，全都一槊捅死，然后割下首级，往腰间一系，以作报功请赏之用。

　　薛万淑的骑兵们也在这时加入了战斗，突厥的后卫部队跟窦建德所部血战了一个多时辰，早已经损失惨重，锐气全无，这时候被隋军的步骑混合生力军这样一突击，伤亡开始急剧地增加，整个后军，面临着崩溃的边缘！

　　窦建德咬了咬牙：“奶奶个熊，打了半天，却是给他人作了嫁衣，怪不得姓薛的这么好心，把一千五百骑兵交给我这个旅帅指挥，原来就是让我消耗突厥人的锐气的，安祖，别突了，开始收人头，总不能人死这么多，功劳却给那小儿得了去！”

　　孙安祖迟疑了一下：“老大，真的不冲那突厥大将的狼旗了吗？”

　　窦建德恨恨地向地上吐了口唾沫：“姓薛的三个儿子都挡在那里呢，依我看也死了快两千人，这个功劳，他会给咱们？现在不是抢功的时候，收收给咱们打死的人头就行了，别的不要多管，由他们折腾去！”

　　阿史那莫何已经冲了七个来回了，身边的战士越打越少，可是面前的隋军却是越打越多，他已经顾不得后军那里的动静，那里用突厥语发出的惨叫声，以及越来越近的喊杀声已经说明了一切。

　　现在阿史那莫何的卫队和前军的残余，加起来还有三千多人，已经被隋军四面的铁骑合围，把这最后一点生存空间，压得越来越小，阵形也是越来越扁，挤在方圆也就里余的空间，隋军的后排步骑军，不停地向天空射出阵阵箭雨，无须瞄准，每箭下来，几乎都会狠狠地命中目标。

　　飞到空中十几丈处再高高落下的箭枝，带着巨大的动能和破甲力，射穿这些突厥骑兵的铁甲铜盔，让他们如雨点一般地落下，而相形之下，突厥骑士们盲目而绝望的弓箭回击，却是那么地苍白无力，如果说对面隋军的弓箭是一阵风暴，而这时候突厥骑士们的反击，最多只能算是一阵阵时有时无的毛毛雨了。

　　正北方的沙丘之上，摆起了一面“薛”字大旗，一身明光大铠，红色将袍的薛世雄，已经在他三个杀得血染征袍的儿子的保护下，悠闲自得的站了沙丘的至高处，身后则是密集的步骑兵。那三个如狼似虎的小将，则纷纷向地上扔出一个个头盔上插着华丽羽毛的人头，按突厥风俗，只有俟斤以上的本部别帅，也就是将佐，才有资格穿戴这样的头盔，即使从他们这三个人的战绩来看，阿史那莫何手下大半的部队，也跟着他们的首领一起，给彻底消灭了。

　　阿史那莫何身边那名打着金狼大旗的士兵，被一箭射穿了铁盔，惨叫一声，从马上栽倒下来，而那面金狼大旗，上面早已经被箭枝射得千疮百孔，这会儿也随着这名士兵的战死，缓缓地向下倒去。

　　阿史那莫何怒吼一声，一把抄过这面大旗，这已经是他今天战死的第十七个护旗亲兵了，可是后面又钻出两名身上已经插了不少箭枝的卫兵，抢着要继续扛着大旗，突厥弩失毕部落的风俗，重死轻生，视沙场战死为至高无上的荣誉，而老死于床榻之上的，则会成为人人看不起的笑柄，这也是阿史那莫何所部一万五千人，战斗到现在还没有崩溃，也无人逃跑的原因！

　　阿史那莫何把金狼大旗牢牢地抓在手上，一声暴喝：“全都给我退下！传我将令，所有活着的战士，向前方沙丘之上的隋军主将突击！就是死剩下最后一个人，也要取下敌军大将的首级！取下首级！”

　　所有还能行动的突厥士兵们都发出一阵苍狼在临死之前的哀号之声，既悲壮又高亢，如同陷入了绝境的困兽发出了最后的怒号声！金狼大旗开始向前运动，两千多名浑身是伤的突厥骑兵们，再一次冒着空中乌云般的箭雨，向着前方密密麻麻的隋军骑兵阵列发起了最后的冲击！

　　北方的隋军骑兵也开始了反向的冲击，两股骑兵的铁流狠狠地撞到了一起，一阵人仰马翻的声音，阿史那莫何左手大刀，右手狼牙棒一阵猛挥，把十余个想要近身的隋军骑兵打得如落叶般地坠马，跟在他周围的突厥骑士们一见主帅如此骁勇，无不抖擞精神，一通猛砍狂冲，居然有一千多人，从这混战的战场中突了出来，直奔三里外的薛字大旗下的薛世雄而去！

　　离这骑阵不到一里处，是一字排开，足有千余人的一道骑兵线列，刚才还在数人头的薛万钧已经立于正前，长槊一挥，骑兵线缓缓前行，直奔对面的突厥骑兵而去，而薛万钧自己，则是拍马扬槊，直奔那冲在最前方的阿史那莫何！

　　两骑交错而过，全速奔驰的战马，扬起了两道烟尘，划过整个天空，身后则跟着如潮水般汹涌对冲的两波骑兵线，薛万钧脸上涂着的迷彩下，满脸的横肉都在跳动，一杆长槊舞得如同风车一般，时而在头顶盘旋，时而在身侧回荡，而那不停跳动着的槊头，就如同一只毒蛇昂起的蛇头，吐着信子，一刻也不离开对面那名全身亮银盔甲，戴着恶鬼面当的主将的要害！


第0816章 悍将决死突

　　“呯”地一声，如同火星撞地球，两马交错而过，薛万钧的槊头狠狠地扎中了阿史那莫何的右大腿，大腿上的裙甲被击得粉碎，而大腿上则给划出了一条长约一尺的巨大伤痕，连里面的肉都翻了出来，让人看了后触目惊心！

　　阿史那莫何闷哼一声，右手的狼牙棒向前一顶，重重地击在薛万钧面前的胸甲之上，只听到薛万钧闷哼一声，胸口的一块护心钢板被打得陷进去足有一个拳头，口中狂喷鲜血，整个人也给一下子打得几乎要落下战马，幸亏他两腿紧紧地踩在马蹬上，夹着马腹，这才没有给打下马去。

　　两骑交错，阿史那莫何没有任何回头一战的意思，也没有停下来包扎的打算，仿佛这一下没有扎在他的身上，也没有让他有一丝一毫的疼痛，甚至连身子都坐得直直地呆在马背上，一动不动，就这么继续向前冲去！

　　薛成钧刚一起身，眼前已经是左右两杆长柄战斧砍到，他低吼一声，右手长槊挑开战斧，左手顺手操起副武器架上的铁鞭，奋力一挥，把左边那个企图要偷袭自己的突厥骑士打得连人带斧摔下马去，右手的手腕一发力，格在斧头长柄上的槊身一转，“扑”地一声，直扎进右边的敌骑的胸口，那名突厥骑兵口血狂喷，死死地抓着胸口的长槊，不愿意放手，薛万钧一耐烦地右手一使劲，槊杆上一股大力传过，把那名突厥骑兵生生地震下马背，再也活不成了。

　　这会儿两边的骑兵线也纷纷接上了手，杀成了一团，突厥骑士们仍然没有任何停留的打算，四百多名骑兵迅速地摆脱了当面之敌的纠缠，继续跟着在前面连杀七八名隋军骑兵的阿史那莫何，向前冲去。

　　伊吾城的西北城头，王世充已经站在了城头上，神色轻松地看着城外的厮杀，在他的身后，千余名垂头丧气的突厥俘虏，正把武器和甲胄脱在城墙上，在那个格力木俟斤的带领下，鱼贯下城，冲着那个黄金头盔，格力木俟斤带着这些人本来还想作最后的抵抗，可当他们看到被裴行俨押到城下的库真吐屯本人和乙毗何力的脑袋之后，仅存的一点士气也彻底崩溃了，在城下的隋军步骑兵，以及仆从的倒戈伊吾士兵们的威逼之下，格力木俟斤选择了投降。

　　王世充现在成了伊吾城内的最高指挥，他来不及去看已经成了俘虏的库真吐屯，而是带着魏征和李靖登上了北门，东城之外的防守交给裴行俨负责，自己的一文一武左膀右臂，终于可以观摩到这难得一见的骑兵对决了。

　　李靖紧紧地盯着那一马当先的阿史那莫何，轻轻地捋着自己的胡须，笑道：“这突厥将军还真是勇悍过人啊，薛家四虎我都见识过，个个都有万夫不当之勇，跟那个号称万人敌的裴行俨一样，都是年轻一辈里极为出色的人物，想不到那老三薛万钧，竟然不能挡下此人，还小小地吃了点亏。”

　　魏征微微一笑：“刚才听俘虏说，此人正是库真吐屯的弟弟，阿史那莫何，其骁勇善战，冠绝西域，也号称整个西突厥的第一勇士，主公，你看有没有办法生擒此人，为我们所用？”

　　王世充叹了口气：“我倒是想啊，只可惜看起来无论是他，还是薛世雄，都不准备让他继续活下去了。作为一个勇士，战死沙场应该是最好的归宿吧，从我这里来说，也不能现在就收一个突厥猛将，惹人注意。”

　　魏征点了点头：“是在下考虑不周，失言了。主公还请见谅。”

　　王世充笑着拍了拍魏征的肩膀：“我刚才才知道那窦建德也从了军，早知道也应该跟他接上关系了，想必他和金称一样，也是为了避开河北挖河的事情而临时从军的，对了，这次不要在薛世雄的军中和他们接触，以免引起怀疑。看起来窦建德还是不太了解这些军中的门道啊，白白为他人作了嫁衣。”

　　李靖笑道：“薛世雄不愧是多年的宿将，连抢功都这么有本事，窦建德一介武夫，哪能跟他相比呢？这样不动声色地让窦建德打头阵，苦活脏活全让他干，而在后面跟着的薛万淑，所带的看起来都是薛家的部曲私兵，闷声不响地在后面收人头，战后记功反而能排在窦建德之前。”

　　王世充点了点头，转头看着魏征：“玄成，这事你怎么看？窦建德这回吃了这么大的亏，以后会怎么做？”

　　魏征微微一笑：“对于这位河北豪强，我还是自认比较了解的，以他的个性，绝对咽不下这口气，这仗打完，肯定不会再继续在薛世雄的手下呆着了，但他也不会乱来，回去后就扯旗造反，上山为王。依我看，他这回回到河北后，应该会开始慢慢召集旧部，以待天下时局之变了。你看，现在他就已经在收兵聚部，打扫战场了，说明此人还是有头脑的，只不过缺乏经验，在战场上杀得兴起时会失去判断罢了。”

　　王世充勾了勾嘴角：“那么依玄成看来，金称以后在河北能压过窦建德吗？”

　　魏征轻轻地叹了口气：“很难说，金称虽然豪勇不亚于这窦建德，但嗜血好杀，而且骨子里轻贱士人，我只怕到时候他其兴也勃，其亡也忽，会折腾出很大的动静，但也会迅速地因为自己的残暴杀戮，而自取灭亡。”

　　王世充默然无语，半天，才摇了摇头：“现在换人也来不及了，只能这样继续下去啦，对了，玄成，我好像看到那个马邑的刘武周了，你看看现在王仁恭将军身边的那个军校，是不是他？”

　　魏征的脸色微微一变，看向了正指挥着隋军步兵，列阵压向突厥骑兵的王仁恭，大旗之下，一员顶盔贯甲，在前方指手画脚的副将模样的人，可不正是那马邑城中的人精刘武周？

　　魏征点了点头：“正是此人，看来他是彻底跟杨义臣脱离了关系，改投到王仁恭的手下了。主公，此人极为奸诈，以后也可能会在一方成了气候呢。”

　　王世充笑道：“玄成，你说若是我们助此人得了马邑，结果会如何？”

　　魏征哈哈一笑：“那只怕整个并州都会落入此人之手，不过主公，现在才跟这样的人结交，是不是有点迟了？再说他连多年跟随的杨义臣都可以背弃，又怎么可能对我们怀有真心呢？”

　　王世充摇了摇头：“我们不需要直接给他产生什么联系，只需要暗中助他一臂之力即可。药师啊，你有没有意愿，以后到马邑呆上一段时间？”

　　李靖的脸上闪过一丝疑虑：“主公这话是什么意思？要我去接触这刘武周？”

　　王世充摆了摆手：“不，我是希望你能在马邑或者雁门郡，掌握突厥的动向，这回从西突厥的情况来看，我可能以前是有点小看他们的实力了，即使是库真吐屯这么一个只能算王族别部的家伙，部下不过三四万骑兵，也有如此强悍的战斗力，那东突厥的三个王子，只会更加厉害，我们不可以小视他们。在并州，我们一直没有自己的势力，现在再想发展，只怕来不及了，而且杨广也一定会派亲信之人镇守这两处要地的，药师能做的，就是暗中助刘武周成事，他跟突厥一定也有自己的联系方式，到时候只要起兵，就可以北连突厥，独霸并州了！”

　　魏征的眉头皱了起来：“主公，何必如此？刘武周如果连结了突厥，会成为我们强劲的对手，到时候突厥铁骑纵横中原，居高临下，东可出河北，南可入中原，西可入关中，这样的强劲对手，怎么能主动培养呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“因为高仆射临死前说过，以后能称霸关中的关陇势力，才会是角逐天下的最强力量，刘武周出身低下，就算联兵突厥，也只能称雄一时，并不可能真正地得到天下，但他的存在，可以极大程度地延缓，甚至消灭掉在关陇一带的强大势力，这就是我们所希望达到的目的了！”

　　魏征摇了摇头：“我还是对高仆射的话有点怀疑，他是不是过于高估了关陇世家的力量？”

　　李靖正色道：“我倒是同意高仆射的意见，因为我自己就出身于关陇，深知这个集团的力量之强大，而且他们百年来都居于关中地区，地域性极强，不出意外的话，一定会在天下大乱时抬出一个代理人，关中的地势向来是王霸之地，坐拥崤函天险，可以基本上杜绝从中原的军队进入的可能，仅有的两个弱点……”

　　说到这里时，李靖停了下来，抚须微思，王世充哈哈一笑：“仅有的两个弱点，一个就是西边的陇右之地，会被强悍的陇西骑兵突入大兴一带，再就是东边的蒲坂到龙门这一段几百里的黄河河段，会被从并州出发的军队强行渡河穿过，一旦进入到冯翊地区，就难以阻挡了，对吗？”

　　李靖笑道：“主公说得和在下所想，一点不错，所以您的意思就是，这个关陇的势力，一定会和薛举，还有占了并州的势力打得头破血流，暂时无暇南下吗？”

　　王世充笑道：“正是如此，薛举的陇西突骑虽然精悍异常，但陇右地广人稀，物产不足，要么速胜，要么速败，加上背后还有那些姑臧土豪的牵制，想要打败甚至是阻挡关中势力的坐大，只怕不容易，所以我必须要加上第二道保险，就是这个并州的势力，但这个势力不能出身关陇，或者是河东裴氏，柳氏这样的名门世家，不然这种世家子有可能真的会坐拥并州成就王业，一定要找个出身够低，人品又差，不在乎当汉奸，又有战略眼光，会和关陇势力死掐的家伙，现在看起来，没有人比刘武周更适合了。”

　　李靖长出一口气：“我明白了，这仗打完后，主公就把我安排到马邑去吧，哪怕当个鹰扬副郎将，我也会暗中助刘武周一臂之力的。”

　　王世充点了点头：“这回我之所以让你故意激怒咄苾王子，也是希望他能在内地另外主动寻找代理人，这个汉奸谁想当谁当去，突厥骑兵可以助他一时，但长久看来，必会失尽人心，自取灭亡的，以后我会在两淮和中原经营，关中，陇右，并州，河北这几个地方最好打得天昏地暗，谁也消灭不了谁，这才能给我的发展争取时间。”

　　魏征笑道：“主公可真是胸中有百万雄兵啊，一切的后续发展，都在你的意料之中，看来我们也可以开始着手准备乱世了。”

　　三人正说话间，城下的激战还在继续，阿史那莫何继续突破了薛万述的第二道骑兵线阻击，他身后的骑兵已经只剩下不到一百人，而他的左手大刀，也跟刚才薛万述在力拼之中落地，左肩中了薛万述一斧头，肩甲完全被劈开，鲜血顺着左臂不停地向下流，在左肘那里几乎都凝结成了血块，而他仍然毫不为意，右手单手挥舞着狼牙棒，向着一里之外的薛世雄继续冲去！嘴里狂吼着：“杀薛世雄，杀薛世雄！”

　　沙丘之上的薛世雄摇了摇头，叹道：“真是员虎将啊，万彻，既然你的两个哥哥都没拦下此人，希望你不要让我失望！”

　　早就按捺不住，骑在马上左右行走的薛万彻，闻言大喜，笑道：“父帅，要死的还是要活的？”

　　薛世雄沉吟了一下，说道：“此人乃是勇士，想必也不愿意被敌人生俘，就由你送他上路吧。”

　　薛万彻哈哈一笑，一拍战马，睁大了眼睛，挥舞着方天画戟，转得如同大风车一般，把自己连人带马地都罩在一团黄色的沙尘之中，迎着几百步外，浑身是血的阿史那莫何，冲了上去，而他那如天雷般的声音在风中飘荡：“我乃隋军小将薛万彻，特来送阿史那莫何将军上路！”


第0817章 随军大使

　　残阳如血，恶战结束之后的战场上，尸横遍野，到处都是残缺不全的人或者马的尸体，碧血黄沙，空气中弥漫着一阵阵浓烈的血腥味，天空中盘旋着成群结队的乌鸦与秃鹫，而远处的沙丘中则出现了许多土狼与野狗，一条条瞪着血红的眼睛，吐着长长的舌头，若不是战场中仍然有大批的隋军步兵在收拾残局，只怕这些沙漠中的食腐动物们，也早就会一拥而上，大饱口福了。

　　在原来摆在西门外的隋军大营里，原来的那处中军大帐，此时正帐门大开，隋军的主帅薛世雄，大马金刀地坐在帅案之后，看着一个个将佐把此战中斩获的敌将人头摆上，以库真吐屯为首的十余个突厥俘虏被押在帐前，指认着这些首级，而排在最前面的两个，正是那援军的主将阿史那莫何和军师乙毗何力。

　　随军的录事参军记下了最后一笔：敌军援军总大将，弩失毕部落副首领，阿史那莫何将军，由鹰扬郎将薛万彻所斩杀。

　　薛世雄的嘴角边勾起了一阵笑意，扫了一眼在这帐中站着的将校们，说道：“今天这次可谓全胜了，敌军俟斤以上的首领，没有一个逃掉的，弩失毕部落加上伊吾国的守军，还有仆从部落，被我军斩杀三万一千四百余人，俘虏一万四千三百余人，弩失毕部落酋长阿史那库真吐屯，成为我们的俘虏，而军师乙毗何力，还有悍将阿史那莫何，均已授首，至尊交给我们的惩罚伊吾的任务，今天算是圆满完成了，这全有仗于各位的奋战与努力！”

　　在场的所有将校，齐齐地行了个军礼：“薛大帅辛苦，至尊万岁万岁万万岁！”

　　副将王仁恭勾了勾嘴角：“就是有一点点可惜，那个突厥将军拔野古，带着突骑施部落的五千多人逃掉了，当时末将手中兵力不足，无法追击，现在要不要去追击他们呢？”

　　薛世雄沉吟了一下，看向了王世充，笑道：“王副总管（为了和王仁恭区别开来，薛世雄在军中一直叫王世充为王副总管，取其西海道行军副总管的官职名），这回能够大胜，全是你神机妙算，策划过人，依你看，此事如何是好呀？”

　　王世充心中暗叹这薛世雄实在是精明，王仁恭看着薛世雄的儿子打死了阿史那莫何，而裴仁基的儿子俘虏了库真吐屯，斩杀了乙毗何力，自己这里却是没什么象样的军功，以后将归于朝后，论功行赏时一定会大大地落后，虽说那拔野古不是什么重要角色，但在这个时候，蚊子腿也是肉啊，多少抢点回来，也是好的。

　　而薛世雄摆明了不想给王仁恭这个机会，也许他跟王仁恭关系一向不算好，也许是因为杨广特意交代了不要给出身杨素部下的王仁恭太大的功劳，所以薛世雄把这个难题抛给了自己，显然是希望由自己来拒绝王仁恭的这个提议。

　　王世充的眼珠子一转，迅速地作出了判断，王仁恭已经年近六十，又显然不得杨广的宠信，而薛世雄手握重兵，此战之后更是会一路高升，没必要为了个王仁恭而得罪薛世雄，他摇了摇头，说道：“薛大帅，末将以为，天色将黑，我军在这大沙漠中不辨方向，极易迷路，而且那拔野古已经逃了有三个多时辰了，这时候再追，只怕追不上啦·”

　　王仁恭的嘴角勾了勾，他显然对王世充的话并不满意，沉声道：“王副总管，你这是什么意思？我们有这么多俘虏，随便找几个向导，就不至于迷路，再说库真吐屯都成了俘虏，追上去后，都不用打仗，直接下令让他拔野古投降都可以，就算追不上，总要试试吧，哪能就这么空手而回呢？”

　　薛世雄微微一笑，说道：“王将军稍安勿躁，刚才王副总管说得有道理，茫茫草原，又是大沙漠，我们不熟悉地形，万一中了埋伏就得不偿失了，现在伊吾城刚刚攻下，也需要稳定人心，至于那个突骑施部落，只不过是弩失毕部落的一个仆从罢了，不足为惧。这回西突厥的库真吐屯竟然敢起兵对抗我们大隋，身为他兄长的处罗可汗绝对脱不了干系，听说最近处罗可汗被西边的莫何小可汗打得狼狈不堪，连汗庭牙帐都快呆不下去了，也正因此，连这个库真吐屯都起了争位之心，想要割据西域呢。”

　　众将暴发出一阵哄笑，王世充的心中一动，自从随杨广西征以来，他对这西域之事并不熟悉，虽然很久以来一直听说处罗可汗的汗位不稳定，可没有想到竟然到了要给赶下来的地步，他连忙问道：“薛大帅，这是怎么回事？处罗可汗前几年在西突厥的汗位还算稳固，怎么今年一下子就呆不住了呢？”

　　薛世雄这一路行军过来，对西域的情况最是熟悉不过，笑道：“王副总管跟着圣驾一直在吐谷浑，不知道西突厥之事，也很正常，去年西突厥属下的铁勒诸部偷袭我大隋出关巡逻的将军冯孝慈所部，后来至尊曾经派使者，通事谒者崔君肃持节前往问罪，那处罗可汗还一开始态度桀傲不驯，甚至说自己是西方的众王之王，跟至尊乃是兄弟关系，不用向他下跪，幸亏崔君肃应对得当，维护了天朝的威严，以其在我大隋做人质的母亲逼得处罗可汗服软下跪，这才让他勉强答应彻查铁勒诸部袭击我大隋军队的事情。”

　　“其实这次袭击事件，分明就是铁勒诸部中跟处罗可汗关系较好的三个部落所为，目的就是想看看我大隋换了天子之后，实力是否依然如前，结果那三个听他话的部落，被处罗可汗安排南下袭击了吐谷浑，以避此祸，而为了给我大隋一个交代，处罗可汗竟然想要对其他几个上次没听他命令袭击大隋的铁勒部落下手，一来蒙骗我大隋，二来也是杀鸡给猴看，警告天山南北的各仆从部落，不听他大汗之令的下场！”

　　“处罗可汗打仗不行，就开始玩了阴招，以商量要事的借口，骗了那些部落及其分部的几百名酋长和贵族来牙帐，然后将其全部诛杀，从此那些铁勒部落几乎一夜之间全部反叛，就连刚刚在南方打败了吐谷浑的三个部落，也都反了，不再遵从处罗可汗的号令，甚至袭击他在各地的仆从部落。”

　　王世充皱了皱眉头，暗骂这处罗可汗实在是烂泥糊不上墙，居然会想到在这个时候直接跟隋朝作对，事后又逼反了骁勇强悍的铁勒人，实在是笨到让人无话可说，想到自己为了扶这家伙上位而花费的几亿金钱可能要打了水漂，他就是一阵心痛不已，叹了口气：“光靠那些铁勒人，只怕还不至于能推翻处罗可汗吧。”

　　站在薛世雄旁边的裴仁基笑道：“可是西突厥领地内，有阿史那家族血统的，可不止处罗可汗一家啊，前达头可汗的孙子，在西突厥西方的莫何可汗，一向在西突厥有盛名，当年在蔚州一带大败韩洪和李端的军队，也是此人指挥，达头可汗败亡之后，本来他是最有希望继承汗位的人选，可没想到半路杀出来一个处罗可汗，也不知道从哪里得了一笔巨款，买通了不少小部落，尤其是铁勒部落，这才争得了汗位。”

　　“这回铁勒诸部反水，莫何可汗也被许多部落推为首领，以铁勒骑兵为先导，分兵攻打葱岭东西，还有两河（阿姆河和锡尔河，在今中亚）流域忠于处罗可汗的各部，现在那些部落多半已经归顺了莫何可汗，听说也就是最近，莫何可汗准备起大兵直接进攻位于金山的突厥牙帐了！”

　　王世充的眼睛瞪得圆圆的，他没想到不到一年的时间，自己好不容易扶立起的处罗可汗，竟然真的要完蛋了，这家伙败家的本事，看起来比杨广还要厉害，他定了定神，挤出了一丝笑容：“不，不会的，处罗可汗毕竟是我大隋册封的西突厥可汗，现在至尊的车驾就在巡视吐谷浑，大军也离这里不远，若是莫何可汗真的起兵夺位，那至尊一定会就近派兵，护送处罗可汗夺位的。”

　　薛世雄的眉头皱了皱：“王副总管，你真的这么想吗？”

　　王世充默然半晌，他的心里一再地提醒自己，不要感情用事，要理智地判断，想了好一阵后，他才深深地吸了一口气，说道：“恐怕不会了，处罗可汗去年对我大隋不敬在先，又企图借刀杀人，蒙混过关，现在这事情闹大了，至尊一旦得知事情的真相，一定会极为震怒，不仅不会出兵帮他复位，甚至会主动下诏莫何可汗，让他推翻这处罗可汗。”

　　王世充说到这里，看了一眼跪在帐外，呆若木鸡的库真吐屯，叹道：“再加上处罗可汗的这个好弟弟，居然在这种时候不去发兵救他哥哥，反而打起了在这伊吾自立，进图西域的主意，跟我大隋公然做对，就冲着这件事，至尊也绝对饶不了他们，处罗可汗的完蛋，是几乎必然的事情了。”

　　一阵爽朗的笑声传过：“王副总管果然好眼力，说得一点不错，难怪至尊这么器重你呢！”

　　王世充的脸色一变，扭头一看队伍的末尾，却只见一个四十多岁，白面长须，身穿甲胄的人走了出来，这人生得一双小眼睛，两道弯弯的眉毛，身形微胖，圆脸大嘴，看起来一点也不象个将军，倒象是个土财主。

　　王世充认得此人，正是那个通事谒者崔君肃，去年此人出使突厥，逼得处罗可汗当众下跪，这种虎狼丛中笑的镇定，让杨广也大为赞赏，特地在大朝会上赏赐了他一千段的绢帛，当时王世充也在场，是以印象深刻，前几天军议之时没有看到此人，今天却不知道从哪里冒了出来，一直躲在后排，现在才现身。

　　王世充很快又变得笑容可掬起来，冲着崔君肃行了个军礼：“崔谒者，想不到在这里又见到了您，请恕刚才末将眼拙，未能看到尊驾，失礼失礼。”

　　崔君肃回了个礼，笑道：“王副总管的大名如雷贯耳，当年出使突厥，逼得都蓝可汗亲手杀了与我大隋为敌的北周宗室大义公主，那才是崔某的前辈呢，这回崔某奉圣命出使西突厥，得遇王副总管，也正好可以多讨教一二呢。”

　　王世充点了点头，转向了薛世雄：“薛大帅，这位崔谒者，是一早就随了大军过来的吗？”

　　薛世雄点了点头：“正是，这回崔大使再次出使西域，本就是有圣意，若是处罗可汗对大隋再不恭敬，就赐莫何可汗诏书，令其担任西突厥大汗，至于处罗可汗，则随崔大使一起，以探望母亲的名义回我大隋。”

　　王世充这一下给雷得说不出话来，他的眼前马上浮现出长孙晟那张阴沉的脸，对突厥内情如此熟悉的人，整个大隋，只有自己，裴世矩和长孙晟这三人，处罗可汗是自己和裴世矩一手扶立的，也指望他日后能在帝国的西边多少帮上点忙，自然是不可能推翻他，因此行此事的人，非长孙晟莫属，没想到长孙晟一个病得随时要咽气的人，还能用这样的手段，漂亮地反击自己，让自己连补救的措施都没有，恨极此人之余，王世充突然多少佩服起这位绝代枭雄了。

　　崔君肃看王世充半天不说话，还以为他在想别的事情，笑道：“王副总管勿虑，这回我的使命也不是什么秘密，薛大帅的这支部队，绝不止是打下伊吾就完事的，真正的目标是直指突厥的汗庭，逼处罗可汗退位！”

　　王世充咬了咬牙：“以整个西突厥的实力，胜兵数十万，薛大帅手下的幽云突骑虽然精悍，但不过五万之众，又劳师远来，怎么可能以这样的实力，消灭掉处罗可汗呢？”


第0818章 处罗出逃

　　崔君肃哈哈一笑：“事到如今，也不用瞒王副总管了，这次我们并非全无准备而来，那些铁勒部落，已经派子侄入我大隋以为人质，约定到时候联兵进攻金山汗庭，并献上牛羊二十万头，战马十万匹以作酬劳，本来这回至尊约那东突厥出兵相助，也是想在攻打金山汗庭时让他们出力，不过前日里接到情况，处罗可汗已经顶不住莫何可汗的攻击，放弃汗庭，向东边溃逃了，这几天就会来到伊吾，当他看到自己在伊吾城的弟弟也全军覆没的时候，除了跟我们回大隋，也没别的选择啦，所以现在我要做的，只是前往汗庭，把这一纸册封诏书带给莫何可汗，承认他即位的合法性即可！”

　　王世充无话可说，只能勉强挤出一丝笑容：“至尊深谋远虑，非我等凡夫俗子所能及，世充佩服之至。”

　　崔君肃点了点头，笑道：“其实这次我是带了两份诏书来，至尊命我相机行事，如果处罗可汗能自己打退莫何可汗，或者是其他有意大汗之位的竞争对手，那我就拿出另一份诏书，继续确认我们大隋对于处罗可汗的支持，并要求各部承认处罗可汗的权威，现在看来，那份诏书是用不上了。”

　　王世充心中郁闷，可是脸上仍然摆出一副笑容：“高，实在是高，如此高明的计策，分化突厥内部，坐山观虎斗，最后只支持胜利者，不愧是至尊才能想出来的好办法。”

　　薛世雄也跟着笑道：“是啊，这个计划实在是完美，不过本帅仍然有一个疑问，既然这处罗可汗已经被推翻，是个无用之人了，我们大隋又何必继续庇护此人呢？把他交给新可汗，以结其心，岂不是更好？”

　　崔君肃笑着摇了摇头：“薛大帅的想法，跟本使刚接到这个命令时一模一样，可是当时提出这个计划的长孙将军，却在奏折里说道，这个处罗可汗是必须要保留的，为了防止莫何可汗以后不听话，把这个曾经当过大汗的处罗可汗养起来，以后就留有余地，保留以后拥立处罗可汗上位，带兵打回去的机会。”

　　王世充的心猛地一沉，刚才的猜想一下子得到了证实，果然是长孙晟搞的鬼，他一边在心里无数次地诅咒长孙晟，一边装着很惊讶地说道：“长孙将军不是卧病在床吗？怎么也参与了此事？”

　　崔君肃叹了口气：“他确实是卧病在床，连这回随驾来吐谷浑也做不到了，但是长孙将军一颗赤胆忠心，即使是这样也向至尊上书，就是在圣驾经过大兴时候的事情，当时至尊把本使叫过去，向我出示了那奏折，西突厥的一切应对方略，都在这一本奏折上呢，他说这也是他最后为国家尽的力了！”

　　王世充心中暗骂长孙晟，这哪是为国尽力，分明就是拆自己的台，看来长孙晟已经和一些关陇世家联手，以自己为敌了，这回回东都之后，一定要查清楚这些未来的劲敌是谁。

　　薛世雄叹道：“长孙将军一辈子都在经略突厥的事务，对此当然是心知肚明，只可惜天妒英才，前天传来的消息，说是就在二十天前，长孙将军已经撒手人寰了！”

　　这回连王世充也吃了一惊，帐中诸将，包括崔君肃全睁大了眼睛：“什么？长孙将军死了？”

　　薛世雄点了点头：“就是二十天前的事情，是我在大兴城里的信使传来的，本来这次征伐西域，我还想有事随时向长孙将军请教，听说那库真吐屯有意与我军对抗的时候，我派了亲兵回大兴向长孙将军问计，可没想到只赶上了他家的葬礼。而且……”

　　薛世雄说到这里时，停了下来，裴仁基听得着急，问道：“大帅，您倒是有话一次说完啊。”

　　薛世雄咬了咬牙：“各位也都是我们关陇一系的将领，这事在我们这些人中间也不是什么秘密了，长孙将军的嫡子，长孙无宪，把长孙将军的续弦夫人高氏，还有他和这位高氏生的一双儿女，全都赶出家门了。”

　　众人听得都脸色一变，长孙家内部不和，嫡子与后母之间的战争已经是路人皆知，可没有想到，那长孙无宪居然在老爹刚死之后，就把后母与幼弟妹给狠心赶了出去，无情无义到连起码的脸面都不顾的程度，也算是少见。

　　王世充却是心中一动，说道：“那高氏母子现在到哪里了？回娘家了吗？”

　　薛世雄点了点头：“听说是回她哥哥高俭（即高士廉）家了。”

　　王世充点了点头，转问道：“这些私事先不说了，崔大使，那你这回要如何去迎接那处罗可汗呢？万一他看到这里的情景，害怕得不敢过来，又当如何？”

　　崔君肃的脸色微微一变：“王将军，这也是我最担心的事情。前一阵子薛大帅和我商议之后，派人去问计长孙将军，也正是为了此事，现在长孙将军虽然已经死了，可是你这位通晓西突厥事务的智者在此，我想一样可以给我们一些指点。”

　　王世充微微一笑，环视了一下四周，脸上现出一副欲言又止的样子，薛世雄心领神会，沉声道：“今天的战功评定，就先到这里了，各位将军的战功，本帅已经录入功劳薄里，大家先都退下，本帅和王副总管，还有崔大使有要事相商。”

　　所有帐中的人都纷纷行礼而退，刘权在路过王世充身边的时候，向他低声说道：“行满，别忘了咱们的正事，分精骑去西海的事情还得抓紧提。”

　　王世充点了点头，小声地回道：“老兄放心，兄弟我心中有数。”

　　等到所有人走出大帐，只剩下崔君肃，王世充和薛世雄三个人之后，王世充才微微一笑：“二位，你们自己有什么初步的打算，能够迎来处罗可汗，完成至尊的任务呢？”

　　崔君肃一脸苦笑：“王侍郎，你就别取笑我们了，若是我们能想得到什么好办法，还用得着千里迢迢地回大兴找长孙将军问计吗？我跟那处罗可汗没有任何私人的关系，现在他给赶出了汗庭，我们也不知道他会去哪里，正为这事发愁呢！万一处罗可汗逃到了别的地方，比如去东边投奔东突厥，那我这回可要无功而返了。”

　　王世充摇了摇头：“这点你们放心，处罗可汗是不会去投奔东突厥的，他最大的可能还是来里投靠他的亲弟弟库真吐屯。只是我估计他多半事先并不知道库真吐屯起兵反隋的事情，所以现在如果到了这附近，可能会恐慌。薛将军，你那里的情报，汗庭被攻破是什么时候的事情？”

　　薛世雄不假思索地回道：“是十天前被攻破的，算算路程，这两天处罗可汗应该已经到这里了。”

　　王世充点了点头：“那么，有没有审问过库真吐屯，和他的兄长是否有过联系？”

　　薛世雄摇了摇头：“问过的，库真吐屯说从没有接到过处罗可汗要来的消息，我看他说的应该是实话，他人一直在伊吾城中，并不在自己的驻地。”

　　王世充点了点头：“这就是了，处罗可汗我很熟悉，这些年来在西域一带做生意，也没少跟他打过交道，这个人胆子很小，即使是逃亡的时候，也不会一头就撞进别人的地盘，一定会派人前去侦察的，库真吐屯的弩失毕部落，是在离这里大约二百里的西方，如果处罗可汗要去，也会先派人到那弩失毕部落联系才是。”

　　崔君肃的脸色一变：“不好，弩失毕部落里几乎所有的壮年男子这次都跟着阿史那莫何一起来战了，处罗可汗一定会知道库真吐屯和我们隋军交战的事情，这样一来如何是好？他要是知道了战败的消息，带着部落的人一起逃跑，那我们再想找到他，可就不容易了！”

　　王世充摇了摇头：“应该不至于，现在的处罗可汗，可以说是走投无路了，东边的突厥同族，是不会接纳一个战败来投的达头可汗的子孙，只会把他的人头转而献给大隋，而西边也随着莫何可汗的起事，而断了回去的路。现在他唯一的希望就是能得到我们大隋的宽恕。以我对处罗可汗的了解，他应该会暂时观望，看我们的下一步行动，来决定是举族依附过来，还是以后就在吐谷浑一带流浪。”

　　薛世雄皱了皱眉头：“刚才王仁恭将军说，那个拔野古兵败之后，逃向了西方，只怕多半是去弩失毕部落了，现在我们要不要迅速派兵，去追击那个拔野古呢？不能让他把这里的事情告诉处罗可汗。”

　　王世充摆了摆手：“现在再追击，只怕来不及了，而且如果跟拔野古大战，让处罗可汗看到，无论胜败，只会更让他害怕，逼其逃走，所以不能派兵追击，而是要派一个使者，持着那库真吐屯命令所部投降的亲笔书信，前往抚慰才是。”

　　薛世雄疑道：“今天我们杀了这么多突厥人，只怕这些人早已经恨我们入骨，这时候派使者过去，不是送羊入虎口，有去无回吗？”

　　王世充摇了摇头：“突厥人的风俗，战场之上的打打杀杀，都是很正常的事情，谈不上太深的仇恨，你们看以前东西两个突厥互相之间打得死去活来，现在不也好得跟一家人似的嘛。拔野古兵败之余，依着草原上的风俗，更可能的是打劫弩失毕部落，那部落里只剩下老弱妇孺，只怕会给拔野古抢劫掉牛羊马匹，这个冬天怕是很难过了。如果此时派兵带着库真吐屯回去，如果拔野古打劫部落，就将之驱逐，必能收服弩失毕部落的人心！”

　　崔君肃哈哈一笑：“王将军真是深通突厥人的内情啊，只是这样一来，那些刚给我们杀死了丈夫和儿子的弩失毕部落的人，会真心投降我们吗？”

　　王世充正色道：“到时候就要带上库真吐屯，向这些人表明，他们亲人的战死，都是因为库真吐屯听信谗言，主动与天兵对抗的结果，再告诉他们还有上万俘虏在我们手里，如果他们以后恭顺，不再反叛，就会赦免这些人，把他们放回部落。如此一来，弩失毕部落一定不敢再生反心，即使有怨气，也只会冲着库真吐屯这些发动战争的人，而不会向着大隋。”

　　“还有那处罗可汗，我想他也是刚刚才知道库真吐屯与大隋对抗的事情，如果在那弩失毕部落里，八成是可以见到处罗可汗派来打探虚实的使者，到时候如果解决得好，一定可以让处罗可汗也打消顾虑，安心归顺的。”

　　崔君肃的眉头完全舒展了开来：“听君一席话，胜读十年书啊，崔某茅塞顿开，这就出发去那弩失毕部落。”

　　薛世雄的嘴角勾了勾：“崔大使，你一个人亲身犯险，是不是有点太危险了？你可是怀有特别使命的大使，万一出了什么闪失，我这里无法交待啊，还是等过了今夜，我率大军拔营起程，护送你过去吧。”

　　崔君肃摇了摇头：“不，听王将军的话，这次的关键就在于一个快字，若是让那拔野古打劫了弩失毕本部，那只怕一切都晚了，甚至连处罗可汗也会吓跑，所以我现在就必须要出发，也不用多带人，三千精骑足矣，带着库真吐屯和几个向导，一定可以找到弩失毕部落的。”

　　薛世雄还有些迟疑，看向了王世充：“王将军，真的不会有问题吗？”

　　王世充点了点头：“没事的，可以让崔大使率精骑先行，派猛将护卫，大军明天一早拔营起兵，前往弩失毕部落，相隔不过一天的路程，即使遇到不测，也可能以前后接应的。”

　　薛世雄的眼中精光一闪，站起了身，对崔君肃说道：“那就有劳崔大使辛苦一趟了，我派我的两个儿子亲自引兵护卫，必要的时候，由他们带大使返回。”

　　崔君肃哈哈一笑：“那咱们就在弩失毕部落所在的高昌国绿洲见面吧。”


第0819章 虽胜犹败

　　三天之后，高昌国的都城高昌城南百余里处，与伊吾国相邻的国界之上，有一块方圆百余里的绿洲，算得上是沙漠中的一块草原了，正是弩失毕部落平时放马游牧的所在。

　　高昌国可谓是靠着大隋最近的一个西域国家了，跟中原最西边的敦煌隔了两千里的大沙漠，足足十三四天的路程。当年汉武帝派大将李广利西征大宛国时，把掉队和走不动的伤兵与老弱于高昌之地设了一个营垒安置，名叫高昌垒，此后在这基础上，逐渐筑城建国，是为高昌国。当年自从王莽篡汉之后，西域便脱离了汉朝的控制，后经东汉，三国，魏晋南北朝几百年的发展，虽然又由丝绸之路继续和西域各国恢复了联系，却再也做不到象以前的中原政权那样，可以直接在西域各国设都护府，派驻军直接控制了。

　　北魏初年，立国于武威，敦煌一带的北凉国匈奴人政权沮渠氏，被北魏击破，逃往高昌，征服了这个西域小国，可好景不长，新兴的草原帝国柔然政权，也开始打起了西域的主意，于是派兵南下，灭掉了北凉国的残余，改立了汉人傀儡阚伯昌为高昌国君主，后来柔然式微，势力退出西域，高昌国王也几度易人，最后传到了汉人麹氏的手里，直到现在，在位的国王麹伯雅，是非常积极地向大隋进贡，甚至在上次大业三年的时候，派自己的王子带队，出使东都，其使节团的规格，在西域各国中也是最高的。

　　只是正因为这个原因，高昌国的汉人政权在西域各国中多少算是个异类，这个国家南北五百里，东西三百里，四面有山，南面则有一块水草丰美的草原，正是高昌国的最好一块游牧地，可自从西突厥控制了西域之后，这里就成了西突厥十姓之一的弩失毕部落的游牧地，占据此块草原，南可进图伊吾，北能控制高昌，等于扼住了西域各国东出的门户，是以隋军这次出兵伊吾，才让库真吐屯如此焦虑，不惜与隋军一战，也要保住自己的地盘。

　　现在，在这片草原之上，一片白色的营帐，连绵十余里地，而在这片营帐的周围，则是成片的牛羊，那些雪白的绵羊，看起来就象是一朵朵浮动着的白云，在这片绿色的海洋上流动着，而数以千计的突厥牧民，则穿着皮袍，骑着马匹，来往于这些牛羊群中，举着长长的杆子，把那些乱跑出群的牛羊，重新赶回大部队之中，但是如果你仔细观察一下，就会发现这些牧民不是白发苍苍，满脸皱纹的老人，就是女人和半大孩子，几乎没有一个成年男子。

　　这片营帐正是西突厥弩失毕部落的营地所在，三天前，在伊吾城打了败仗的拔野古果然趁势偷袭此地，若不是崔君肃及时率部赶到，黑夜中的拔野古不知道隋军来了多少，也不敢恋战，向着西边一路逃去，只怕这弩失毕部落，就再也不复存在了。

　　而当时处罗可汗派来部落里打听消息的信使也正好在部落里，他亲眼目睹了库真吐屯已经成为俘虏，垂头丧气地要求部众们放弃抵抗，向隋军投诚的全过程。崔君肃也及时地找到了这个使者，向他晓以利害，此人果然回去把处罗可汗等人带了回来，几乎与第二天黄昏时抵达的薛世雄大军同时来到这里。

　　处罗可汗一再地向薛世雄和崔君肃赌咒发誓，声明自己对库真吐屯的所作所为毫不知情，这点薛世雄等人倒是深信不疑，王世充早就说过，处罗可汗根本没有这个胆子真正地和大隋撕破脸开战，更不用说是在这个存亡危急之时了。

　　此事最终以处罗可汗罢免了库真吐屯的弩失毕部落首领之位，将其贬为一个普通的牧人，并从阿史那部落的族谱中赶了出去，另立在这次征战中忠勇有加的拉赫曼为部落首领而告终，至于处罗可汗，则是只能忍气吞声，强打笑容，带着妻儿老小跟着薛世雄的大军回大隋。

　　处罗可汗的投降和东归，意味着这次的西征大军圆满地完成了任务，薛世雄下令，在这弩失毕部落之地欢庆三天，犒赏三军，而崔君肃则带着几百人的卫队，一路向西北而去，直奔西突厥的汗帐，去册立新任的莫何可汗。

　　日已西垂，草原之上到处都是火堆，空气中弥漫着烤羊肉的膻香味，喝醉了酒的军士们拉着西突厥的女人和孩子，四处舞蹈，看起来倒是其乐融融，而王世充则骑在骏马之上，立于一处不高的小草坡上，看着远处营地中的狂欢，若有所思。

　　几十名王世充的亲信卫士散在岗下，杜绝了他人接近的可能，而王世充的身边，只站着魏征一人，李靖今天给薛家兄弟们拉去喝酒了，明天就要踏上西海之旅，此时能一起聊聊军国大事，对以后的时局变化作出应对的，只有这名绝代军事了。

　　魏征骑着一匹杂色花斑马，看着王世充紧锁的眉头，微微一笑：“主公可还是在为那西突厥处罗可汗的倒台，而耿耿于怀吗？”

　　王世充叹了口气：“玄成，我倒不是在乎钱，只是处罗可汗是我们花了很大代价才扶上汗位的，这些年也跟我们合作了许多，现在眼看着给人这样赶下来，说老实话，我不甘心。”

　　魏征点了点头：“不错，主公，这种事换了谁也不甘心的，但我们的眼光得放长远，向前看，这次您自始至终，也没有跟那处罗可汗见上一面，甚至下午的时候还拒绝了他托人传话，想要见面的要求，在您的心里，想的只怕已经不是如何保住或者帮处罗可汗夺回大汗之位的事情了吧。”

　　王世充的眉头仍然紧紧地锁着，看不出任何喜悦之色：“玄成，我现在所担心的，倒不是处罗可汗倒了，我们在西域再扶持谁的问题，老实说，西域这里是裴弘大的后院，我们上次出钱帮他扶处罗可汗上台，也一直是处于幕后，现在我们垄断了河西的商路，不论是谁继任这西突厥可汗，都会和我们保持良好的合作关系的，真要为处罗可汗的前途担心的人，也不是我王世充，而是裴世矩才是！”

　　魏征摸了摸自己的山羊胡子，眼中精光一闪：“主公真正担心的，只怕还是长孙晟的动向吧。”

　　王世充叹了口气：“还是玄成你看得清楚，老实说，我并不是很担心两突厥换了哪个人当大汗，现在启民可汗也是重病，估计连东边的突厥也要易主，新可汗九成会是阿史那咄吉这头白眼狼，西突厥就算换了莫何可汗，也对我们今后的大事没有太大的影响，毕竟隔了千里大漠，想要实质性地介入中原的乱世，太困难了一点。可是长孙晟就不一样了，他明知处罗可汗是我和裴弘大所拥立的，却仍然背着我们搞这种小动作，甚至我可以断定，库真吐屯这个笨蛋这回敢起兵和大隋公然对抗，也少不了他背后的动作。”

　　魏征的眉毛一挑：“主公你是担心长孙晟和别人结成了同盟，要共同对付主公是吗？”

　　王世充咬了咬牙：“我跟长孙晟认识也快二十年了，他跟我一样，也是野心勃勃，不甘寂寞之辈，谈不上对大隋有什么忠义可言，这些年我对他有些忽略，因为他去突厥的次数不多，但我没有想到，他还是趁我这回跟着杨广的时候，趁着我以为他大病不起的时候，给我狠狠地捅了一刀，让我陷入如此的被动之中，长孙晟自己已经死了，能促使他作出这种决定的，一定与他的后事有关。”

　　魏征点了点头：“我也同意主公的看法，长孙晟对继室高氏极其宠爱，而对于自己已经成年的前妻所生的儿子，则态度明显冷淡，可是人算不如天算，长孙晟长年出使突厥在外，家中的生意和产业需要人打理，他的幼子又年纪太小，不得已只能让长孙无宪打理这些产业，管理他在大兴的家，时间一长，长孙无宪反而把他老爹架空了，这回果然等长孙晟一咽气，就把后母和异母弟妹赶出了家。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“听薛世雄说，这母子三人回了高俭那里，我最担心的也是此事，当年我为了转投杨素，曾经亲手杀了高俭的妹妹，所以此人恨我入骨，这次如果我所料不错，八成是此人以照顾高氏母子为条件，要长孙晟黑掉处罗可汗，以打击我和裴世矩在西域所经营的势力。”

　　“高俭本人并非关陇贵族出身，他是北齐的清河王高岳之孙，按理说跟高仆射是同族，但是此人久居大兴，也自幼结交了不少关陇贵族中的头面人物，跟唐国公府走得非常近，这就是个很麻烦的问题了。”

　　魏征倒吸一口冷气：“主公，你的意思是，真正想要害我们的，不是这个高俭，而是唐国公李渊？”

　　王世充的面色阴沉，在这如水的月色下，被照得一片惨白，只有两只绿油油的眼珠子发着异样的光芒：“还有别的解释吗？高仆射临死之前，就跟我特别提醒了这个唐国公李渊，说他虽然现在看起来不起眼，但是关陇一系的头面人物，是啊，想想连杨素都想要通过结亲方式拉拢的家族，会有多么强大？这人以前一直给杨广打压，官职不高，也没什么军功，所以容易被人忽视，但是陇西李氏和窦氏这样的强强家族联合，足以联系上几十上百家关陇中层家族，象高俭这样的人，在高仆射完蛋之后，也一定会转而奉李渊为首领，聚在他的旗下了！”

　　魏征点了点头：“听说李渊的长子李建成，已经娶了荥阳郑氏的女儿为正妻，这跟当年楚国公发迹前的轨迹很象，关陇贵族与山东五姓七望为首的文人世家相联合，就是一股很可怕的力量，而且我还听说，当年元德太子杨昭，曾经招揽了很多关陇一系年轻的子弟入东宫做侍卫，比如柴绍就是这样的人，杨昭死后，这些年轻的武将一大半都转而与李渊交好，象柴绍更是直接娶了被杨玄感所抛弃的李秀宁为妻，这些中等武将世家的力量，不可小看啊。”

　　王世充咬了咬牙：“看来李渊也已经看出乱世将至，要为未来做准备了，这回就是他布的第一枚棋子，他大概知道我已经控制了河西的商路，至少在陇右和凉州有自己的势力或者是盟友，乱世之时有迅速夺取关中的可能，所以他就先下手为强，把我们在西域所扶立的处罗可汗干掉，这样就大大降低薛举和姑臧商会这些人引突厥兵进入关中的可能，为他自己夺取关中，进而扫清陇西创造了条件。”

　　魏征听得连连点头：“确实是这么回事，那我们现在该怎么办？有什么办法可以借刀杀人，让杨广对李渊生出忌惮之心呢？”

　　王世充的眼中光芒闪闪：“这个问题我已经思考了两天，还是毫无头绪，李渊很狡猾，也极善于保护自己，表面上看从不抓兵权，在地方上也极为低调，更是不贪图权势，虽然这里面有很大原因是当年他因为要娶窦惠而和杨广结了梁子，但这说明此人的本性也是老谋深算，谋定而后动，杨广即位以来，得罪了很多关陇家族，而李渊却能不露痕迹地向其示好，引得年轻一代的关陇才俊争相投奔，说明他所图的事情是和我们一样的，也不会给我们留下什么把柄。”

　　魏征勾了勾嘴角：“如果来明的不行，就来暗的，上次主公通过宇文述散布的萧萧复又起的流言，效果非常好，已经把萧氏废了一半多了，就连萧琮都给逼死，要不我们这回也故伎重施，用上流言和童谣这一招？”

　　王世充摇了摇头：“不行，上次的流言才用了不到半年，太短了，现在还不是再用流言的时候。我们现在没有别的好办法，只有等待时机，以观其变了。”


第0820章 失之东隅，收之桑榆

　　魏征的眉头稍稍一皱：“主公，我们是不是可以利用杨玄感和李密，让他们跟李渊争取这关陇贵族的领导权？”

　　王世充叹了口气：“这个办法我也想过，但是杨玄感资历太浅，年轻气盛，不可能让那些关陇的老家伙和大家族们在这个时候投靠他的，再说原来杨素掌权之时，也是飞扬跋扈，把包括关陇世家在内的大家族都得罪了个遍，所以即使他以前势力那么大，想要跟他家结亲的关陇家族，除了李渊也没有一个。再说了，这几年杨玄感一直蜇居在家中，又没了杨素当年的权势，是完全无法跟李渊竞争的，现在象柴绍这样的关陇世家的年轻一辈，都跟留在大兴的李渊家关系极好，而迁居东都的杨玄感，已经算不得完全的关陇家族了。”

　　魏征的面色变得越来越凝重：“主公，这么说来，我们对李渊势力的坐大，基本上无能为力了？”

　　王世充点了点头，眼中的碧芒一闪而没：“事在人为，走一步看一步吧，如果李渊自以为现在成了关陇贵族的领袖，开始公然地四处与其他家族串联，那我们的机会就来了，杨广对这种事情，可是最警惕不过的。”

　　魏征也勾了勾嘴角：“那么接下来，主公打算怎么做？西域乃至西突厥这里，我们要做什么补救吗？”

　　王世充摇了摇头：“现在不行，莫何可汗刚刚得了那长孙晟的暗助，得以即位，我们这时候再做什么事，也只是锦上添花，而非雪中送炭了，而且这回我们跟咄苾王子闹得不愉快，他也不可能象以前那样帮我们联络铁勒人了，这里的情况就先这样吧，维持正常的商路即可，我们真正要经营的方向，暂时转向吐谷浑。”

　　魏征微微一愣：“吐谷浑？主公这话是什么意思？您觉得伏连可汗这回还能逃得出来吗？”

　　王世充微微一笑：“如果他逃不出来，就不是伏连可汗了，吐谷浑人打仗的本事不行，逃命的本事无与伦比，当年就连以强悍骑兵著称，打得柔然都无处遁逃的北魏，都没法灭了吐谷浑，原因就在于那高原之上，空气稀薄，想要追击是非常困难的事，而吐谷浑人世代居于此，熟悉地形，心肺功能也能适应这种呼吸，所以能摆脱追兵，我看这回伏连可汗绝不会傻傻地躲在城里等死，而是会在大军合围之前逃出来，所以以后，我们倒是可以和这伏连可汗有合作。”

　　魏征皱了皱眉头：“跟他能有什么合作的？”

　　王世充摇了摇头：“如果西域那里的关系没以前那么好了，那我们通过西域的铁，跟东突厥交换战马的这条渠道也就要中断了，至少不能象以前那样明目张胆地进行，乱世之中，战马，军械和粮食才是最重要的三样东西，尤其是我们如果要在中原或者南方起兵的话，更是要想办法搞到战马才是，突厥那里如果不再给我们稳定地提供战马，我们就只有找吐谷浑了。”

　　魏征的双眼一亮：“这样真的可以吗？”

　　王世充微微一笑：“以前我们即使从突厥买了几千匹战马，也无处存放，一些作为跑马场的马，更多的只能伪装成商团的驼马和运输工具，马这东西，没有草原奔驰，再好的战马几年下来也就只能拉拉大车了，所以我们现在真正能用上的战马，也就是两处跑马场的那三四千匹罢了，而且一旦乱世，都不一定能用得上，很可能会给朝廷征调了。”

　　魏征笑了起来：“主公是想用这吐谷浑之地牧马吗？”

　　王世充笑着拍了拍魏征的肩膀：“玄成果然一点即透，不错，正是如此，刘权有意通过这一战当上那吐谷浑之地的刺史，以这方圆数千里的茫茫草原，想要设置郡县，象内地一样地管理，是根本不可能的事，所以说刘权只能依靠当地的部落首领进行羁縻管理，自己住在城中，而把广阔的草原让给吐谷浑各部，慕容氏毕竟在这里经营了几百年，即使伏连可汗暂时躲起来，这吐谷浑的人心也在他这里，所以我们光靠刘权还不行，还得私下里建立跟伏连可汗的联系才是。”

　　魏征的眉头又皱了起来：“可是这回杨广亲自督察，誓要捉住伏连可汗，只怕想要救他，不是这么容易的事情吧，搞不好还会惹火烧身呢。主公还请三思。”

　　王世充的脸上现出了一份坚毅的神色：“事在人为，我们现在失掉了西域，也即将失去和突厥的联系，乱世却是越来越近，我们必须要做好充分的准备，尤其是军马。对了，李靖这次得了战功，我也可以趁机拜托身为吏部侍郎的裴世矩，让他给李靖安排一个马邑郡丞的职务，你看如何？”

　　魏征点了点头：“这是早就商量好的，也当照此办理，只是李靖一人在马邑势单力孤，只怕即使碰到乱世，也难成气候，主公，你真的要扶持那个刘武周，而不是想办法加强李靖在当地的权势吗？”

　　王世充叹了口气：“这也是不得已而为之的事情，马邑和雁门这两个郡，就是通向东突厥和漠南草原的两个门户，汉胡杂居，非本地人不可驾驭，雁门那里地势险要，处于山中，防守尚可，但想要迅速地打通跟突厥的联系，或者说放养战马，那是不如马邑的，刘武周在马邑经营多年，他这回从军建功，想必就是想在马邑混得一个军职，不管我们助不助他，这一点都很难有改变，所以我安排李靖去那里，也只是暗中设法挑起刘武周和关陇势力的矛盾，让他以后把首要的目标对准关陇，给我们在中原的起势争取时间。”

　　魏征摇了摇头：“可是这样一来，主公还可能把李靖给收回来吗？老实说，李靖的将才绝世，并不在主公之下，这样的人才在乱世中用好了，那就会是您的韩信，远非张金称可比，万一李靖陷在马邑了，那可如何是好？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“以李靖的本事，一定可以想办法脱困的，这点我深信不疑，而且我相信李靖的人品，选择了向我效忠，一定不会再去投靠别人！”

　　魏征笑而不语，两人一起看向了远处的大营，王世充仰头看了看天空中的明月，心中暗道：一切真能如意吗？

　　吐谷浑，伏俟城，这座位于车我真山（古地名，今不详，推测大约是在青海西部）中的石制坚城，正好卡在入山的唯一一条通道之中，四周都是高耸入云的山峰，峰上覆盖着冰雪，就连善爬的猿猴也只能望峰兴叹。

　　而这座高约四五丈的石制城堡，虽然正面宽度不过两三百步，可就和隋朝的雁门郡一样，卡在山峰之间，可称一夫当关，万夫莫开，城后是一座方圆几十里的山谷，谷中青草密布，几十万头牛羊散居其中，而四五万帐落，也在这山谷之中星罗棋布，这里，就是吐谷浑人最后的避难盛地，也是他们几百年来多次逃过灭族之厄的祖先保佑之地，在这个隋朝四路大军铁壁合围，连只鸟儿都难飞进来的时候，更是他们最后的圣地了。

　　伏连可汗是个五十多岁的老人，须发斑白，按着慕容氏古老的传统，头戴步摇金冠，而须发则都梳成了一条条干净整齐的小辫子，走起路来，辫发和步摇金冠上的金枝一起晃动，别有一番风情。

　　可是这位吐谷浑的可汗，这会儿却是愁眉苦脸，两只不大的眼睛紧紧地盯着山外那密密麻麻的隋军营帐，还有在山外草原上来回奔驰，耀武扬威的数万隋军骑兵，长年被草原上狂风吹皱着的脸部皱纹，一根根地晃动着，每一下都反映出他内心的焦虑与变化。

　　自从一个半月前，隋军的大军四面合围，在山外摆开了阵势之后，伏连可汗就发现自己插翅难飞了，这回隋军的人数，看起来比他在山谷中的牛羊数量都要多，伏连可汗终于意识到自己这回惹了多大的麻烦，可是慕容氏的骄傲却让他没有任何投降的打算，吐谷浑从没有向强敌投降的可汗，以前在北魏的太武大帝，战神拓跋焘面前，先可汗宁可向南退入无人地带，也保持了气节与尊严，而这，也是伏连可汗想要做的。

　　对面的隋军阵营里，又传来一阵鸣鼓之声，两三千步兵，列着整齐的队形，向着这吐谷浑的山城缓步而来，又是一次徒劳的攻城，在这两个月内，这种事情每天都会发生，双方的兵士都已经习以为常了，经历了开始十余天的猛攻，隋军在城下留下的几千具尸体，已经让攻方基本上放弃了强攻的打算，这山道最多只能容纳十几人并排而行，一切攻城的手段都用不上，除非能让尸体堆到城墙的高度，不然这座石城是牢不可破的，只是杨广为了自己的面子，每天仍然强令将军们率军攻击，以证明这里仍然是战场！

　　几千名隋军在入山的通道外列阵，长槊手们举着盾牌，缓缓向前，后面几百名弓箭手跟随，到了离城二百多步的距离，弓箭手们纷纷从盾牌中钻出，向前奔个几十步，胡乱地向城头射出一排羽箭，然后头也不回地向后撤离，换下一批的弓箭手上前，而城头的守军也是如此，吐谷浑的弓弩无论是劲道还是射程都无法与隋军的军用弓弩相比，若不是有居高临下的地形之利，早已经被压制了，可是靠着这城墙加上山道，足有六七丈的高度优势，城头的弓箭手们也是一阵向天乱射，跟城下的隋军倒是斗了个旗鼓相当。

　　三四轮的弓箭射完，城下的隋军倒下十几个，散乱地躺在那几千具尸体之中，已是深冬，不少尸体上都盖了厚厚的冰霜，得亏在这高原的寒冬，才不至于象中原的夏天那样，产生大疫，城头的吐谷浑人也倒了十多个，被迅速地抬下，保持着城头始终有五六百守军，而伏连可汗，整个过程中都一言不发，冷冷地看着这场例行公事般的攻守之战。

　　一阵鸣锣之声，隋军的步兵们如逢大赦，飞快地退出了山道，伏连可汗叹了口气，站起身来，活动了一下身子，对左右说道：“派三百人出城拔箭，顺便把这些隋军的甲胄剥来，记住，还是老规矩，若是隋人突击，不可恋战，迅速回城！”

　　突然，城下的一具“尸体”动了动，伏连可汗的眼睛一下子睁得圆圆地，向前急行两步，走到城垛头，向下一看，这具“尸体”稍微一抖，身上的五六根箭杆全部脱落，显然这些箭根本没有击穿他的铁甲，伏连可汗心中暗骂此人狡猾，拿起身边手下的一把大弓，正准备放箭，却听到城下那人突然抬头用鲜卑语（吐谷浑是鲜卑慕容氏，说鲜卑语）说道：“伏连可汗，我有要事找你，请别放箭！”

　　伏连可汗微微一愣，厉声道：“你这个狡猾的隋人，想骗我们上当吗？”

　　那“尸体”仍然在尸堆里，稍稍地抬起了头，说道：“我就一个人，骗不了你什么的，而我要说的事情，事关你们吐谷浑的存亡，信不信由你啦！”

　　伏连可汗的左右两人，正是他手下两个最忠实部落的首领，左边的是以足智多谋而著称的大宝王尼洛周，而右边的一个，则是号称吐谷浑头号勇士的悍将乞伏达。

　　黑色脸膛，络腮胡子的乞伏达是个火爆性子，不耐烦地说道：“可汗，此人诈死想要入城，其中必然有诈，汉人都是一肚子的花花肠子，不要上他的当啊，射死他得了！”

　　白发红脸，身形瘦小，穿着一身羊皮袄子的尼洛周却沉吟不语，伏连可汗放下了弓箭，转头问道：“大宝王，你有何高见呢？”


第0821章 魏征入城

　　尼洛周的嘴角勾了勾，缓缓地说道：“尊敬的可汗，在我看来，此人并不是杨广的使者，以杨广的性格，绝不会用这种方式派人入城，而且他自命不凡，也不会使这种伎俩赚开城门，所以我想，此人没准真是哪个隋军的将帅所派，想要私下里与我们议和的。”

　　乞伏达怒道：“大宝王，你是不是老糊涂了？不管是杨广，还是哪个隋军的将帅，派人来议和，又会有什么区别？都不过是让我们投降罢了，我们吐谷浑人是神的子民，草原的雄鹰，河湟的霸主，又怎么会向这些隋人低头呢！”

　　尼洛周叹了口气：“隋朝的国力之强，超过了我们的想象，这几十万大军现在就在我们这里安营扎寨，我们的水源已经枯竭，二十多万人在这里不可能天天靠着雪山的融冰而坚持的，而且牛羊每天都在啃食大量的青草，再这样下去，不出一个月，我们就要山穷水尽了。”

　　伏连可汗的嘴角抽了抽：“可是隋军就能坚持下去吗？我们都困难，他们又能靠什么维持？以前我们的先可汗也被敌人围攻在这个地方，但只要等到春暖花开的时候，他们无一例外地要退走的！”

　　尼洛周摇了摇头：“尊敬的可汗，我觉得您想的有点太乐观了，隋军不是以前的那些羌人和突厥人，那些个游牧民族，不会停在一个地方的，因为很快马和牛羊就没有草吃，可是隋军是中原的部队，他们吃的是从关中和陇右运过来的粮食，还有那些投降隋军的部落也给他们提供补给，照这样打下去，别说三个月，就是三年，他们也能呆下去，最后先撑不住的，只怕会是我们。”

　　伏连可汗的脸上闪过一丝无奈的神情，他转头对乞伏达说道：“乞伏将军，你亲自带人出去收拾隋军尸体的甲胄和弓箭，把那个人也带进来，我不信他能玩出什么花样！”

　　乞伏达嘴里嘟囔着下了城楼，伏连可汗转头对尼洛周说道：“咱们也不能在来人面前显得软弱了，要好好地招待此人才行，这样才能争取更好的条件！”

　　尼洛周的眼中闪过一丝狡猾的神色：“一切听可汗的！”

　　半个时辰后，伏俟城后面的山谷草原上，一座穹顶大帐立于蓝天白云之下，栅栏和岗楼布在这座大帐之前五百步处，从入口的营门到大帐的距离足有三百步，每隔一步，都立着两名吐谷浑士兵，人人手持一柄雪亮的弯刀，而在那大帐之前的空地上，一口大铁锅正架在柴堆之上，柴堆上已经燃起了熊熊的火焰，铁锅里不时地沸腾起几颗油星子，炸到空中，又落到下面的柴堆上，激得那火红色的火苗，时不时地泛出两点蓝色光芒。

　　魏征一身隋军小兵的打扮，昂首挺胸，在那乞伏达亲自率领的八名凶神恶煞的吐谷浑壮士的簇拥下，平静地走到了营门前，一看到魏征到来，所有站立着的吐谷浑士兵们齐齐地发了声喊，把手中的弯刀全部向上方架起，形成了一道长约四百步的刀门，从营门口直达大帐之前。

　　魏征看着这道杀气腾腾的刀门，一点慌张的神色也没有，甚至微微一笑，向乞伏达说道：“乞伏将军，这难道就是你们的待客之道吗？！”

　　乞伏达正一肚子火气呢，这次隋军进击吐谷浑，他的损失最惨重，上次误打误撞碰到杨广御营的那个部落，正是他弟弟所率领的一个羌人别部，结果那些该死的羌人为了投降杨广，甚至杀了他弟弟，此仇不共戴天，这些天守城战中，乞伏达占了不少便宜，打死数千隋军，正志得意满呢，恨不得出城跟隋军摆开阵势大战一场，却又听到那个该死的尼洛周败兴。

　　武人对议和的看法，也就是投降的另一种称呼罢了，这点古今中外都一样，所以乞伏达恨不得就能把这个看起来就不是个好鸟的隋朝使者扔到那个大油锅里炸上一炸，听到魏征的话后，他强忍着想要海扁这家伙一顿的冲动，冷冷地说道：“现在你是客还是敌，都没个定论，本将只能送你到这里，后面的路，你自己走吧！”

　　魏征笑着摇了摇头，负手于背后，闲庭信步般地向前，一对对闪着寒光的弯刀就架在他的头上，哪个家伙若是手臂酸痛，这刀落下来，那马上就是人头落地，可是魏征却是脸上没有一丝的慌乱之色，也不加快速度，就这样缓步而前，甚至还不时地对着左右的刀手们微微一笑。

　　一道道的刀门在魏征经过之后撤掉，小半炷香的时间，魏征便走到了刀门的末端，也许是被他这种从容的气魄所折服，最后一道刀门的小兵在他没有走到的时候就撤去了刀门，右手持着刀，向内的弯刃部分搭在自己的肩头，魏征笑了笑，看着右边的那名看起来十六七岁，脸上还稚气未脱的吐谷浑小兵，走上前去，用鲜卑语问道：“此刀是何人所铸？”

　　那名小兵看起来也是慕容部落的人，留着辫发，皮肤白净（鲜卑人里，慕容氏是白种人，曾被称为白虏），长相也和这河湟之地的羌人不太一样，听到这话后，不好意思地低下了头。

　　魏征笑着伸出了两根手指，在那刀身之上弹了一下，“叮”地一声，声音清脆响亮，魏征哈哈一笑：“果然是好刀啊，一会儿用来砍我的人头，可不会有什么痛苦呢！”

　　他说着大笑而前，也不去看那口油锅一眼，径直走向了大帐。

　　尼洛周站在大帐之外，一直观察着魏征从开始到现在的举动，眼看魏征走到身前，他上前双手摊开，自腰间向外分，深鞠一躬，跟后世藏族人献哈达时的那个姿势极为相像，正是这吐谷浑人向贵客致意的方式，嘴上说道：“远方来的朋友，我乃吐谷浑大宝王尼洛周，代表我们家可汗欢迎你。”

　　魏征站在原地，拱手回礼：“在下魏征，乃是刑部侍郎王世充的门客，受我家主人之命，特来向伏连可汗问好！”

　　尼洛周的脸色微微一变：“门客？”他看此人入营时，面对刀阵，毫无惧色，谈吐之间也是不卑不亢，实在是一等一的人才，却不料只不过是一个隋朝官员的门客。但他转瞬间突然又想到，王世充这个名字实在是太过熟悉，脑子一转，双眼一亮，“魏先生，你家的主公，可是那中原首富王世充？”

　　魏征微微一笑：“不错，正是我家主公。我家主公生意做得久了，希望能和气生财，与人为善，这打打杀杀的事情，实在是他不愿意的，这才会派了在下入城，跟伏连可汗商量一些事情！”

　　尼洛周点了点头，看了一眼一边的大铁锅，脸上虽然挂着笑容，可语气却变得严厉起来：“魏先生，我家可汗最近的心情不是太好，你们家的皇帝无缘无故地攻击我们吐谷浑，害得我们家可汗不能象往年一样自由自在地打猎迁移，而你家主公作为隋朝皇帝的官员，也是我们的敌人，如果一会儿你的话说得不合我们可汗的意思，就会让你到这油锅里洗个澡，所以您最好还是想清楚了再说话，若是害怕了，现在我也可以礼送你出城。”

　　魏征抚了抚自己的山羊胡子，笑道：“魏某既然入得这城来，就已经作好了必死的决心，刚才的刀门既然不能让魏某退缩，这油锅自然也没啥让我担心的，咱们中原有句古话，说是大丈夫当不避斧钺，不畏鼎镬，只凭三寸不烂之舌，百万大军也不能屈服，我听说大宝王博古通今，是河湟草原的第一智者，应该能明白魏某的心思吧！”

　　尼洛周点了点头：“先生请进，我家可汗已经等候多时了！”

　　魏征昂首走进了大帐，这个平时可以容纳上百人的大帐，这时却是空空荡荡，一个侍卫也没有。大帐的底下铺着华丽的地毯，四周的铜架上则点着火烛，帐内弥漫着一股龙涎香的味道，而在这烟雾缭绕之间，正中的一个金制马背状的胡床之上，伏连可汗正穿着貂皮大袍，头戴羽毛步摇金冠，足踏犀皮快靴，手握着一只纯金打造的权杖，端坐在这金马胡床之上，看着二十步外的魏征。

　　魏征不慌不忙地拱手行了个礼：“魏某拜见吐谷浑伏连大可汗，并向大可汗转达我家主公的问候，祝愿大可汗身体康健。”

　　尼洛周站在一边，向伏连可汗说道：“这位魏征魏先生，乃是中原首富，现在的刑部侍郎王世充的门客。”

　　伏连可汗的脸上闪过一丝怒意：“什么，一个门客就来见本可汗？你好大的胆子！”

　　魏征平静地回道：“大可汗，现在不是两国间的外交，那些虚礼没什么用的。咱们还是有事说事，务实点的好。”

　　伏连可汗强忍着怒气，冷冷地说道：“看在你孤身入城，还有几分胆色的份上，本汗暂且不与你计较这些，说吧，你家主公有什么话，要你这样转达？！”

　　魏征微微一笑：“大可汗，首先我要告诉您两件事，第一件，就是您在西海那进里准备繁殖今年天马的别部，自您的侄子阿里黑以下，一共六百七十三人，已经全部被我家主公俘虏了，而你们准备送上那西海小岛上的三千匹青海母骢，也一并落在了我家主公的手上！”

　　伏连可汗一下子站起了身，怒道：“什么！你们竟然敢这样对待本汗的弟弟，抢劫本汗的骏马，居然还把这事向本汗说，魏征，你是不是真的想下油锅洗澡？！”

　　魏征摇了摇头：“大可汗请息怒，这事是对你有利的，也幸亏是我家主公接到了这个命令，不然换成其他的隋将做这事，只怕你的兄弟和所有的部众，这会儿已经都人头落地了。这次带兵袭击西海的卫尉卿刘权，本来是想把这些人全杀光，以获军功的，若不是我家主公极力劝阻，这些人一个都活不成！”

　　伏连可汗的心下稍安，坐回了金马背上，说道：“本汗的兄弟阿里黑，真的还活着吗？你若是有半句虚言，本汗一定将你碎尸万段，为兄弟报仇！”

　　魏征微微一笑，从怀中摸出了一块上好的玉诀，递给了尼洛周：“这是阿里黑贴身的玉诀，大可汗一定认得，本来我家主公是想让他写下一封书信，带给大可汗的，可遗憾的是他不识字，所以只能给出这个信物了。大可汗请放心，现在阿里黑和他的部众都在我主公的手下安置，这消息也瞒过了隋朝皇帝，你的兄弟，现在很安全。”

　　伏连可汗哈哈一笑，把玉诀收进了怀中：“阿里黑确实不会写字，看来你说得没错。他还活着！”可是说到这里，伏连可汗的脸色一沉，“但你们为什么要袭击我的兄弟？现在你们抓了人，抢了马，又来这里做好人，是在愚弄本汗吗？”

　　魏征摇了摇头：“不，只不过是我家主公想要和大可汗结个缘，以后长期合作，为了保护阿里黑，才暂时把他们保护了起来。”

　　伏连可汗冷笑一声，说道：“此事本汗不与你计较，你说还有第二件事情，是什么？”

　　魏征收起了笑容，正色道：“这第二件事情嘛，就是来给大可汗发个警报，隋军已经做出了攻城利器投石机，这两三天就会运到城下投入作战，到时候只怕这伏俟城虽然坚固，也是经不起这投石机的轰击了！”

　　伏连可汗的脸色大变，一边的尼洛周也皱了皱眉头：“魏先生，你这恐怕是在吹牛了吧，虽然我知道中原有霹雳车和投石机，可以发出巨石，轰击城墙，可那需要大量的木材和石块才行，现在我们这伏俟城四周是秃山，并无树木可以让隋军制作攻城器械，他们若是能做出来，还用得着天天派人拿人命攻城吗？”


第0822章 假泄军情

　　魏征微微一笑：“大宝王，你说得不错，隋军确实没办法就地取材，现场制作投石机，但隋朝皇帝这回的决心非同小可，不攻破伏俟城，他是不会回师的，所以两个月前攻城陷入僵局之时，他就下令后方的西平郡，砍伐陇山一带的树木，随着军粮一起运往前线，为此，还特意在覆袁川上加了四道浮桥，以便这些运木头的重型车辆通过呢。若不是造桥使者办事不力，拖了十来天的功夫，只怕你们这座伏俟城，现在已经给攻下来了！”

　　伏连可汗的额头上开始冷汗直冒，他强作镇定地说道：“山道狭窄，隋军不可能把几十部投石机一字排开，这伏俟城绝对没这么容易给攻克的。再说了，隋军的石头哪里来？”

　　魏征哈哈一笑：“这座荒山虽然不生树木，但石头却有的是啊，隋朝皇帝每天派人攻城，不过就是吸引你们的注意力，而在山西北的那个角落，四五万军士已经轮番采石半个多月了，不轰塌你们这座城池，他们是绝不会罢手的！”

　　尼洛周厉声道：“我们吐谷浑人是上天的子孙，绝不会投降的，魏征，你就死了这条心吧，就算是战死，我们也不会背弃我们的尊严！”

　　魏征摇了摇头：“咱们中原有句古话，叫好死不如癞活着，命都没了，还要尊严做什么？不要说是你们吐谷浑，就是连西突厥的处罗可汗，现在也乖乖地成了我们隋朝皇帝的阶下囚，正在御营之中做客呢！”

　　伏连可汗惊得再次从胡床上弹起，失声道：“什么？！连处罗可汗也……这怎么可能呢？处罗可汗半年前还能指使铁勒人攻击我们，现在怎么会成了隋朝的阶下囚？”

　　魏征笑道：“这回隋帝亲征，派了大将薛世雄领兵五万，讨伐伊吾，同时暗中让西突厥的西面可汗，达头可汗的孙子莫何可汗则从西边起兵，联合铁勒各部，一起进攻西突厥的汗庭，处罗可汗走投无路，在伊吾国的弟弟库真吐屯又被彻底击败，只能让出汗位，来大隋内附了。”

　　伏连可汗咬了咬牙，坐回了胡床上，沉声道：“就算西突厥的大汗战败投降了，本汗也不会投降的，我们慕容部落，就是剩下最后一个人，也绝不投降！”

　　魏征点了点头：“大可汗是好样的，但是以卵击石，玉石俱焚，并非勇士的选择，就是你们吐谷浑以前的可汗，也有碰到这种情况的，他们可是选择了保存实力，以后东山再起啊！”

　　伏连可汗看了一眼尼洛周，尼洛周心领神会，说道：“说起来容易，做起来难，魏先生和你家主公要是真的有这本事，也不会偷偷摸摸地进城了，你自己进来都不容易，还想让我们出去？”

　　魏征微微一笑：“这正是在下来这里的原因，我家主公想出了让大可汗能安全脱身，离开这里的办法，只是需要大可汗的配合！”

　　伏连可汗的双眼一亮，可很快就冷笑了起来：“魏先生，在谈这出城的方案之前，你先告诉我，为什么你家主公要这样帮我？本汗和他非亲非故，甚至现在可以说是敌人，他虽是中原首富，却是从来没有和我做过交易，该不会是你们的隋朝皇帝眼见攻城不下，想使什么阴谋诡计吧！”

　　魏征摇了摇头，平静地说道：“大可汗，我刚才已经说过了，如果想要强攻这里的话，只需要等几天投石车造好就行。我们家主公是个商人，所谓商人无利不往，这次他派在下前来，自然是有可以让大家都满意的一个提案！”

　　尼洛周眨了眨眼睛，沉声道：“魏先生，你的提案是什么，可以直说，现在咱们也不用互相绕圈子，如果能让我们满意的提案，我们一定会考虑的。”

　　魏征正色道：“这回杨广征伐你们吐谷浑，就是想要你们投降，或者是把你们消灭掉，不达这个目的，他是不会回去的，从这回他宁可从西平郡千里之外，逢山开路，遇水架桥，运来这么多的木料搭设投石车，就显示了他的决心，但越是这样，越是有以后的商机和合作空间。”

　　伏连可汗疑惑地眨了眨眼睛：“你说的商机，是指我们吐谷浑的天马吗？”

　　魏征笑道：“正是如此，杨广打下此处后，一定会在这里设置郡县，但汉人只会种地，不会养马放羊，要想出产上好的青海骢，河西骠，甚至是传说中的天马，只有靠你们吐谷浑人，才能养殖，所以我们家主公看中的是以后这河湟青海之地马匹的出产和贸易，如果这回救得了大可汗一命，希望大可汗以后能让我家主公独占这吐谷浑的马匹贸易。”

　　伏连可汗的嘴角抽了抽：“我们吐谷浑的马匹一向有固定的买主，汉人向来只能买一到两成，多数马匹是给了西域和西突厥，这是自我们先可汗建国以来的规矩了，因为西域离我们这里更近，而且你们汉人是以农耕为主，并不需要什么马匹，要这个又有何用？”

　　魏征微微一笑，眉毛稍稍一扬：“这就是我们家主公的事情了，而且我们需要的是每年五千匹的上好战马，这对你们吐谷浑，应该是小菜一碟吧。”

　　伏连可汗和尼洛周同时脸色一变，对视一眼，尼洛周干咳了一下：“每年五千匹？我的天，你家主公难道是要组建自己的军队吗？这样十年下来，他都有五万匹战马了，就不怕你们隋朝的皇帝生出猜忌之心吗？”

　　魏征平静地说道：“这是我们的问题，就不劳你们费心了，价钱好商量，按你们每年给西域提供的战马的价格，再加三成，如何？”

　　伏连可汗咬了咬牙：“果然不愧是中原首富，出手也是阔绰，不过我们吐谷浑人要你们隋人的钱币无用，到时候你们要按照在大兴的价格，换成等值的丝绸和绢帛，这样我们才接受。”

　　魏征马上接话道：“那好，就一言为定！大可汗，以后这吐谷浑的马匹经营商权，全由我们负责了。换成你们想要的丝绸或者别的中原特产都行，大可汗可以派个精明可靠之人，长期驻扎在东都，负责这些交易。”

　　尼洛周眉头微微一皱：“魏先生，你可不要忘记，就算我们答应了你的这个要求，你把每年这么多匹战马运进关内，也不可能不引起别人注意的，而且在中原没有大片的草原，即使把马给了你，你也没地方养。”

　　魏征笑道：“这就是我跟大可汗要商量的第二件事情了，这些马我们买下之后，会暂时放在吐谷浑寄养，等到我们需要的时候，再派人前来提取！”

　　伏连可汗微微一愣：“你这是要做什么！”

　　刚才一直眉头紧锁的尼洛周一下子双眼放光，哈哈大笑起来：“说了半天，魏先生终于暴露出你的真实意图了，你家的主公只怕是不想当一个隋朝的忠臣，而是想要进行谋逆之事吧！”

　　魏征面不改色，点了点头：“如果我家主公是大隋的忠臣，又怎么会让在下以这样的方式，在这个时候入城跟二位交底呢？杨广无道，迟早会弄得天下大乱，断送大好江山，我家主公只不过是为了即将到来的乱世未雨酬醪罢了。”

　　伏连可汗这回也松开了眉头，笑道：“果然不出本汗所料，你家的主公原来是想着推翻隋帝啊，只不过我看他想做这事的难度太大了一点，隋朝的力量，这次本汗是看得一清二楚，我们吐谷浑数万精骑，都不是对手，你家主公靠着每年几千匹战马，就能翻了天不成？”

　　魏征微微一笑：“那些是我们家主公考虑的事情，大可汗就不必多费心了，这次如果不出意外，隋帝在攻取吐谷浑之地后，会在这里安郡置县，实现羁縻统治，而以后留在这里的郡守，只怕就是献策攻击西海的卫尉卿刘权，他本人也是酷爱军马之人，这次突袭西海，也是想获得传说中的天马，他的运气不错，这回得到了四匹天马，这更是让他主动上书隋帝，要求以后为大隋镇守这吐谷浑故地了。”

　　伏连可汗睁大了眼睛：“你说什么？这回有四匹天马？”

　　魏征点了点头：“正是，刘权自己留了两匹，给了我家主公一匹，还有一匹则献给了隋帝，大可汗，你不必沮丧，以后你有的是得到天马的机会！”

　　伏连可汗叹了口气，脸上不自觉地摆出了一副给人抢了几十万贯钱的表情，恨恨地说道：“本汗的天马，总有一天会夺回来的！”

　　尼洛周刚才半天没说话，听到这里时，冷冷地说道：“魏先生，既然那个刘权以后会当这西海郡的郡守，你让他帮忙养马就是，为什么要找我们家的大汗呢？再说我家大汗即使这回逃得一命，也难以在此地立足，你只怕是选错了合作对象吧。”

　　魏征摇了摇头：“不，隋军在这里是呆不久的，杨广好大喜功，四处征伐，这回打下了你们吐谷浑之后，很快就会去别处用兵，加上吐谷浑与中原的风俗和地理，气候情况迥异，绝不是在这里置个郡县就能象内地一样统治的，这点我前面已经说过，最后还是只能靠羁縻统治。”

　　“刘权和少数隋军居住在城里，而在城外的辽阔草原，还有成群的马匹牛羊，还是得靠你们吐谷浑人来打理，所以我们每年需要的大量战马，归根到底还是靠了大可汗您的部众，而不是靠那刘权。当然，刘权和我家主公也关系不错，是多年的生意伙伴了，我家主公说了，也一定会向刘权打招呼，让他以后多多关照大可汗的！”

　　伏连可汗皱了皱眉头：“魏先生，说了这么多，你还是忽略了一点，就算本可汗这回能在你的帮助下逃出去，也没办法带着这么多子民一起跑掉，如果只有本可汗带着少数人在这草原上流浪，又怎么可能恢复往日的荣光呢？再说了，本可汗宁死也不会投降杨广，以他的个性，只怕会怕人赶尽杀绝吧。”

　　魏征点了点头：“大可汗言之有理，这就是我们接下来要讨论的实质问题了，就是您接下来的选择，这伏俟城是绝对不能久留的，起码大可汗您不可以留下，不然城堡一破，玉石俱焚，想要东山再起也没可能了。不过大可汗说得也很对，这么多人不可能全跑出去，大可汗只能带百余名亲信，趁着现在隋军松懈的当口，悄悄突围才是。”

　　伏连可汗睁大了眼睛：“你这是什么意思？如何悄悄突围？趁夜吗？”

　　魏征笑道：“突围是个技术含量很高的活计，不是简单地趁夜就行的，这伏俟城四面环山，能攻击的渠道只有城前那三里长的山道，可反过来，想要突围也只有这一条路，您的一举一动，都会给隋军看在眼里！”

　　伏连可汗咬了咬牙：“那怎么办？你是说派兵出城与隋军交战，然后趁乱突出去吗？”

　　魏征点了点头：“这几乎是唯一的办法了，您城中现在应该有兵马一两万，可以派出五千精锐，由那乞伏达将军率领，强行突围，然后碰到隋军拦截之时，佯装败退，隋军这些天来一直没有办法吃掉你们的主力，所以当值主将一定会轻功冒进的，到时候你们利用地形设伏，争取一举击杀敌军大将，这样就会让各部隋军短暂地陷入混乱，然后抽调大军来围攻你们的突围部队了！”

　　伏连可汗勾了勾嘴角：“可即使侥幸击杀了一两员隋将，只怕也不容易突围出去，隋军的战斗力我们这几个月都领教过，尤其是铁甲骑兵和方阵步兵，是我军的骑士无法抗衡的！”

　　魏征微微一笑：“这就需要乞伏将军作出牺牲了，强行向某个方向突围，然后委屈一下大可汗，换上隋军的衣甲，由我带路，从隋军的营地中趁乱混过，利用隋军短暂的混乱，能逃出一片生天来！”


第0823章 开城突围

　　伏连可汗眼珠子一动不动，陷入了深思，这个计划确实极为冒险，如果这个魏征真的是隋人派来的奸细，那自己可就真的是羊入虎口了，他的头上开始渗出汗珠，心里开始盘算起各种可能。

　　尼洛周也摇了摇头：“魏先生，你这办法是不是太冒险了一点，让大汗他亲身赴险，万一有什么闪失，可就完蛋了！”

　　魏征笑了笑：“富贵险中求，这句话大可汗和大宝王应该听说过吧，难道在下冒了这么大的风险入城，就不是把脑袋别在裤腰带上吗？何况这次突围，全程还是由在下陪同呢，若是真的出了岔子，第一个死的就是我魏某人！”

　　伏连可汗咬了咬牙：“魏先生，你这个计划，能有几成的把握？”

　　魏征微微一笑：“八成的把握还是有的，万一实在不行，大可汗被隋军劫住的话，那只要大可汗公开您的身份，也可以保一条性命的。”

　　伏连可汗睁大了眼睛：“你说什么？隋朝皇帝还会留我性命？”

　　魏征点了点头：“不但是您，就是您在隋朝做人质的太子慕容顺，现在也活得好好的，无论您是否突围成功，杨广都会把慕容顺留在这草原上当可汗，当然，这是一个彻头彻尾的傀儡，而那条操纵这个傀儡的线，就是大可汗您了！”

　　伏连可汗咬牙切齿地说道：“是要本汗在隋朝当人质，以让我儿听话吗？”

　　魏征叹了口气：“只怕正是如此，所以非到万不得已，大可汗不能走这一步，一旦落到隋人手中，就再也不得自由，处罗可汗已经被隋朝控制住，今后一辈子除非出现奇迹，不然再难活着回故土，大可汗恐怕也不想这样吧。”

　　伏连可汗点了点头：“当然不会，本汗就是向南跟羌人为伍，也不会当隋人的俘虏。魏先生，你说的突围行动，何时可以进行？”

　　魏征微微一笑：“大汗，在谈到具体行动之前？在下想先问一句，您突出重围之后，准备到哪里呢？”

　　伏连可汗眨了眨眼睛：“照现在这架式看嘛，本汗不能向西到西海和我弟弟会合了，只能南下雪山一带，跟党项羌人为伍。”

　　魏征点了点头：“那些党项羌人，野蛮落后，您要过去，他们会收留大可汗吗？”

　　伏连可汗叹了口气：“收留本汗应该问题不大。因为以前党项羌人几次碰到天灾的时候，本汗都尽力相助过，他们的头人也娶了本汗的女儿，雪山的地势比这河湟之地还要高出不少，隋军是绝对无法到达那个地方的，所以也不用担心他们会迫于压力交出本汗。只不过那里确实条件艰苦，去了那地方，也不知道何年何月才能回来了！”

　　说到这里，伏连可汗的脸上不自觉地现出一丝落寞的神色，可以看得出，他是极不情愿去那鬼地方的，但现在整个吐谷浑故地，已经无他的立足之处，既然不想投降隋军，给人当成人质，也只有和那些野蛮落后的党项羌人为伍了，这个道理，就和当年启民可汗被都蓝可汗击破后，几位王子跟铁勒人在一起数了几年的羊粪蛋子是一样的。

　　魏征笑道：“这么说来，大可汗是要向南突围了，只是你的这些部众，又准备如何安排呢？”

　　伏连可汗看了一眼尼洛周，可尼洛周却是眉头紧锁，一言不发，伏连可汗的眼中闪过一丝不悦的神色，说道：“大宝王，本汗突围之后，这里的一切都交给你来管理，到时候是战是和，都由你来全权决定，如何？”

　　尼洛周没有马上回答，仍然是出神地思考着什么，魏征微微一笑，说道：“大宝王，你可是有什么担心的事情？”

　　尼洛周叹了口气：“这次伏俟城的攻防战持续数月，隋军在城下伤亡惨重，我实在是担心万一我们投降，隋军会为了泄愤和报复，尽杀我们的部众，与其那样的话，还不如拼个你死我活好了。”

　　魏征心中冷笑，这尼洛周一看伏连可汗不准备带上他，而是要把他留在这里，肯定是不高兴了，尤其是做一个投降的首领，以后在吐谷浑人的心中无异于内奸，会给人看不起的，即使躲过了这一劫，只怕也难以在这草原上立足，于是魏征摇了摇头：“大宝王不必多虑，杨广对于主动投诚的人，一向还算宽容，前一阵那乞伏部落误入御营范围，被击破之后投降，杨广也宽恕了这些人，甚至还允许他们到水草肥美的地方继续放牧，只要你们能满足了他的虚荣心，杨广可是出手大方得很，说不定还有赏赐呢。而且……”

　　说到这里时，魏征下意识地看了伏连可汗一眼，干咳了一下，说道：“慕容顺王子现在还在杨广的手里，他一直留着王子不杀，就是想让他成为吐谷浑的傀儡可汗，可是这孩子多年在大隋当人质，在草原上缺乏支持，到时候少不得要有大宝王您这样的老臣辅佐，所以您可以一万个放心啊！”

　　尼洛周心中暗骂魏征实在是一肚子坏水，这样一来堵死了自己所有的后路，自己若是再说半个不字，只怕会给伏连可汗看成不忠，一下子就会小命难保，他咬了咬牙，脸上堆起了笑容，装着释怀的样子：“那一切就听大可汗的安排了！”

　　伏连可汗刚才一听到慕容顺的时候，脸色就明显微微一变，草原之上，向来以力为尊，不顾什么父子亲情的，吐谷浑更是多年来几乎每一代都会上演父子相残的夺位悲剧，伏连可汗的父亲夸吕可汗，更是曾经连杀过三个给立为太子的儿子，就是怕这几个小子提前抢班夺权，这才会轮到伏连可汗即位。

　　所以伏连可汗对于这个给送到隋朝当人质的儿子，一向心有芥蒂的，尤其是自己多年来不顾他的死活，一再地攻击前往隋朝的西域商队，只怕早就让这小子恨上了自己，以后万一这小子真的得了尼洛周之助，坐稳了这吐谷浑的汗位，自己就怕是永远也别想回这伏俟城了！

　　魏征敏锐的眼睛早就观察到了伏连可汗和尼洛周细微的神色变化，也迅速地读懂了他们的内心所想，心中一下子有了数，挑拨吐谷浑这君臣间的关系，是这次他的计划中重要一环，眼下终于算是大功告成，他微微一笑，说道：“那咱们就按计划行事吧，还请大可汗在城头点起三堆青色狼烟，我家主公在城外看到之后，就会进行安排的！”

　　两个时辰之后，王世充在城外的大营里，骑着一匹浑身上下雪白，没有一根杂毛，四肢壮硕，个头高大的战马，正沿着城北的大营来回巡视，这匹马正是这回他和刘权在西海收到的天马之一，名叫雪龙，虽然只有一岁多，但个头足有普通战马那么大，可日行六七百里，王世充的骑术非常高明，但也花了足有十余天的时间才将之驯服，现在已经成了王世充爱不释手的坐骑了。

　　杨广自从上了吐谷浑高原之后，心肺功能就很难承受住这越来越高的海拔，这伏俟城是他根本无法上到的绝地，所以杨广仍然停留在那上次遭遇乞伏部落的覆袁川附近，扎下御营，只是让大军分为四路，包围了伏俟城，这场围攻战已经持续了快半年了，隋军官兵也是怨声载道，军无斗志，除了几个想要升官得爵的悍将外，没有人愿意继续呆上哪怕是半天，情况并不比这城内的吐谷浑人要好上多少，若不是杨广一再派监军过来督军打气，并承诺会尽快送到制作投石机的木材，只怕这四路大军早已经会抗令班师了。

　　王世充就是作为新的一批监军来到这伏俟城的，自从在西海得到了天马之后，刘权就驻扎在当地，只让王世充带着一匹天马和四百匹青海骢向杨广告捷，杨广得知了在伊吾城和西海的胜利之后，龙颜大悦，多日来伏俟城久攻不下的郁闷也一扫而空，王世充趁机提出要来伏俟城看看，顺便想出些攻城法子的提议，杨广当即准奏，让王世充前来监军。

　　眼下在伏俟城北门这条山路口扎营防守的大将，乃是柱国将军张定和，此人跟王世充也算是当年南征南陈时就认识的老相识了，当年张定和家境贫穷，想要从军征南陈，却缺乏盘缠，于是向妻子提出借她一匹随嫁过来的绢帛嫁妆，变卖之后作为盘缠，结果妻子坚决不肯，他便一怒之下投身王世充的商团，以商团护卫的名义从了军，跟王世充也算共过生死，战后他被贺若弼上报功劳，从此一路平步青云，几次大战都有他的份，一路做到了柱国的武职，至于那个在他最需要帮助时不肯出手相助的妻子，则被他从南陈回去后就一纸休书打发回了娘家，算是狠狠地出了一口恶气。

　　四十多岁，黑面长须，全副武装的张定和就骑着一匹毛色黑白混杂的上好突厥战马，跟在王世充的身边，虽然是前军主将，但是王世充多年来征战南北的武名早已经在关陇武人的圈子里流传开来，张定和本人也很佩服王世充的武略，加上王世充有这监军之权，更是让张定和小心翼翼，不敢怠慢，其所到之处，张定和是全程陪同的。而王世充也借机把不少亲兵，尤其是魏征混入攻城的部队之中，得以执行自己的计划。

　　王世充看着吐谷浑伏俟城头升起的三道青色狼烟，嘴角边不自觉地勾起一阵微笑，显然是魏征已经得手了，剩下的工作，就是自己要做的啦。

　　王世充装着眉头一锁，看着远处的城头，对张定和说道：“处谧（张定和的字）啊，看起来吐谷浑人要有什么行动了！”

　　张定和脸色微微一变，看着远处的城头，双眼一亮：“他们城头放起狼烟，这是要给外面的同伙传信吗？”

　　王世充点了点头：“应该是想里应外合，突出重围了，伏俟城已经给包围了半年之久，无论是我军还是敌军，都已经精疲力竭，最近我军攻城不利，可能吐谷浑人想趁这个机会，打破重围，向西边的西海之地转移！”

　　张定和咬了咬牙：“他们这是做梦，光是我这前军，就有五千精骑专门等着他们呢，吐谷浑骑兵的战斗力不算太强，离了那该死的破城，根本不是我军的对手！”

　　王世充的脸上现出一丝忧色：“处谧啊，切不可大意，吐谷浑人凭着这座城，几百年里屡次化解了灭国危机，应该不是偶然的，我想还是速速通知中军的主帅宇文将军（宇文述），让他调兵前来相助的好！”

　　张定和这人脾气最是暴躁不过，建功立业之心也非常人可比，当年反击突厥时，为了搏战功，也曾一马当先地杀入突厥大军之中，脖子给箭射穿之后，面不改色地拔掉箭头，随手从地上拔了些草堵住疮口，仍然左冲右突，其悍勇可见一斑，也正是因此才混到了柱国这样的高阶武职，王世充正是看准了他的这个轻功冒进，又不愿意让掉战功的个性，才故意以言相激，逼得张定和亲自出战迎击。

　　果然，张定和的眉头一皱，沙哑的声音变得高亢起来：“行满，你这是看不起我张定和吗？对付这区区吐谷浑人，还用得着再去中军求兵？我这五千精骑足以对付了！你且在这里看好营寨，我这就点兵出击，不会教一个吐谷浑人跑出来！”

　　说话间，伏俟城的城门缓缓地打开，那座吊桥也重重地放下，一阵狂野的呼哨声顺着山谷中的风，远远地传到了这里，紧接着，就是如雷鸣般地马蹄踏雪之声，显然是大批的骑兵在出动！而当先一人，全身锦毛大麾，头戴步摇金冠，脸上戴着纯金面当，看这打扮，可不正是吐谷浑的伏连可汗？在他身后，四五千骑兵潮水般地涌出。王世充的脸色一变，故意指着那大开的城门叫道：“不好，吐谷浑人要突围了！”


第0824章 张定和的逆袭

　　张定和扭头对着身边一身锁子甲的副将柳武建喝道：“柳将军，速速调集骑兵迎战，本将先率将军卫队扼制住吐谷浑人的突围！”

　　王世充的嘴角勾了勾，装着很关切的样子说道：“张将军，一定要小心啊，那个锦袍金冠的家伙看起来象是吐谷浑的伏连可汗，他这次应该是出来拼命的，切不可轻敌啊！”

　　张定和哈哈一笑：“行满，你瞧好吧，今天我老张一定要生擒这伏连可汗！”他厉声向左右下令道，“卫队，随我出击，有杀敌擒敌者，重赏！”

　　张定和身后的五百多名铁甲骑士发出一阵欢呼声，辕门大开，张定和单手挥舞着一杆重达百斤的大斧，一马当先，对着正冲出山道，想要在平原上列阵的吐谷浑骑兵就冲了过去，而五百多隋军铁骑，紧随其后，卷起一道烟尘，如同一条黑色的长龙（张定和所部铁骑全部是黑色的铁甲）。

　　王世充冷冷地看着张定和所部冲了出去，对着身边的单雄信低声说道：“该我们出场了！”

　　张定和奔驰在队伍的最前方，他的眼中只剩下那个金冠锦袍的人，吐谷浑的骑兵战斗力是他所见识过的，与突厥大战过的他，根本没有放在眼里，这些游牧民几乎是一触即溃，完全不敢跟他面对面的厮杀，所以他完全不在乎那五六千冲出山道的吐谷浑骑兵，万军之中取可汗首级，这才是大隋上将，左屯卫大将军张定和应该做的事！

　　不知为什么，今天张定和在冲刺的时候，总会觉得脖子上十年前的箭伤一阵阵隐隐作痛，这凄厉的北风仿佛又吹开了已经结痂多年的伤口，透脖子地凉。他咬了咬牙，把甲胄中的征衣向上提了提，盖住了自己的喉咙，这下让他的感觉好了许多，天空中不知何时开始飘起了小雪，战马的铁蹄踏在这覆了一层薄霜的雪地上，“咔咔”直响，把刚才出寨时那种动若雷霆般的声势也减弱了许多。

　　很快，张定和所部已经冲到离对方的骑阵不到两里的地方，今天的张定和没有摆出任何阵形，完全是以正面的散骑阵线直冲对方，而那个在黑狼大旗（吐谷浑的王旗）下的金冠贵人，则是他现在唯一的目标。

　　吐谷浑的骑兵开始乱哄哄地放箭，由于他们也没有来得及列阵，也没有统一的号令和指挥，这箭放得是杂乱无章，也根本不可能射中两里外的张定和，那名黑狼大旗下的金冠贵人一看形势不妙，拨马转身就向着山道处回撤，而吐谷军的骑兵们也四下散开，只有一千余骑还跟着那金冠贵人一起企图向着城中逃去，这一下跑得是混乱不堪，就连那面黑狼大旗都在乱军中倒了下来，落到了地上，给争先恐后逃命的吐谷浑军踩得是千疮百孔。

　　张定和哈哈大笑，伸出战斧，直指对面的吐谷浑军，笑道：“大家看到没有，这些懦夫又要逃跑了，山道狭窄，他们跑不了多快，跟我上，活捉伏连可汗！”言罢，他双腿一夹马腹，对着一里多外乱成一团的吐谷浑后军就冲了过去。

　　五百多名隋军铁骑根本顾不得去追击从山道口向左右逃散的吐谷浑骑兵，他们和张定和一样，眼中也只剩下了那个金冠贵人，马蹄欢快地四处纷飞，两千多只铁蹄扬起的雪花与泥土，溅得马身和人腿上一片黑白相间。

　　柳武建带着四千多骑兵，这时候刚刚出了大寨的营门，正在列阵，张定和和王世充这两个上级此时都消失不见，让他的心里多少有一丝不安，身边的偏将对他说道：“柳将军，你看，张大将军已经冲进敌军阵营里了，正在追杀那个金冠敌首呢！”

　　柳武建扭头一看，突然发现本来向着左右两边分散开来，似乎是在逃命的吐谷浑骑兵们，却都开始绕了一个大圈之后，纷纷转过头来，甚至重新开始集结，列阵，布成一个个数十到上百人不等的骑兵战团，这绝不是逃跑，而是有目的有组织的整队冲锋的前奏！

　　柳武建大叫一声：“不好，张将军怕是有危险，别列阵了，快随我上前救出张大将军！”说着，他狠狠地一马鞭抽到战马的屁股上，向着前方奔去，在他的身后，四千多隋军骑兵也未及列阵，在各自的骑队正的带领下，潮水般地向着五里之外的山道口冲去，这些人跟柳武建一样，只剩下了一个心思，那就是救出自己的主将。

　　没有人注意到就在左侧的那队正在列阵的吐谷浑骑兵阵后，悄悄地闪出了一百多名身穿着隋军衣甲的骑兵，也没有人注意到在本方的骑阵一侧，三百多隋军骑士，在骑着通体雪白的雪龙马的王世充带领下，也是不打旗号，不吹鼓角，悄无声息地向着那一百多身穿隋军衣甲的吐谷浑骑兵奔去！

　　张定和已经飞身冲进了未及撤离，一片混乱的吐谷浑后军骑阵之中，如虎入羊群，又似劈波斩浪，他手中的战斧抡得象是一只大风车，每一个大圈舞过，都会有两三名吐谷浑骑士惨叫着落下马来，而身体往往是给这大斧劈成两断，跟在他后面的五百多名亲军骑士，也是大声吼叫着跟在他的身后猛冲，所向披靡，很快，这队骑士就象风卷残云一般，冲破了吐谷浑在谷口的几百名骑兵的阻挡，奔上了山道，直冲着几百步外的吐谷浑骑兵而去！

　　突然，在山道上所有的吐谷浑骑兵全部停了下来，他们掉转马头，跳下了马，迅速地跑到了山路的两侧，临走前不忘给战马的屁股上狠狠地插上一刀或者抽上几鞭，这些战马悲嘶不已，疯狂地冲着正向上仰攻的张定和所部冲了过来，一匹匹眼睛血红，喘着粗气，势若癫狂！

　　这一下变化实在太快，让张定和也猝不及防，转眼间几百匹战马就疯狂地奔到了他的眼前。


第0825章 勇将的阵亡

　　他虎吼声连连，战斧连挥，所到之处，当先的两匹战马的脑袋一下子远远地飞了出去，带起一蓬血雨，可仍然挡不住后面战马的迅速冲击，在这狭窄的山道之上，完全无法通过机动来闪避这些狂奔的战马，即使是给砍掉马头的尸体，也会向前狂奔几步，狠狠地撞上几个隋军骑兵之后，才会无力地倒下。

　　两匹疯狂的战马撞到了张定和的坐骑上，这匹黑白混杂的突厥马，发出一声悲嘶，整个给撞得向后倒去，马上正在挥斧劈砍的张定和一时间措手不及，竟然给这一撞撞得向后倒飞出十余步，重重地落在地上，这巨大的冲力让浑身上下都被铁甲覆盖的张定和也无法承受，五脏如受重击，忍不住一张嘴，“哇”地一口，就吐出了一阵鲜血！

　　三四个附近的亲兵护卫连忙下马，两三个人持着长槊，以坐骑为依托，顶在前面，顽强地挡着后面源源不断地涌过的马海，而两个亲兵则把张定和扶上了自己的坐骑的马背，大声叫道：“将军，这里有敌军的埋伏，您先退吧！”

　　张定和咬了咬牙，拎起了地上的大斧，吼道：“撤，快撤，跟后面的援军会合！”

　　他的话刚说出口，一排锋利的羽箭带着破空之声不期而至，张定和听到脑后风声大作，心中暗叫不好，想要摇头摆脱，哪还来得及，背后瞬间就是一阵剧痛，那是箭枝穿过铁甲，扎进皮肤，刺破血肉的感觉，也是张定和非常熟悉的那种感觉，可是一个更熟悉的感觉让他来不及多想，后脖子那道疮疤的地方，仿佛又被什么东西狠狠地叮了一下，接着直透喉管，从喉结处穿出，这下张定和连叫都叫不出来了，右手的大爷重重地落到了地上，左手徒劳地向着喉结处的箭头虚抓了两下，眼前一黑，便翻身落马，后方汹涌而至的奔马狂流一下子淹没了他的尸体。

　　戴着金色步摇冠的那吐谷浑“可汗”哈哈一笑，放下了左手的大弓，顺便右手向下一拉，摘下了他的黄金面当，露出了真面目，可不正是号称吐谷浑第一勇士的乞伏达？一边的几个小兵欢呼道：“乞伏将军，您可真是神箭啊，那一箭不偏不倚，一箭就射穿了那隋军大将的脖子，真不愧是我们吐谷浑的神箭手啊！”

　　“就是，将军，咱们快取了那隋军大将的首级，然后退回城中吧。”

　　乞伏达得意地摆了摆手，虽然他不知道自己射死的就是隋军前军主将，左屯卫大将军张定和，但看那人的架式，官也不小，而这五百多隋军铁甲骑兵，也在马流冲击和主将战死的双重影响下，陷入一片混乱，冲上山道的三百多人几乎已经全军覆没，化为马蹄下的滩滩血泥，而山道外的百余名骑兵，则正被左右夹击的数千吐谷军骑兵们团团围住，分割成三五人一组，然后被箭雨和马刀来回洗礼，一个个惨叫着跌下马来。

　　乞伏达看了一眼右侧远处的百余名“隋军骑兵”，已经和王世充那匹异常显眼的白马接上头了，会合在一起，正在向着右边的隋军营地里奔跑，而正面的四千多隋军铁骑，正在拼命地向着这里冲击，他哈哈一笑：“吐谷浑的勇士们，迅速地解决掉这些隋军残部，然后趁胜击破当面的隋军！”

　　柳武建的眼神很好，刚才在奔驰的时候就看到了张定和给一箭穿颈，落马而亡的景象，他双目尽赤，大吼道：“张将军已经战死了，传我将令，放弃救援，马上列阵，咱们一定要尽杀这些吐谷浑人，为将军报仇！”

　　训练有素的隋军骑兵们马上停止了狂奔，也不顾前方正在厮杀和惨叫的最后几十个同伴，在各自的骑队正的带领下，列出了一个个三角楔形的骑阵，四千多骑兵，错落有致地排成了三道骑兵线，每个人的眼中，都是血红一片，闪着冲天的杀意与怒火，把眼前的每一个吐谷浑骑兵宰掉，为大将军报仇，这是所有隋军骑兵的心愿！

　　王世充神情轻松，远远地看了一眼山道口那里战况，鼻子里不屑地出了口气：“哼，有勇无谋，当有此败。”

　　魏征穿着一身不太合体，显得宽大了不少的隋军铠甲，笑道：“主公，你的计划完全成功了，现在大营之中的步骑都在调动，你看那大寨口源源不断地有隋军涌出，我们这时候从西边的入口进寨，绝对不会引起怀疑的。”

　　王世充点了点头，看了一些魏征身边，打扮成了一个小校，正眼中光芒闪烁，心神不宁的伏连可汗，用鲜卑语笑道：“玄成，这位就是伏连可汗吧，你把大可汗从城中带出来，当记首功。”

　　伏连可汗睁大了眼睛：“你，你就是王世充吗？你怎么会说我们吐谷浑话？”

　　王世充微微一笑：“你们说的鲜卑语，对我们来说并不是太难的事，现在趁着机会大好，我们迅速地回营，有事慢慢说。”

　　王世充一行带着伏连可汗和百余名随从，从西边绕了个大圈子，冲进了隋军的营地，这时候大营之中已经一片混乱，隋军步兵正潮水般地从各个营帐里冲出，向着正门的方向集结，而弓箭手们也登上了各自的岗楼，弯弓搭箭，以防敌军的突袭，远处的两军骑兵已经交上了手，杀得一片天昏地暗，而隋军大营中的助威声与战鼓声擂地震天动地地响，以致于王世充一行到了近前，才被守门的军官发觉。

　　守门的军校认得王世充，连忙说道：“王将军，您怎么回来了？！”

　　王世充冷冷地说道：“张大将军已经为国捐躯了，我率部本来是想夹击敌军的侧翼，现在看起来不必了，你们要听柳将军的指挥，分进合击，务必把这股出城的敌军全部消灭！为张大将军报仇！”

　　那名军校还不知道张定和战死的事情，两眼含泪，哭道：“张大将军，张大将军真的，真的战死了吗？”


第0826章 金蝉脱壳

　　王世充勾了勾嘴角，作出一番悲痛的表情：“我现在得把这战况向宇文大将军报告，你们速速让开，守好营门，切不可放吐谷浑人进来！”

　　守门军校连忙点头称是，回头向身后的士兵们布置起各人的任务，而王世充则对着身后戴起面当的伏连可汗使了个眼色，千余骑一下子奔入了营中，沿着驰道，向着大营的后方行进，一路之上，王世充不断地喝令一队队从各营区里出来的士兵向正门方向集中，听从柳武建将军的指挥，而他自己则一路向后，从西寨门的方向出了这座连营，一起奔到西边五里之外，确认没有人看到的地方，才停了下来。

　　站在辽阔而空旷的草原上，伏连可汗长长地出了一口气，摘下了脸上的黄金面当，面具之下，眉毛和胡子上已经遍是汗珠，可见他这一路的紧张心情，他看着王世充，脸上尽是感激之色，说道：“王将军，真的是多谢你这回的救命之恩了！”

　　王世充脸上神色平静，向着单雄信使了个眼色，单雄信心领神会，向后面的骑兵们作了个停止的手势，伏连可汗也反应了过来，挥手让随从们停下，王世充轻轻地一夹马腹，伏连可汗和魏征紧随其后，三人一直走到百余步外的一处小高坡，确认周围无人可以听到谈话后才停了下来。

　　王世充看了一眼伏连可汗坐下的那匹通体赤红，高大神骏的坐骑，笑道：“大可汗，你这匹也是天马吗？看起来比我的这匹还要高出一大块啊。”

　　伏连可汗哈哈一笑：“王将军，你的这匹马才一岁多，还没长全呢，再长个三四年，就会和本汗的坐骑一样了，对了，你这次对我这样的恩情，本汗绝不会忘，以后每次要是在西海的岛上得到天马，一定会给您留上一两匹的。”

　　王世充笑道：“那就多谢大可汗了，不过这些是后话，现在时间紧急，我们还是长话短说，大可汗接下来准备如何行动呢？”

　　伏连可汗收起了笑容，正色道：“王将军，之前本汗和魏先生说过，我会南下雪山，去投奔那里的党项羌人，等待时机成熟之后，再回来恢复我的汗位。”

　　王世充点了点头：“那么，留在伏俟城中的二十多万子民，大可汗准备如何安置呢？是战是降，安排好了吗？”

　　伏连可汗叹了口气：“都怪本汗无能，保护不了我的子民，这次突围也是按照事先的安排，让乞伏达将军在前方力战，引开追兵就行，至于城中的事务，则交给了大宝王尼洛周，本汗跟他说过，是战是和，由他全权决定。”

　　王世充的嘴角边勾起一丝笑意：“可是大可汗想过没有，这次乞伏达在城外击杀了隋军的前军主将，左屯卫大将军张定和，这可让大宝王如何能投降呢？”

　　伏连可汗今天并没有看到前方的战况，心中一动，吃惊地睁大了眼睛：“你说什么？隋军的前军主将给打死了？”

　　王世充点了点头：“若非如此，隋军的前军大营怎么可能一片混乱，让我们有机会这样方便地穿越呢？只怕杨广听到这消息后会极为震怒，拒绝你的部众投降呢。”

　　伏连可汗咬牙切齿地说道：“若是这样，那本汗现在就回城去，就是死，也要和本汗的子民死在一起！”

　　王世充微微一笑：“大可汗，稍安勿躁，此事并不是没有解决的办法，只是可能会有点麻烦，不过，我想这对大可汗来说，从长远上看，是有利的。”

　　伏连可汗的眉头紧锁，显然是不太相信王世充的话，沉声道：“王将军，难道你有办法能说服杨广，消除他损失大将的愤怒吗？”

　　王世充点了点头：“杨广的脾气，我再清楚不过，他好的是一个面子，将帅士兵的死活，并不是太过在意，围攻伏俟城以来，水土不服，得病而死的士兵和攻城时战死的将士，已经有两三万人了，前方的将领们也多次请求暂且退兵，可他却毫不为所动，还派出各路监军，威逼督促各军攻城，我就是这样给派来的，所以死一个张定和，他并不会震怒，只要城中守军最后投降，而且给他一个台阶下，那就没有事情。”

　　伏连可汗眉头稍微松开了些：“你的意思是，要牺牲乞伏达将军？”

　　王世充叹了口气：“我也知道对于大可汗来说，乞伏将军忠心耿耿，为国杀敌，实在是国家的栋梁与柱石，若是这时候杀他，只恐人心离散，但恕在下直言，现在大可汗不在城内，所以这事对您来说，反而会是件好事。”

　　伏连可汗脸色一沉，怒道：“王将军，开玩笑也要有个分寸，这怎么会成了好事？”

　　魏征“嘿嘿”一笑：“大可汗，我家主公的意思是，现在城中主事的是大宝王尼洛周，而不是您大可汗，如果下令斩杀乞伏达的是大宝王的话，那么对大可汗可以说是有益无害的。”

　　伏连可汗的脸胀得通红：“胡说八道！大宝王是本汗最为信赖的左右手，情同手足，多年来也一直对本汗忠心耿耿，魏先生，你这话也太过分了吧！”

　　魏征和王世充相视一眼，哈哈大笑起来，魏征边笑边摇头：“大可汗，您真的认为大宝王对您有这么忠心，对您的汗位没有任何想法和威胁吗？”

　　伏连可汗一时语塞，他沉吟了一下，还是摇了摇头：“不，大宝王虽然是我们吐谷浑慕容氏皇族的远亲，但血脉已经极为疏远了，而且他的部落多是羌人，根本不可能号令吐谷浑的，即使他有心自立，也无法在这河湟高原立足，王将军，魏先生，谢谢你们的提醒，可本汗还是觉得你们是多心了。”

　　王世充的眉毛一挑：“嗯，大可汗说得有道理，大宝王或许是没有资格登上大可汗之位，可是您的太子慕容顺呢？他可是正宗的吐谷浑王族血脉吧。”


第0827章 流亡他乡

　　伏连可汗一下子说不出话来，心中一惊，手也不自觉地松开了缰绳，那匹座下的大红天马也感觉到了主人情绪的突变，一阵摇头晃脑，喘着粗气，让伏连可汗好一阵收拾，才重新控制住了这匹马。

　　伏连可汗的脸色变得煞白，显然王世充说中了他最担心的心事，他咬了咬牙，说道：“既然王将军也看破了这一点，那你说，大宝王真的会立阿顺为新可汗，背叛本汗吗？”

　　王世充叹了口气：“虽然我并不知道你们父子间的关系，也不了解大可汗和大宝王之间的君臣之谊是不是真的那么牢不可破，但是从我们中原的历史来看，涉及这种权力之争，连亲兄弟都会反目成仇的，更不用说只不过是没有任何血缘关系的君臣而已，如果我记得不错的话，当年你们吐谷浑的开国先祖，慕容吐谷浑，不正是和自己的弟弟因为汗位的归属有了不愉快，这才离开世代所生活的辽东故地，不远万里地来到了这河湟高原吗？权力可以腐蚀人心，大宝王现在接管了您的统治权，当他习惯了可以一呼百应，掌握万人生死的那种权威之后，要想再放弃，那除非是圣人了！”

　　伏连可汗咬了咬牙，脸上的肌肉不停地跳动着，汗水也开始在额头和鬓角大量出现，显然他的心里在做着激烈的思想斗争，久久，他才叹了口气：“王将军所言极是，但是现在我已经把权力交给了大宝王，也不太可能回伏俟城了，这可如何是好？”

　　王世充微微一笑：“这就是刚才魏征所说的，此次打死了隋军大将张定和，对大可汗是有利之事了。乞伏将军浴血苦战，击毙了隋军大将，在民众之中一定威望很高，而杨广在盛怒之下，一定会开出只有交出乞伏达，才允许投降的条件，大宝王若是想要保全子民，就只有杀了乞伏达才行，如此一来，在吐谷浑子民的眼里，就不是救他们性命的英雄，而是杀害英雄，向隋朝投降的奸贼！必定人人欲杀之而后快！”

　　伏连可汗双眼一亮，兴奋地说道：“到时候本汗的子民们就会想办法迎回本汗，是吗？”

　　王世充笑着点了点头：“不错，到时候大可汗只需要派人回到各部落传信，说你现在人在党项羌人那里，为了不至于给大家招来祸事，暂时还不能回来，要大家暂且忍耐，等待机会。”

　　伏连可汗的脸上闪过一丝失望之色：“搞了半天，还是不能回老家啊。王将军，你跟我交个底吧，这一等，要等多久？”

　　王世充的表情变得严肃而真诚，直视着伏连可汗的双眼：“这一点不太好说，但据我的估计，三年之内，杨广就会亲征高句丽，到时候再也无暇顾及这西边之事，无论是西突厥还是吐谷浑，都应该可以到时候趁机摆脱隋朝的控制，既而自立了！”

　　伏连可汗又惊又喜，声音都在发着抖：“真的吗？只要三年？”

　　王世充很认真地点了点头：“现在隋朝国内正在开挖运河，就是要把南方的钱粮和军械运到东北边境的涿郡，那里是最靠近高句丽的前沿要塞，就象靠近你们吐谷浑的西平郡一样，到时候杨广一定会全国征调大军，亲自讨伐高句丽的，而在西边镇守吐谷浑的军队，还有关中和凉州的府兵，也会调往那里，到时候就无力控制你们吐谷浑之地了，也是你大可汗能王者归来的时候啦！”

　　伏连可汗兴奋地搓着手，喃喃地说道：“苍天保佑，让本汗一定要坚持到那时候才行。若真能如此，本汗一定会倾其所有地回报王将军你的。”

　　王世充笑道：“在此之前，大可汗也要利用自己多年在这里的影响力，暗中操纵这高原上的各部，让他们不听命于隋朝，也不听命于大宝王，但千万不要起兵反抗，可以躲得远远的，隋朝大军这次撤回后，想要再调集这种规模的远征，会非常困难，总之就是一句话，非暴力不合作！”

　　伏连可汗的脸上闪过一丝愁苦的神色：“只是，只是要让各部都听本汗的号令，得给他们足够的好处才行，以前本汗在这里当可汗，可以说对他们有着生杀予夺的大权，还可以靠着减免贡赋，分配贸易所得的商品这些权力来控制他们，若是本汗自己也只能避祸于党项羌人那里，又如何能控制这些部落呢？”

　　王世充微微一笑：“这点大可汗不用心急，以前从西域那里进来的商品，也多数是我的商队所提供的，那些西域胡商自己留下一部分后转卖你们吐谷浑罢了，现在西突厥换了新的可汗，我并不准备象以前那样再给他们提供大量的商品，所以我的商队会改走吐谷浑这条线，大可汗可以放心，只要有我王世充的商队存在，就一定会提供给你们吐谷浑人一切需要的物资的，布匹，绢帛，丝绸，铜器，一切你们以前有的，以后也会有，甚至更多！”

　　伏连可汗猛地一拍手：“王将军，您真是我们吐谷浑人的大救星啊，早知如此，以前我们应该早点合作才是，唉，那样本汗也不至于沦落到贪图小利，打劫商队，从而惹祸上身的地步了！”

　　王世充正色道：“不，大可汗，杨广这回来西边，是为了立威的，象是对西突厥或者是对大可汗，无论你们是不是恭顺，都会找机会修理一番的，只有另立新汗，才能达到他的目的，为以后东征高句丽时，在西边打下一个稳定的后方，这也就是他带着慕容顺太子过来的原因。所以我这次只选择跟大可汗合作，以后只把货物运到你指定的那些部落，按照你规定的份额进行交易，而大可汗要给我的，只是按市价提供的那些马匹罢了，而且这些马匹在吐谷浑寄养所花的钱，我也会一并结算的！”


第0828章 权力面前无父子

　　伏连可汗感动得眼泪汪汪，都不知道如何表达自己的谢意，只能连声说道：“谢谢王将军，太谢谢王将军了，我们吐谷浑人永世不会忘掉你的恩情！”

　　王世充微微一笑：“大可汗不必见外，现在我们要商量另一件事了，就是大宝王和顺太子的问题，大可汗打算以后如何处理呢？”

　　伏连可汗的脸色一下子晴转多云，再转阴，刚才还阳光灿烂的笑脸，瞬间就是阴云密布，两条眉毛紧紧地拧着，眉头已经形成了一个“川”字，显然，本就心有芥蒂的他，经过了王世充和魏征刚才的一番分析之后，现在对这两个人的事情更加恐惧了。

　　王世充看伏连可汗一时间不说话，笑道：“大可汗可是还在疑虑，太子和大宝王也许并未存背叛您的心，怕错怪了好人，是吗？”

　　伏连可汗点了点头，长叹一声：“是啊，顺儿在隋朝当了十几年人质，本汗一直觉得有愧于他，而大宝王也辅佐本汗数十年，一直可谓是鞠躬尽瘁，就算本汗流落到雪山党项羌人的地盘，也不见得会背叛本汗，总不能让本汗只听你王将军的几句分析，就错怪了好人和亲生儿子吧。”

　　王世充笑道：“既然如此，若是杨广有意让顺太子接掌您的大汗之位，又当如何呢？”

　　伏连可汗怒道：“那就是他不孝了！本汗尚在，哪轮得到这小子接这位置，他若是有一点脑子，就应该知道这位子不能乱接，还是得在隋朝继续当人质才可以！”

　　王世充摇了摇头：“若是那隋人一再相逼，强行把他扶上这位置呢？”

　　伏连可汗骄傲地笑道：“这小子从小就懦弱得很，杀只小羊羔都不敢，当年本汗之所以送他去隋朝，一半原因也是觉得这小子太不成器了，一点不象本汗，所以才想让他到中原学点文化，以后不能以力服人，也可以以德镇住这些草原上的首领，他在这吐谷浑毫无根基，又怎么可能坐得住这位子呢？除非……”

　　说到这里，伏连可汗突然收住了嘴，脸色也是微微一变，王世充看在眼里，笑道：“除非是大宝王扶立顺太子，为他打点一切，以顺太子这个新可汗的名义发号施令，对不对？！”

　　伏连可汗的额头上再次沁出了豆大的汗珠，王世充再次说到了他最害怕的事情，单独的尼洛周或者是慕容顺并不可怕，但这二人要是结合在一起，那要彻底清除他在高原上几十年积累的威望与影响，也只是几个月的事情！

　　王世充眼看伏连可汗的头上汗越来越多，连身子都开始有些发起抖来，叹了口气：“其实这也只是我的猜测，不过确实是最有可能发生的事情，即使杨广在这里设置郡县，也离不开吐谷浑人在这里为他控制局势，还有比这个顺太子更好的傀儡吗？到时候只需要让顺太子和大宝王的直系家人到隋朝做人质，杨广就可以安心了。而这样流亡国外十几年的人质新汗，正是权臣最好的道具，大可汗，如果事情真的发展到了这一步，你将如何自处？！”

　　伏连可汗咬牙切齿地说道：“那就是对本汗的背叛了，本汗绝对饶不了叛徒的。这次出来之前，本汗曾经向大宝王交待过，本汗离开之后，这伏俟城的战和之事，由他全权决定，但如果向隋朝投降之后，事关新汗即位之事，没有得到本汗的认可，绝不允许他一个人作决定。即使本汗死了，也必须召开吐谷浑本部和五个近亲部落的联合大会，由六大首领联合决定下一任大可汗的人选。”

　　魏征点了点头：“主公，大可汗确实在临走前下过这样的命令，而且是当众下的，这就是对那大宝王的限制。”

　　王世充点了点头：“那要是隋朝要强立顺太子，这时候大宝王派人来向您问计，征求您的意见，您怎么办？”

　　伏连可汗的脸色稍缓：“那样就是他们没有背叛本汗，本汗可以容许太子暂时代理这可汗之位，由大宝王暂时监国，可是一切重大事务，仍然需要由本汗同意后才可以执行，而且，涉及税赋和贸易之事，仍然需要本汗定夺。”

　　王世充微微一笑：“这么说来，大可汗真是决胜千里之外啊，即使在那遥远的雪山党项羌人那里，仍然可以牢牢地控制住这吐谷浑的局势，看来我没有选错合作的对象，佩服，佩服！”

　　伏连可汗的脸上微微闪过一丝得意的神色：“本汗毕竟也在这吐谷浑当了十多年的可汗，三十多年的部落首领，还是有那么一点威望的，就算人不在这里，只要让大家知道本汗还活着，相信没几个人敢乱来。”

　　王世充知道这伏连可汗曾经在前任大可汗夸吕可汗在位时，当过多年的别部首领，在一次次眼看着父汗和哥哥们之间父子相残的时候，都聪明地选择了站队，堪称河湟之狐，得位殊为不易，为保汗位，也是在各位安插耳目，遍布眼线，控制力比起西突厥的处罗可汗和东突厥的启民可汗都要高了许多，也正是因此，他才和魏征在多次讨论之后，选择了扶立这个逃亡的可汗，而不是支持新即位的顺太子作为合作对象。

　　王世充微微一笑：“大可汗的威名，即使在中原的我也是如雷贯耳，对于您在这高原上的影响力，我是从来不怀疑的，好，以后咱们就一言为定，您到了雪山的党项羌人那里之后，我会派人去跟您联系，约定今年的商队进吐谷浑之事，到时候具体的商品物量和价格，再慢慢商量不迟。”

　　伏连可汗哈哈一笑，从怀中摸出一块金制的令牌，上面刻着一头浑身上下长着长毛的牛，还写着一些奇形怪状的文字，递给了王世充，王世充一看，心中明白了个大概：“这就是大可汗给我的信物吗？”


第0829章 神秘吐蕃

　　伏连可汗点了点头：“这块金牌，是我当年救了曾避居雪山党项羌部落的吐蕃首领囊日论赞后，他给我的一块金牌，说是只要有这块令牌，我在整个雪山高原之上，都可以畅通无阻。”

　　“本汗曾经去过好几次雪域高原，那里的人都认识我，所以不需要这块金牌作为信物了，现在雪山高原北部的党项羌人，已经成了吐蕃人的仆从与附庸，本来本汗是想得到这些吐蕃人的支持，借兵打回吐谷浑，但既然王将军说隋朝的天下将乱，在这里不可能长期驻扎，那我也不用开口向那囊日赞普借兵反攻了！”

　　王世充倒是第一次听说过这吐蕃，嘴里念叨了两句后，摇了摇头：“这吐蕃又是个什么国家？实力如何？听大可汗所说，似乎可以降服党项羌部落，应该有几万兵马吧。”

　　伏连可汗哈哈一笑，摆了摆手：“在这雪山之上，并非无人区域，而是一块方圆数千里的高原，那地势比起我们吐谷浑还要高出许多，即使是我们吐谷浑人，上得那块雪域高原后，也会象你们隋朝人上我们河湟高原一样，气喘吁吁，行走都会觉得困难呢。”

　　王世充倒吸一口冷气，失声道：“什么！在雪山之上，仍然有这么一块高原？！天哪，人怎么可能在这样的高原上生存！”王世充的脑子里电光火石般地一闪，后世的记忆一下子跳了出来，现在自己呆的这块地方应该是后世的青海省，而这雪山，就是西藏和青海的交界处了，伏连可汗所说的雪域高原之国吐蕃，一定就是西藏的前身！

　　伏连可汗点了点头：“不错，二百多年前的五胡乱华时期，凉州地区分裂，混战不休，最乱的时候分成了南北西三个凉国政权，跟当时雄居关中的后秦和称雄河套的胡夏，还有割据陇西一带的西秦，这六个国家混战不休，其中南凉的政权，正是由鲜卑族的拓跋氏的一个分支在凉州南方，就是你们今天的西平郡和武都郡一带建立的，也是融合了大量的羌人和氐人，为了以示跟北魏拓跋氏的区别，他们改姓为秃发，立国号为南凉，实力最强的时候，有十几万骑兵，上百万牛羊，即使我们吐谷浑，当时也要退避三舍呢。”

　　王世充点了点头：“南凉国我的知道，军力不弱，还曾经用三千匹战马和五万头牛羊，从当时后秦国君主姚兴的手中换到了现在凉州的首府，也是西北第一重镇姑臧城。一时间地方数千里，骑兵二十万，称得上是一个地方强权了。”

　　魏征笑道：“可惜好景不长，南凉国穷兵黩武，四处征战不休，为了守着一个姑臧城的虚名，几乎和所有的周边国家都发生战争，尤其是碰到了胡夏国赫连勃勃这个杀神，一战下来，十万精锐几乎全军覆没，从此一蹶不振，被周围的几个国家一起围攻，最终灭亡。怎么，大可汗，难道这吐蕃国，是南凉的后人所建？这倒是挺有意思，我只知道北凉的匈奴政权沮渠氏在灭亡后还逃到了高昌国苟延残喘了几十年，最后给柔然所灭，可从没听说过南凉有什么漏网之鱼啊。”

　　伏连可汗摇了摇头：“南凉末代君主秃发褥檀，被北凉击破后，被迫投奔曾经借兵复国过的西秦，却被西秦君主以毒酒害死，从此南凉灭亡，这是尽人皆知的事，可是很少有人知道，秃发褥檀的兄长秃发利鹿孤，并不同意自己的弟弟自投罗网，苦劝不成之下，带着数千帐落的部下向南，穿过我们吐谷浑之地，进入了雪域高原，一路之上征服了不少雪域高原上的羌人和氐人部落，经过了两百多年的发展，几乎已经独霸了这雪域高原，即使是我们吐谷浑，也感受到了他们强大的压力呢。”

　　王世充的脑海里想象出后世里那些藏族同胞的样子，一个个穿着那种动物皮毛所制的藏袍，皮肤黝黑，手里拿着一口又长又锋利的藏刀，眼中尽是杀气，在这个世界里见识过了不少异民族，却很少有象藏人那样凶悍善战的，即使是以骑兵纵横而出名的突厥人，除了阿史那本部以外，仆从部落也做不到藏人那种视死如归，以杀戮征伐为无上光荣的程度。他渐渐地从自己可怜的历史知识中想到，好像以后唐朝建立后，还跟吐蕃你死我活地掐了两百多年，好像就是伏连可汗所说的这个雪域霸主！

　　王世充的双眼一亮，说道：“大可汗，既然这个吐蕃这么厉害，他们的那个什么囊日赞谱，是他们的国王吧，为什么还受过你的救命之恩呢？”

　　伏连可汗不好意思地笑了笑：“说来惭愧，在吐藩语里，赞普就是勇敢健壮的大丈夫的意思，就是相当于你们中原的皇帝或者我们草原的可汗，囊日是他的名字，任何地方都会有权力之争，会有夺位阴谋。”

　　“当年囊日赞普也曾经遭遇过了手下的背叛，逃到了吐谷浑，是我收留了他，还借他骑兵护送他回国，最后让他复了位，也正因此，他才送我这块金牌，让我无论何时，都可以去找他，所以本汗在伏俟城的时候留了一手，只说去党项羌人部落，其实本汗真正要投奔的，还是那囊日赞普，只不过本汗不会进入雪山以南，不然生入他人之国，即使再回来，在吐谷浑也没有权威了。”

　　王世充点了点头，装着不经意地说道：“既然这吐蕃国人可以在这么高的地方生活，那一定是非常坚韧，体质极佳的战士了，想必大可汗若是借他们的兵，回这吐谷浑复位，也不是太难的事情。”

　　伏连可汗眨了眨眼睛：“吐蕃军士确实非常强悍，老实说，即使是你们大隋的军队，虽然甲兵犀利，装备精良，但是摆开来和吐藩军队打，还真未必打得过！”


第0830章 请神容易送神难

　　伏连可汗看到王世充的脸上有一些不信的神色，笑道：“吐蕃的战士悍不畏死，而且长年作战，也是经验丰富。对了，你们不要以为他们身处高原荒凉之地人就少，这些吐蕃部落几乎每个成年男子都是优秀的士兵，征发二十多万军队长年作战，是完全没有问题的。”

　　王世充微微一笑：“既然吐蕃军队这么厉害，为什么你不直接找他们借兵复国呢？”

　　伏连可汗长叹一声：“唉，你们中原人有句老话，叫请神容易送神难啊。”

　　伏连可汗看着沉吟不语的王世充，说道：“这吐蕃人天性好战，而且极为残暴，对于敢于对抗他们，或者说俘虏的敌人，往往是活剥人皮，把人的油脂拿来点灯，还会把腿骨抽出，做成鼓槌，用人皮作鼓面，战阵之上，几千面这样的人皮鼓会敲得震天作响，让敌军闻风丧胆。”

　　王世充虽然在后世的时候听说过那些西藏的奴隶主们极为残忍，会佩戴人骨佛珠，也有些人皮鼓什么的，但没想到在这吐蕃新兴的时候就有了这种习惯，饶是他见多识广，也不免为之色变。

　　而魏征则极为厌恶地说道：“当年以凶悍狡诈著称的后秦人（羌族人姚苌在关中所建立的政权，后为东晋大将刘裕所灭，立国数十年）也曾称这南凉是暴虏，听起来果然是凶悍残忍。大可汗，你的意思是，这吐蕃对你们吐谷浑，也起了吞并的意图吗？”

　　伏连可汗点了点头：“吐蕃人所在的雪域高原上有大片的草场，最早的时候是没有马匹牛羊这些东西的，是南凉后人把这些带到了雪域，可是那里地势太高，空气稀薄，气候又很寒冷，所以无法养活大批的牲畜。而我们这河湟高原，比起雪域要低了许多，他们如果在这里大批移民，就能养活大量的战马和牛羊，极大地扩张实力。”

　　“以前雪域高原各部混战不休，所以吐蕃也致力于统一雪域高原，而无暇他顾，几年前我那老友囊日论赞灭掉了古格王国，一统雪域高原，接下来他们的目标无非就是向南或者向北了，向南可以进入你们中原的蜀郡和南中地区，向北则可以通过雪山党项羌人的地盘，进入我们吐谷浑所在的河湟高原，相比之下，向北的可能更大一些，毕竟这里靠着丝绸之路，又有辽阔的草原，一旦控制了此地，就可以迅速地影响到丝绸之路，获得极大的利益。”

　　王世充点了点头，他刚才一边听一边在从脑子里极力地回想起后世唐朝时吐蕃人的历史，以他可怜的初中历史水平，也隐约地知道，往后的两三百年，唐朝和吐蕃两大强国，一直围绕着河西和西域之地剧烈地争夺着，持续了几乎整个唐朝，而那党项羌人，好象就是北宋时继吐蕃衰亡之后，又雄霸了河西的凉州之地，建立起西夏国的民族，想不到历史的轨迹竟然从这小小的吐谷浑之地开始，影响了将近五六百年的华夏历史呢，现在这大业五年的隋朝，又有谁能想到这些远方边陲之地的小小部落，今后居然能主导中国五六百年的历史进程呢！

　　想到这里，王世充微微一笑：“大可汗，原来你也担心这吐蕃人来了就不走了呀，只是那个囊日赞普不是你救过命，有恩于他嘛，怎么也会这样恩将仇报？”

　　伏连可汗叹了口气：“吐蕃是典型的蛮夷，跟你们中原人不一样，不是皇帝一个人说了算，下面各部落的权力都不小，有自己的兵马，不是这么容易可以下令的，所以光是囊日赞普和我交情好没有用，要想让整个吐蕃出兵的话，非要给那些部落头人们足够的好处才行。”

　　“再说了，如果我跟吐蕃人借兵打回吐谷浑，那势必和大隋长久地起了冲突，没准隋帝会放下高句丽不打，倾国之兵来和吐蕃争夺，到时候吐蕃付出的代价太大，不但我们吐谷浑的血要流光，他们自己的损失只怕也让他们不可能不向我们吐谷浑提出各种非分的要求，甚至要彻底吞并我们，这是我们无论如何也不能接受的，所以本汗这次去雪山党项羌人那里，也不打算一下就找吐蕃人帮忙，想先观察一阵再说，要是隋人在吐谷浑留守的力量不多，那我就趁机打回去，不到万不得已，也不想去招这些吐蕃人的。”

　　王世充笑了起来：“原来如此，大可汗果然算路深远，在下佩服，好了，下次我派人去您那里的时候，也请大可汗帮忙，让我的人能见识一下这些传说中的吐蕃人，也许以后我和吐蕃人也能做朋友。”

　　伏连可汗皱了皱眉头：“王将军，你是想借吐蕃兵打仗？”

　　王世充摇了摇头：“不，那是一个未知的国度，想必有不少中原缺少的特产，从你的描述上看，好象这个雪域高原国还连接南边的天竺国，我是个商人，一直认为今后能统治整个世界的，不是军队，而是商队，而这个吐蕃国，想必也有我所需要的东西，多交些朋友总不是坏事，你说呢？”

　　伏连可汗哈哈一笑：“没问题，有我的金牌在，你的人只要到了雪山的党项羌人那里，自然就可以找到我，而我会带你的人去见识一下这个囊日赞普的。”

　　王世充点了点头，在马上一拱手：“那就祝大可汗一路顺风了，记住我今天所说的话，咱们可算是生死与共的朋友了，以后希望我们的友谊能永远维持下去。”

　　伏连可汗也向着王世充和魏征一抱拳：“二位，那咱们就后会有期了，今天的相救之恩，我伏连可汗一定会铭记于心的。”

　　他说完后，头也不回地拍马而去，那匹浑身赤红的天马一跃十步开外，而那百余名打扮成隋军的吐谷浑骑士们紧紧地跟在后面，向山的南边驰去，很快就不见了踪影。


第0831章 宇文入营

　　王世充看着伏连可汗远去的身影，沉默不语，魏征也同样神情严峻，抚着胡须，若有所思，王世充转过头来，对魏征说道：“玄成，你听说过这些吐蕃人吗？”

　　魏征摇了摇头：“我也是第一次听到这个族群，吐谷浑已经是西边的偏远之国，那党项羌人更是很少跟中原发生联系，只有开皇初年的时候，这些党项羌人曾经来骚扰过陇右一带的边郡，又想要内附，结果给先皇严厉拒绝了，还派过使臣向他们宣讲过我们中原的礼法，要他们安居乐业，勿要以抢掠为生，这些人拿了我们大隋的一些粮食后谢恩离去。至于那个吐蕃人，我是从来没听过，对伏连可汗所说的南凉后裔，也只能是将信将疑，只有见过之后，才知道他说的是否正确。不过……”

　　说到这里时，魏征停下了话，欲言又止，王世充笑道：“你是不是也和那伏连可汗一样，认为我是想要借吐蕃兵以后征战天下？”

　　魏征笑了笑：“主公英明，我又何必说透呢。吐蕃兵如果没有伏连可汗说的那么厉害，那基本上帮不上忙，可要是真的象他所说那样凶悍善战的话，就会是我们中原的巨大威胁，一旦与这样的虎狼为友，日后即使我们夺取了天下，也会成为西部边关的巨大威胁，到时候北有突厥，东北有高句丽，再加上这个吐蕃，即使主公坐得天下，也会四邻不安啊。”

　　王世充叹了口气：“是福不是祸，是祸躲不过啊，玄成，难道你以为以这吐谷浑的实力，能挡得住吐蕃的南下吗？”

　　魏征摇了摇头：“即使抵挡不住，也能拖上几年，同为游牧蛮夷，也许吐谷浑对付这吐蕃人，还有独到之处呢，再说冲着伏连可汗和那个什么囊日赞普的关系，也可以和平一段时间的。”

　　王世充笑着摇了摇头：“这些蛮夷之间的友谊，最多只能持续一代，就象先皇，长孙晟和启民可汗这样的一生友谊，到了杨广和那三个突厥王子这一辈，已经貌合神离了，假以时日，必将刀兵相见，伏连可汗和那个囊日赞普也都是上了年纪的老人，离死不会太远，到时候吐蕃一定会大举北上，尽吞吐谷浑之地，这只怕会成为我们日后征战天下的一个巨大变数。”

　　魏征的双眼一亮：“主公的意思是，用他们去牵制那个关陇豪强？”

　　王世充点了点头：“如果到时候真的天下大乱，只凭薛举，怕是难以控制住起自关陇的这股子强大势力，吐谷浑人更不可能，而吐蕃人嘛，也许可以做到。”

　　魏征正色道：“主公，喂饱了这头残暴的猛虎，未必是我们之福啊，来这河湟高原几个月，我才算适应了这里，而这回大军征伐吐谷浑，更是死于这呼吸困难的人，远远要比战死的多，而听伏连可汗说，那吐蕃国的地势更高，想要到那雪域高原只怕不用作战就直接喘死了，所幸他们现在与世隔绝，技术上应该还是落后的，若是资助他们中原先进的技术，尤其是军械技术，只怕日后就是中原的军队，也很难抵挡他们啊。”

　　王世充沉吟了一下，说道：“此事以后再议，不用着急，不管怎么说，跟这些吐蕃人先搭上关系，总不是坏处。对了，伏连可汗以后去雪山的党项羌人部落之后，你还要辛苦一趟，再跑一趟那里。”

　　魏征微微一笑：“主公的意思是，绝不能让那大宝王或者是顺太子派来请示伏连可汗的使者，活着见到伏连可汗，对吗？”

　　王世充哈哈一笑，碧眼之中，杀机一现：“还是你懂我，我就是要让伏连可汗众叛亲离，无人可依靠，最后只能乖乖地受我们摆布！”

　　三个时辰之后，隋军的前军大营里，寨门之前，宇文述全身明光大铠，白须飘飘，在一众将帅们的护卫下，看着前方尸横遍野的战场上，秃鹫与野狼来回其间，饱餐着那些无头无甲的尸体，而更远处的伏俟城，仍然巍然挺立着，离他们百余步远的地方，一排排结着辫发，表情各异的吐谷浑人头，正有秩序地摆放着，而录事参军们则一个个地数过去，顺便在每个人头后面记上斩获者的姓名。

　　宇文述对这样的记功之举毫不在意，他深邃的眼睛落在了远处的伏俟城上，突然转过头来，看向了浑身上下被染得一片血红，手臂和大腿上缠了好几处绷带的柳武建，厉声道：“柳将军，你坐视张定和大将军战死，又没有趁胜攻下这伏俟城，该当何罪？”

　　柳武建面露惭色：“回宇文大帅的话，张大将军看到敌军出城后，未及列阵就带着亲兵前去，又中了敌军的诱敌之计，在山道上遭遇了埋伏，末将集齐营中骑兵前去支援时，张将军已经战死了，末将奋力死战，终于挡住了敌军的疯狂突围，出城的五千吐谷浑精骑，四千三百人被歼，俘虏二百多，逃回去的不足五百。”

　　宇文述冷笑道：“这么说来，本帅还应该给你柳将军记功了？”

　　柳武建早就听说过宇文述的贪鄙刻薄，从他第一眼看到宇文述领兵前来时，就心中不安，只埋怨自己报仇心切，杀敌太快，让敌军缩了回去，没让宇文述捞到战功，这才让他借题发挥，对自己百般刁难。

　　但柳武建只有硬着头皮说道：“宇文大帅，末将不是这个意思，未能及时救援张大将军，是末将的错，所以末将后面浴血奋战，几乎全歼了这股吐谷浑骑兵，想来他们的可战之兵也就是这些，消灭掉之后，再无出击之力了。”

　　宇文述的双眼中神芒一闪：“那么柳将军，你要多久，才能攻下这伏俟城？”

　　柳武建张大了嘴，说不出话来，他没想到宇文述竟然会逼问他这个问题，而稍俱军事常识的人都知道，这样的地形下，没有投石机助战，即使守城的只是些妇女儿童，靠着向下扔石头，也足以让几万精锐望城兴叹。


第0832章 斩将立威

　　王世充微微一笑，今天是他在送走了伏连可汗后，快马加鞭地绕回到中军大营请来宇文述的，他也很清楚宇文述今天没捞到战功，也没有斩杀到敌军的主将，心中恼火，这才要借题发挥，为难那柳武建，他笑道：“宇文大帅，依我看这伏俟城确实如柳将军所说，已经到了山穷水尽的地步，完全可以兵不血刃地攻下，不一定需要动用刀兵的。”

　　宇文述的双眼一亮，连忙问道：“王将军，你有什么好办法，快快说来，若是有效，本帅一定会向至尊为你请功的！”

　　王世充叹了口气，眼睛里泪光闪闪，作出一副很痛心的样子：“其实若不是末将看到张将军战死，一时乱了方寸，应该可以协助柳将军将出城之敌全部歼灭，现在经过审问俘虏，知道了那个身穿锦衣大麾，戴着金盔的人不是伏连可汗，而是那号称吐谷浑第一勇士的乞伏达！”

　　宇文述皱了皱眉头：“这又有什么区别？总之都是吐谷浑人杀了张大将军，这个仇一定要报，不然至尊也不会放过我们的！”

　　王世充的嘴角勾了勾：“宇文将军，乞伏达这次带兵出击，想要打开一条通道，确实正如刚才柳将军所说，是精锐尽出，这回几乎全军覆没，只有乞伏达重伤而退，吐谷浑人是没有力量再发动这种规模的突围了。”

　　宇文述的脸上闪过一丝失望之色：“这个道理大家都明白，王将军，可是这伏俟城的山势如此之险，即使是老弱病残登城防守，靠着扔石头也能拒我大军于山城之下，而且城中有大批的牛羊，粮草并不缺乏，难道我们真的只有等至尊调来的投石机到了以后，才能攻下此城吗？”

　　王世充摇了摇头，正色道：“宇文将军，我的想法和你不太一样，从去你大营的路上，末将就一直在想，为什么吐谷浑人明知这次突围很难成功，却要孤注一掷地出来送死呢？即使侥幸设伏击杀了我们的张大将军，可是后面跟我军的援军仍然是拼命血战，似乎是在隐藏着什么意图！”

　　宇文述的脸色一变，急道：“王将军，你这话是什么意思？难不成吐谷浑人还有什么阴谋吗？”

　　王世充缓缓地说道：“这样的打法只有两个可能，一个是想要全力突围，但吐谷浑人显然没这个能力，那么就只剩下另一个可能了，那就是用这些骑兵的血战，再加上打死我军大将而造成的混乱，给真正的重要人物制造突围的机会！”

　　宇文述的眉头深锁：“王将军的意思是，伏连可汗突围了？”

　　王世充叹了口气：“只怕多半是如此，那个乞伏达穿着他的盔甲，打着黑狼旗，分明就是故意告诉我们，他这里才是可汗，宇文将军，你是久经战阵之人，当知兵法就是诈术，有这样在敌我强弱悬殊，毫无胜利希望的情况下，还要故意这样大张旗鼓地表明主帅位置的吗？”

　　宇文述咬牙切齿地说道：“那这伏连可汗有没有突出去？柳将军，你说呢？”

　　柳武建这时候的脸色苍白，手都在微微地发着抖，跟护卫不力，战死了主将张定和相比，放走伏连可汗的罪名更大，足够他掉脑袋了。他的声音都有些变调：“末将，末将不，不知道，应该，应该没有吧。”

　　宇文述的脸气得通红，怒吼道：“连有没有跑了敌酋都不知道，要你这种昏将有何用！来人，给我把柳武建拿下，军前斩首！以明军纪！”

　　柳武建吓得屁滚尿流，一下子滚鞍下马，磕头如捣蒜：“宇文大帅饶命，请你看在末将浴血奋战的份上，饶末将一条命吧。”两个如狼似虎的军校跳下马来，其中一人五大三粗，满脸横肉，戴着一顶束发紫金冠，在众多顶着头盔的将军中显得格外惹眼，可不正是宇文述的孙子，悍将宇文成都？自从上次榆林关外生铁交易事件之后，宇文成都曾经杀出重围，远赴突厥，后来接到了杨广的特赦令后才返回，由于他的父亲和叔父都给废为奴隶，这回宇文成都以军校身份从军，当了他爷爷的一名亲随，也指望着从军建功，好阿大亲和叔叔赎罪呢。

　　宇文成都直接伸手一抓，拎住了柳武建的腰带，提在手里，就象拎只小鸡似的，全身盔甲加上体重足有两百四五十斤重的柳武建，给他这样提在空中，就象抓一只小鸡似的，毫无反抗之力，宇文成都左手抽出腰刀，只在空中一挥，柳武建的脑袋就和身体分了家，戴着头盔的首级象个西瓜似的，向外滚出了十余步远，而血汹涌地从脖腔里喷出，如同血泉。

　　宇文成都的动作干净利落，快如闪电，王世充本有意为柳武建求下情，也算结个善缘，以后没准还会用得着，却没想到这宇文成都说杀就杀，眼皮都不眨一下的，宇文述的脸上挂着一丝残忍的微笑，显然，孙子的这手起刀落让他很满意，所有的将校都噤若寒蝉，连头都不敢抬了。

　　王世充情知宇文述这是在斩将立威，自从榆林事发之后，宇文述在军中的名声一落千丈，背后讥笑他的人不在少数，就是那张定和，也对他的将令爱理不理的，甚至不允许宇文述和自己争功，这次宇文述终于找到了机会，借题发挥，斩了副将柳武建，把前军的指挥权牢牢地抓在手里，这样一来，以后攻下伏俟城的功劳，全归了自己，而放跑了伏连可汗的罪，则是由这倒霉的死鬼柳武建，甚至是张定和来承担了。

　　王世充心念一转，哈哈大笑起来：“宇文大帅果然是快刀斩乱麻，军令如山，末将佩服之至！”

　　宇文述得意地抚了抚自己的长须，脸上仍然摆出一副严正的表情：“这个柳武建，折损主将，救援不力，按这一条就可以斩了，只是本帅念在他事后浴血苦战的份上，又念在临阵斩将于军不吉，这才网开一面，可是他在战场上连伏连可汗会借机突围之事都没有想到，更是没有防备，一问三不知，这就让本帅不能饶过他了，无论伏连可汗是否逃出去了，本帅都要拿他的人头以正军威！”


第0833章 大隋悍将宇文成都

　　宇文述这番话说得极有威势，又是斩钉截铁，掷地有声，配合着他现在横刀立马的气场，别有一番大将的威严，让那些将校军佐们连声称是。

　　宇文述很满意这些人现在给自己镇住的样子，转向了王世充，正色道：“王监军，依你看来，那伏连可汗真的逃掉了？”

　　王世充叹了口气：“城下多日来积累了大量的我军将士的尸体，没来得及拖回来，想必吐谷浑人也趁机搜集了不少我军将士的甲胄，两军混战的时候，我军不停地有传令兵来回大营，汇报战况，传递军令，所以说那伏连可汗借机逃走，是极有可能的！除了这个原因之外，我想不出什么别的吐谷浑军出战的理由了。”

　　宇文述的眉头深锁：“这么说来，伏连可汗真的跑掉了？”

　　王世充微微一笑：“这个很难说，不过我有一计，可以判断真伪。”

　　宇文述连忙问道：“王将军有何妙计，但说无妨！”

　　王世充环视了一下四周跟宇文述同样眼巴巴看着自己的将佐们，面露难色，宇文述心领神会，沉声下令道：“大家都先各回自己的营地，勒兵防守，严查每一个军士，千万不能让吐谷浑的奸细混进来，如果抓到了奸细，全部给我押到中军帅帐这里，本帅要亲自审问！”

　　这些将校们如逢大赦，连忙行礼纷纷离开，刚才还人满为患的草原上，一下子只剩下了宇文述祖孙二人，还有王世充这三个人了。

　　王世充看着壮如山岳，手持一柄看起来如同三叉戟一样，重达一百三四十斤的凤翅锍金挡，骑着当年杨坚骑过的朱龙宝马的宇文成都，笑道：“果然是英雄出少年，宇文少将军看起来丝毫不逊色于曾经的天下第一猛将杨玄感啊。”

　　宇文成都鼻孔朝天，傲然道：“成都平生所愿就是和杨将军能一较高下，看看谁才是真正的天下第一！”

　　宇文述的脸色一沉：“臭小子，在王将军面前还这般无礼，还不快给我退下！”

　　宇文成都一脸地不忿，不高兴地打马转过，向北方奔出几十步，远远地摆开了警戒的架式。宇文述叹了口气：“这小子仗着有几分蛮力，如此狂妄自大，我真的担心有朝一日会惹出什么事端出来！”

　　王世充哈哈一笑：“如此虎将，是上天赐给宇文将军的礼物，我听说上回在榆林郡外，少将军一人击毙上百名骁果军士，甚至跟张须陀将军力拼十几个回合，还能跑掉，当时还有些不敢相信，今天亲眼见识了少将军的武艺，才真正相信！”

　　宇文述的脸上闪过一丝得意之色，显然来自王世充的吹捧让他很受用，骨子里，他是很喜欢这个如霸王再世般的孙子的，宇文家族历代出猛将，但是象宇文成都这样的盖世猛将，还是几百年来的头一个，也正是因此，从宇文述到宇文化及，都对他宠爱有加，除了对他练武之事严厉督促外，其他方面对其都很放纵，也养成了他这副天之骄子，视天下英雄于无物的性格。

　　宇文述笑道：“那是须陀看在老夫的面子上，没对他下死手罢了，再加上他有朱龙，跑得快，这才溜掉，不过这小子以前一向目空一切，上次跟须陀交过手之后，倒是清醒了许多，也说天下之大，英雄辈出，不是他可以随便纵横的。”

　　宇文述夸完孙子之后，摆了摆手：“好了，不要为这小子浪费时间了，王将军，你说你有什么好办法，可以试出伏连可汗是否仍然在这城中呢？”

　　王世充看了一眼远处的宇文成都，微微一笑：“这个嘛，需要一个勇士入城，逼令吐谷浑投降，顺便交出今天杀害张定和大将军的凶手乞伏达。”

　　宇文述倒吸一口冷气：“王将军，你这是疯了吗？这和送羊入虎口有什么区别？吐谷浑人今天和我们结了这样的血仇，又怎么会听我们的话呢？只怕非但要不来人，反而会牺牲掉我们的使者！”

　　王世充笑着摇了摇头：“宇文将军，如果那伏连可汗突出去了，就说明他已经失去了继续守下去的信心，城中剩下的人也不会为他送死守到最后的，很可能是他临走时下过命令，要继任的人在适当时候体面地投降我们大隋。”

　　宇文述睁大了眼睛：“此话当真？既然有投降的意思，为什么今天还要这样殊死血战，甚至击杀我军大将呢？”

　　王世充点了点头：“只有这样殊死战斗，牺牲掉城中最后一点可战之兵，这才能给伏连可汗本人创造出逃命的机会，刚才的柳将军有句话说得不错，城中确实已经到了山穷水尽的地步了，想必比我们还难以坚持下去，陛下这回是铁了心要灭掉他们，这点他们也应该很清楚，所以不会再无意义地死守，而伏连可汗本人不想开这个投降的先河，所以自己跑掉，让手下给自己的部众找一条活路。至于张将军之死，应该只是个意外罢了，恐怕吐谷浑人自己也不知道此战能打死我们一个大将军呢。”

　　宇文述哈哈一笑：“听王老弟一番分析，老夫茅塞顿开啊，这么说来，只要伏连可汗不在城中，这伏俟城必降了？”

　　王世充正色道：“不错，就是如此，现在我军占了绝对优势，只需要派一个坚定自信的勇士入城，给吐谷浑人开出最后的条件，要他们交出乞伏达，以换取可以和平地接受他们的投降，不杀一人，无论伏连可汗在不在城中，想必都不会拒绝这个条件的。”

　　宇文述双目炯炯：“这样的勇士不好找啊，这时候要孤身入敌军巢穴，还要提这么强硬的要求，只怕一般人无法胜任呢！”

　　王世充笑道：“当然，只有完全把生死置之度外的勇士，又有超人的武艺，极充分的自信，才能办成此事，也会成为本次伏俟城攻防战的第一功臣，宇文将军，富贵险中求，安排谁去，就全靠你了！”

　　宇文述“嘿嘿”一笑：“那我安排你王老弟亲自前往，怎么样？”


第0834章 讨价还价

　　王世充微微一笑：“要是王某武艺过人，能折服这些吐谷浑人，不用宇文大帅说这话，也自当请缨前往，只是王某的武艺实在是稀松平常，并非勇将，去了之后，只怕会有损大事。”

　　宇文述重重地“哼”了一声：“王将军，你这张嘴可真的是能说活死人啊，什么理都给你占了，你以为我不明白你的心思吗？你是要成都前往伏俟城是吧，不错，成都的武艺是还可以，但那可是龙潭虎穴，他就是再厉害，又怎么可能一个人从千军万马里杀出来？你是不是还记着上次的事情，要害我孙子？！”

　　王世充平静地回道：“如果宇文大帅想要把这功劳分给别人，那换人就是，只是到时候请您别去妒忌那个立下大功的人，更别说我王世充没给你指条明路，让你的两个儿子能提前得到赦免！”

　　宇文述咬牙切齿地说道：“命都没了，还谈什么赦免！现在城中的人早和我们结下了死仇，谁进去都是送死，派个小兵过去就行了，为什么要派我孙子？”

　　王世充冷笑道：“小兵没那个气场，只会让那些吐谷浑人觉得我们怕了他们，有求于他们，而且要是吐谷浑人提出什么非份的要求，还要来来回回，耽误时间，所以只有让大将前往，才能镇得住吐谷浑人，逼他们答应我们所有要求。现在我军在城外大胜，需要的就是趁胜而前，而绝不可自已失了威风！”

　　宇文述勾了勾嘴角：“哼，反正是我孙子入城，不是你王老弟以身犯险，你当然可以说漂亮话，万一吐谷浑的情况没到那种山穷水尽的地步，对成都下手，你会为你的话负责吗？”

　　王世充笑道：“富贵险中求，要救自己的父亲，自然得冒点险，这军功也可以自己独占，不然换了别人前往，那封候赏爵的好事，就和少将军没关系了。”

　　宇文述咬了咬牙：“你是至尊派来的监军，本帅是没有权力把你派进伏俟城里的，但是作为朋友，王老弟能不能帮老夫一个忙，带上成都一起进城呢？你足智多谋，应变能力更是远在成都之上，成都为人年少轻狂，老夫怕他一时说错了话，坏了大事，还丢了性命，那就太亏了！”

　　王世充眨了眨眼睛：“也就是说，宇文大帅除非让王某跟着去，不然舍不得让少将军走这一趟？”

　　宇文述马上回道：“不错，王老弟，话已经说开，这伏俟城反正迟早可以攻下，除非是你自己也愿意走一趟，不然老夫无法让成都去冒这个险！”

　　王世充微微一笑：“也罢，这次王某就陪少将军走这一趟好了，不过我也有个条件，还请宇文将军答应！”

　　宇文述的眼中闪过一丝喜色：“王老弟但说无妨，你这回若能助我家成都立下大功，什么条件我都会答应你的！”

　　王世充点了点头：“此战结束之后，我要打通前往吐谷浑的商路，这回西突厥那里换了新可汗，以后我在西域的生意不会好做，马匹，毛皮这些交易，我有意扩展到这吐谷浑，所以我需要在这里安排我的人来管理，宇文将军，这需要你的帮忙。”

　　宇文述先是一愣，转而哈哈大笑起来：“你王老弟真是无利不起早啊，这是你早就算计好的事情了吧，若是这回跟吐谷浑有了交情，以后做起生意来自然也方便，对不对？”

　　王世充微微一笑：“是啊，我在东都和大兴的跑马场你也是知道的，需要新的好马来供关陇出身的武将们使用，而且接下来至尊可能会远征高句丽，到时候自备战马从军的世家子弟一定很多，做这战马生意一准赚钱，吐谷浑这里出产好马，这回打下来以后，即使设置郡县，也要靠这些吐谷浑人牧马放羊的，所以我需要在这里留我的人做这些生意。”

　　宇文述点了点头：“可是这件事你找那负责人事的吏部侍郎裴世矩就可以了，为什么要找我呢？老夫只负责军职的任免，这点上可帮不了你王老弟啊。”

　　王世充嘴角勾了勾：“宇文大帅啊，你可要知道，军马贸易，可不是想买就买的，现在内地到处都在修大型工程，建宫殿，听说河北山东那里，逃避这些差役，上山为盗的人也不少，至尊也正为这些事情忧心呢，所以我要是大张旗鼓地从吐谷浑贩卖军马过去，肯定也会给自己惹祸的。”

　　宇文述微微一笑：“我明白了，王老弟的意思，是要在这里派人占据鹰扬郎将的位置，这样可以合法地以驻军军马的名义，把你的军马储存在官厩里，然后再找机会调换进中原，对吗？”

　　王世充笑道：“宇文大帅真的是一点即透啊，不需要我多解释什么，放心，等征伐高句丽的命令一下，全国范围内一定是募集壮士，到时候自备军械和战马从军的人一定很多，我就可以大赚一笔了，而你宇文大帅给的方便，我也是绝对不会忘记的！”

　　宇文述神秘兮兮地伸出了三根手指：“到时候王老弟得到的好处，分我三成，如何？”

　　王世充笑道：“没有问题，生意一起做，有钱一起赚嘛，再说卖军马也是为了陛下的征伐需要，有利国家，效忠陛下的。”

　　宇文述笑道：“那就一言为定了，到时候你向我报个名字就行，我安排他当这吐谷浑未来郡县的鹰扬郎将，主管军马，而这些军马的贸易和转运，就完全由你王老弟负责啦。”

　　王世充点了点头：“那就这样一言为定，不过我进这伏俟城，还是得带着少将军，他勇武过人，能镇得住那些吐谷浑人。”

　　宇文述皱了皱眉头：“你王老弟的保镖里，也是有勇武过人的强者，比如那个一直不离你左右的单雄信，就不比成都差啊，放着这样的勇士不带，却一直要带着成都，这又是为何呢？”


第0835章 火并

　　王世充叹了口气：“这一来嘛，是希望给少将军一个建功立业的机会，运气好的话，甚至可以赦免您的两位公子，二来嘛，雄信虽然武艺过人，但多年来一直担任我的护卫，缺少少将军那种与生俱来的自信与张扬，这次对吐谷浑需要以威对之，绝对少不了他这样的少年将军。”

　　宇文述咬了咬牙：“好，既然你王老弟肯走这一趟，我也没啥好担心的了，成都就作为你的护卫好了，你准备何时入城呢？”

　　王世充看了一眼远方的伏俟城，笑道：“择日不如撞日，趁着吐谷浑人新败，城中人心惶惶的时候，现在我就入城走一趟好了，随行只需要两名护卫，一个就是少将军，另一个嘛，我要一个幕僚小吏帮我记录文书即可。对了，宇文大帅，这次陛下授予了你前敌总指挥的临机决断，包括战守议和之权，王某这回也想讨来这个权力用一下，也省得来回请示你了。”

　　宇文述点了点头：“这是自然的，陛下给我的底线就是伏连可汗必须要入朝为质，而太子慕容顺给放回吐谷浑为可汗，他们接受这个条件，就接受投降，至于张定和战死的事情，是个意外，并不影响这个谈判的先决条件。”

　　王世充微微一笑：“有了这条底线，我就好办多了，如果伏连可汗突围，已经不在城中的话，那宇文大帅看如何是好呢？”

　　宇文述沉吟了一下：“那就按你说的办，只要留守的掌权之人肯交出乞伏达，那就可以先接受他们的投降，至于以后的事情，再让陛下亲自定夺就是。”

　　王世充长长地舒了一口气：“那宇文大帅就等着我的好消息吧。”

　　伏俟城后的可汗大帐内，尼洛周坐在昨天伏连可汗坐着的那头纯金马背上，脸色阴沉，而那只黄金打造的权杖，在他的手里转来转去，一会儿交在左手，一会儿交到右手，却是始终没个安稳。

　　在他的面前，乞伏达浑身上下缠着绷带，裹得如同个人肉棕子，只有两只眼睛和口鼻露在外面，有气无力地瘫坐在一张靠背胡床上，昨天还威风凛凛，有如神将下凡的他，在经历了今天城外的血战之后，浑身上下重创十余处，若非他体质过人，部下又以死相救，这条命早就丢在城外了。

　　尼洛周长长地叹了一口气，眼神中现出一丝无奈：“乞伏将军，仗打输了，我们也失掉了最后的资本，只怕我们只有跟隋军议和了！”

　　乞伏达的眼中仍然闪现着不甘，他已经吼不出来了，声音变得低沉而嘶哑：“不，还没有到绝境，城里还有二十多万部众，就算没有战马，我们，我们仍然可以凭这座坚城防守，隋人，隋人是攻不上来的！”

　　尼洛周摇了摇头：“昨天就有确切的情报，隋军已经调集了大量的木材和兽筋，正运向此地，也就三四天的事情，就是为了制造那些可以发射巨石的投石车所用的，等到隋军把那些东西一造好，我们连谈判议和的机会也不会再有了！”

　　乞伏达的眼中闪过一丝绝望的神色，低声地说道：“不，我绝不会向隋人投降，宁可死也不投降！”

　　尼洛周的眼中闪过一丝无奈的神色：“乞伏将军，识时务者为俊杰，大可汗正是知道这城绝对守不住，又不甘心投降隋人，这才突出重围，把城中事务全权委托给我的，这点你也知道，只要留得青山在，不怕将来没有复起的时候，所以我还需要你的支持！”

　　乞伏达咬了咬牙，恨声道：“现在是你说了算，这些事情又何必再问我？”

　　尼洛周微微一笑：“因为我要向将军借一样东西！希望将军能够割爱。”

　　乞伏达睁大了眼睛：“你要什么东西？有什么东西是我现在可以给你的？”

　　尼洛周眼睛都不眨一下地盯着乞伏达：“我想要的，就是将军的项上人头！宇文将军，还不动手！”

　　宇文成都那壮如山岳的身形一下子从尼洛周身后的宝座底下闪现，乞伏达的双眼圆睁，即使给裹成了这样，以一个武将的本能，他还是想要跳下来反击或者是逃走，可是宇文成都的动作太快，一个箭步就闪到了他的身前，刀光一闪，乞伏达的双手还没来得及举起，一颗斗大的人头就象个西瓜似地，滚到了地上，而乞伏达的尸体无力地倒在地上，血开始缓缓地从脖颈处流出，染得本就是大红的地毯更加殷红了。

　　乞伏达的几个护卫一看自己的主公被斩，本能地抽出刀来，而宇文成都厉声用鲜卑语（宇文家也是鲜卑人，家中男丁都会鲜卑话）喝道：“不想死的全都放下兵器！”

　　雪亮的镔铁宝刀的刀头，乞伏达的热血一滴滴地向下流，而刀身之上依然锃亮一片，一点血丝也没有沾染，可见宇文成都出手之快，乞伏达的几名护卫看着如天神下凡般威风凛凛，杀气腾腾的宇文成都，都微微地发起抖来，哪还敢乱动！

　　尼洛周一挥手，帐外的侍卫们一涌而入，把这几个乞伏达的护卫解除了武装，推出了帐外，宇文成都冷笑一声，收起宝刀，从地上捡起了乞伏达的人头，又从怀里摸出了一个布包，把那人头裹着，向自己的裤腰带上一扎。

　　帐内只剩下了一个穿着羊皮袄子的“护卫”，他缓缓地抬起了头，掀掉了毡帽，可不正是王世充。尼洛周看着宇文成都，叹道：“王将军，果然是强将手下无弱兵，乞伏达在我们吐谷浑也算得上是头号勇士了，可是在你的这位护卫手下，就象杀个小鸡似的，毫无还手之力，今天我尼洛周算是开了眼啦！”

　　王世充微微一笑，指着宇文成都说道：“这可不是我王世充的护卫，而是我们隋军大帅，左翊卫大将军宇文述的嫡长孙，宇文成都将军，这回是宇文将军特地派少将军过来取那乞伏达的首级的，所幸一切都还顺利。”


第0836章 试探尼洛周

　　尼洛周站起身，恭敬地向着宇文成都行了个礼：“原来是宇文少将军，刚才是我失礼了，还请不要见怪！”

　　宇文成都面现得意之色，摆了摆手，对王世充说道：“王将军，任务已经完成了，我们这就回去复命吧。”

　　王世充摆了摆手：“少将军，你可以先回去了，我跟大宝王还有些事情要商量。这伏俟城开城的善后之事，还要商量出细节才行。”

　　宇文成都皱了皱眉头：“那，我就留下来保护王将军好了。”

　　王世充笑道：“不用，你斩了乞伏达，城内不会有人对我不利的，现在我们跟大宝王已经是朋友了，他会负责我的安全，你先回去向宇文大帅复命吧，他可是望眼欲穿啊！”

　　宇文成都点了点头：“那么，末将就先回去向大帅复命了，王将军珍重！”他说完后，潇洒地一转身，推帐门而出。

　　王世充看着一脸阴沉的尼洛周，微微一笑：“大宝王，这宇文成都一向不知天高地厚，你跟个孩子置个啥气啊？”

　　尼洛周恨恨地说道：“此子实在是狂妄之极，居然不把我放在眼里，视我如无物，王将军，若不是看在你的面子上，我断不会轻饶了这小子！”

　　王世充拍了拍尼洛周的肩膀：“老兄息怒，宇文述家不过是暴发户罢了，粗鄙蛮横也是人尽皆知的事，不用跟他们这样计较，而这宇文成都，也是个脑子里都长满了肌肉的二货，不知人情世故，不过也就是这种混不吝，才能这样干净利落地斩杀乞伏达呢。”

　　尼洛周的眉头舒展了一些，笑道：“这倒是不错，乞伏达毕竟多年掌军，在河湟高原上素有威名，老实说，我一开始还有些担心这小子是不是能胜任呢，不过你王将军拍胸脯打了保票，我自然是放心的！”

　　王世充点了点头，回道：“那乞伏达的部众都能安抚吗？不会闹事吧。”

　　尼洛周笑着摆了摆手：“放心，乞伏达以前之所以能嚣张，就仗着其所部骑兵实力强悍，在吐谷浑各部中，仅次于大可汗的慕容本部，前一阵在草原上的战斗中，可汗本部精骑损失惨重，而他的部落却因为身处南部，损失很小，所以退到这伏俟城后，连大可汗也要对他让上三分，可是今天一战，他手下的五千多本部精锐几乎损失殆尽，几乎全部落的男丁都死了个干净，哪还需要弹压呢！”

　　王世充松了一口气，斩杀乞伏达之后，他最担心的也是这人的部落势力反水，而尼洛周无法弹压，搞不好自己就会真陷在这里，不过现在他是彻底安了心，笑道：“大宝王，前面刚碰到的时候，我就和你说过，伏连可汗现在已经安全地转移到了南边的党项羌人那里，这里的事务由你全权负责，现在乞伏达已死，我看这吐谷浑上下也无战意，就依伏连可汗的交待，开城议和好了。”

　　尼洛周苦笑道：“什么议和，分明就是投降罢了，王将军，这里没有外人，你也不必说这种场面话。接下来，咱们就商量一下这投降的细节吧。”

　　王世充摆了摆手：“这些不过是小事，今天我之所以亲自入城，是有重要的事情跟大宝王商量的，此事关系到你们吐谷浑日后的前途。”

　　尼洛周微微一愣，奇道：“我们都投降了，以后就是大隋的子民了，还有什么前途不前途的？”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“大宝王，当着明人不说暗话，以后你是要继续效忠伏连可汗呢？还是转而拥立顺太子？或者？？？？”

　　说到这里时，王世充停了下来，看着尼洛周的一双眼睛里，碧芒闪闪。

　　尼洛周对着帐外高声道：“我和王将军有要事相商，你们全都退下吧！”

　　一阵脚步声走过，尼洛周和王世充走回到了大帐当中，尼洛周压低了声音，改用汉语说道：“王将军，你怎么说这事？！”

　　王世充一看尼洛周的这反应就知道魏征说得一点不错，尼洛周内心的深处也有着自己的野心，这次难得大权在手，趁着伏连可汗不在，暗中发展自己的势力，对他来说是最好的选择，王世充微微一笑，说道：“大宝王，现在伏连可汗远去雪山了，我是个商人，以后要在这吐谷浑做生意，只有找你，所以弄明白你的立场，对我来说是首要之事，希望你也能明白我的诚意。”

　　尼洛周长叹一声：“怪不得魏先生会冒这么大的风险，在这里出生入死，原来是王将军看中了这块地方啊，老实说，你王将军做生意的名声，即使在我们这吐谷浑偏远之地，也是如雷贯耳，我个人是很想和你做生意的，但我并不是吐谷浑之主，现在大可汗不在，我只不过是为他代管一阵子罢了，作不了主的！王将军的一番美意，只怕我无福消受啊！”

　　王世充哈哈一笑：“大宝王，不必如此对我有戒心吧，我又不是让你背叛大可汗，而只是想弄明白，以后这吐谷浑河湟高原之上，由谁能说了算，至少我要做生意，也得找明白以后交易的对象吧。”

　　尼洛周冷冷地说道：“王将军，以后你若是有意做生意，应该取得大可汗的许可才是，我这里只是帮着大可汗代管一阵子罢了，如果大可汗同意和你做生意，并给我下达了指令，我自当照办。”

　　王世充微微一笑：“我若是不明白这层关系，也不会费这么大的心思让魏先生以身犯险，救出大可汗了，可是大宝王，大可汗毕竟人在雪山党项羌人那里，离这里相隔千里，若是有重大的事件，只怕这一来一回会耽误时间，而且，你对这吐谷浑的将来，就完全没有设想吗？大可汗以后是否能一直牢牢地掌握这吐谷浑高原各部落，你就这么有信心？”

　　尼洛周的声音抬高了一些，正色道：“王将军，我尼洛周和伏连大可汗自幼就是兄弟，又是儿女亲家，现在大可汗落难远走，把这吐谷浑的几十万子民暂时交给我来代管，我怎么可以落井下石，趁机夺人家业呢？”


第0837章 微妙的协议

　　尼洛周越说越激动，声音也变得慷慨激昂起来：“我们草原上的人最讲一个义字，若是行此无耻之事，别说夺得吐谷浑的王权，只怕连自己的部落人，都会看不起我，根本不能在这高原上立足的，你们汉人的那套政治把戏，在我们这里行不通，王将军，这些事情请别再提了。”

　　王世充摇了摇头：“人生在世，身不由已的时候多，隋帝这回攻下了吐谷浑，以后必然要在这里设置郡县，大宝王觉得还可能象以前那样自己说话算数，掌控这草原的一切吗？”

　　尼洛周咬了咬牙：“这事情我也想过，隋朝的这种统治，也就是你们汉人所说的羁縻，比起那些外藩君主封一个将军之名，也强不了多少，最多就是象你们隋朝人治理岭南地区那样，郡守或者刺史呆在城里，而这城外的广阔大草原上，则仍然是我们吐谷浑人的天下，还是要由我来代行可汗之职，掌管各部的子民。”

　　王世充点了点头：“大宝王所说丝毫不差，汉人是无法在这草原上放牧养殖牛羊的，只有你们吐谷浑人来做这事，所以这回隋帝带了一个人回来，如果一切正常的话，他会把这个人扶成可汗，作为以后隋朝统治吐谷浑的傀儡存在。大宝王，你现在应该明白我的意思了吧。”

　　尼洛周的脸色一变：“你的意思是，隋朝皇帝会扶立慕容顺太子当可汗？”

　　王世充笑了笑：“怎么，大宝王不知道这回杨广带着慕容顺回来了吗？就是为了拥立他。伏连大可汗宁可逃出去也不愿意投降，相比之下，当然还是在隋朝当了十几年人质的慕容顺太子来得更可靠一些，对了，如果我所记不差的话，您的女儿丹珠，也嫁给了慕容顺太子吧。”

　　尼洛周的脸色越来越阴沉，两道眉毛几乎要把眉头拧成了一个“川”字，他的眼中光芒闪闪，似乎是在判断得失，久久，才开口道：“这确实是个麻烦的事情，不过我还是只忠于伏连大可汗，即使迫于隋朝的压力，被迫拥立慕容顺太子，也只不过是做给隋朝人看的，真正能掌控这草原的，可是伏连大可汗！”

　　王世充点了点头：“大宝王的忠诚让人感动啊，只是我想冒昧地问一句，若是你真的在隋人的逼迫下拥立了慕容顺太子为新任可汗，那伏连可汗还会信任你吗？草原上其他的部落头人们，也会和你同样的想法吗？”

　　尼洛周冷冷地回道：“那就是我们吐谷浑的内部事物了，王将军不必多虑，我们自然会有办法解决此事，你若是担心以后的生意，不知道何人负责，那我现在就可以给你明确地答复，若是你想做马匹和毛皮的生意，找我商量就行，我会请示大可汗，每年可以和你贸易的上限份额与价格，然后按照这个指示和你进行交易的。”

　　王世充微微一笑：“如此甚好，这么说来，我也不用费心在慕容顺太子身上下什么功夫了吧。大宝王能确保慕容顺太子做了可汗之后，也能安份守已，不至于自己亲自接手和掌控权力吗？”

　　尼洛周紧紧地盯着王世充，半天没说话，久久，才长叹一声：“王将军，这个世上最难掌握的就是人心了，我和太子已经有十几年没有见面，他在隋朝的情况我也一无所知，实在是无法给你任何承诺和保证，但无论如何，我都不会让他插手吐谷浑的实权，除非，除非是大可汗亲自下令让他接班才行。”

　　王世充点了点头：“很好，那我就按照大宝王的意思进行好了，向谁请示是你的事情，我派在这里的使者只会向你大宝王进行交易，对了，以后你还是会长居这个伏俟城吗？”

　　尼洛周摇了摇头：“这伏俟城虽然是我们吐谷浑的王城，但也只有在紧急避难的时候才会长住，我们吐谷浑人一年四季都要游牧，天气不好的时候则会找一些开过荒的土地，跟你们汉人一样耕作，并不会固定在哪个地方。”

　　王世充皱了皱眉头：“那我怎么找到你们呢？”

　　尼洛周笑了笑：“王将军，你既然和我们已经是老朋友了，那我们吐谷浑人可以特许你派一个使者在我们这里长驻，如果你需要买东西的话，让这个使者跟你在西平郡的人联系一下就行，他跟着我们走，会知道我们一年四季驻营的地方的。”

　　王世充哈哈一笑：“这个法子很好，那就一言为定，我会派人在这里长驻，以后多年的生意，就麻烦大宝王多多关照了。”

　　尼洛周向着王世充点了点对：“王将军，你的问题我回答过了，现在我也想问你一个问题，你们隋朝皇帝，这回真的可以放过我们吐谷浑吗？他会不会因为那个什么前军张定和将军的战死，一怒之下拒绝投降，要击杀我们？”

　　王世充笑道：“这点你们不用担心，我们的皇帝很好面子，如果是四方的蛮夷主动归附，他高兴还来不及呢，怎么可能下令斩尽杀绝吗？前一阵在伊吾，伊吾国王也帮着西突厥的库真吐屯和我们对抗，后来迫于无奈才投降，而我们的皇帝却让那伊吾国王继续回去当他的国王，只是在那里留了两千守军罢了，我想这回你们吐谷浑也会是同样的待遇的，只不过大宝王需要考虑一下，准备人质，让我们的皇帝放心！”

　　尼洛周勾了勾嘴角：“这个人质不太好准备吧，听王将军的意思，慕容顺太子要被迎回了，他的孩子年纪还小，留在隋朝作人质不太合适吧，而我要留在这里帮着太子处理事务，也走不开，其他的还真没有太好的对象。”

　　王世充的眼中闪过一丝狡黠的神色：“当年西突厥的处罗可汗即位，是把他的生母拿去当人质的，现在慕容顺太子即位，就让他的生母，还有他的奶奶辛苦一下，一同到隋朝做人质吧，放心，鸿胪寺的饭菜很好，让那处罗可汗的生母都乐不思归呢！”


第0838章 重返东都

　　三个月后，东都洛阳，又是一年的盛夏之时，整个东都都象过节一样地热闹非凡，大街两边的杨树上，都挂满了绸带，所有的大街小巷的院墙全部粉刷一新，酒楼店铺个个张灯结彩，而那些大大小小的酒店，则都在门外摆起了摊子，放着一碗碗地冰镇乌梅汤，专门供来往的西域胡商们免费品尝。

　　王世充换了一身绸缎便服，和魏征二人信步行走在这洛阳西市里，自从三个月前吐谷浑征伐以大宝王的开城降伏划上句号以来，杨广的心情就非常好，顺便又北上去了一趟姑臧城（这时凉州已经改名为武威郡了），就在姑臧城中接见了闻风而来的西域四十多个国家，以及西突厥，吐谷浑和中亚的昭武九姓国家的国王和可汗们。

　　这回杨广西征，干净利落地打趴了吐谷浑和西突厥，把两国的首领都强行换了人，这让新当上西突厥大可汗的莫何可汗也心生畏惧，派了自己的太子前来祝贺，而名义上的新任吐谷浑可汗慕容顺，以及前任西突厥大可汗处罗可汗，则是作为车夫马夫为杨广的车驾在前开道，这两大西部强权的首领如此向杨广屈服的举动，让那些西域各国的国王们是又惊又怕，纷纷亲自前来，跪伏于道路两侧，以示对杨广绝对的恭顺和臣服。

　　在西域乃至中亚几十国国王和可汗们的山呼万岁下，杨广终于找到了传说中万王之王的感觉，这让他的感觉无比良好，多年来活在父皇的巨大阴影下的那种压抑感，一下子烟消云散，即使是伟大的隋文帝，也没有搞出这样的架势，让西域各国的君王都跪伏在自己的脚下，听着那些西域国王位山呼海啸般的“天可汗”的叫声，杨广只感觉自己飞到了云端，连骨头都轻了。

　　趁着这好心情，杨广大笔一挥，颁下圣旨，下令从敦煌开始，一直到东都，各处州郡对西域的使节与胡商一律免费提供住宿与饭食，而东都在一年以内，所有的饭铺酒楼，都免费向西域来客提供酒饭，一切开销由胡商签字确认之后都由国家来支付。

　　于是东都城内，一下子就变得比过年还要热闹，处处张灯结彩，所有的酒楼饭铺都把生意做到了店外，满城都弥漫着葡萄酒和酸梅汤和味道，各家掌柜们都亲自上阵，在店外操着半生不熟的西域粟特语与突厥语，招呼着那些高鼻深目，毡帽皮袍的西域商人前来品尝。

　　王世充走了半个西市，脸上带着轻松的微笑，尽管他一直很清楚杨广作死的本事，但这次杨广的恶搞能力还是超过了他的想象，摊上这么一个神级败家子，铁打的江山也得垮啊，王世充在心中暗暗地算起账来：一个西域商人，每天这样胡吃海塞的，连住宿到饮食，起码能花掉两百钱。

　　这几个月以来中原遍地是美酒，处处是山珍的传闻已经传遍了整个西域，只要有匹骆驼的人都会疯狂地穿越那千里大漠，进入玉门关，然后就会变身成三年没吃饭的饿鬼，非把肚皮吃到走不动路为止，听关中陇右一带的消息，跑到中原吃大户的西域人和突厥人足有二十多万，加上这东都的十几万人，至少有四十万胡人被杨广的免费食宿吸引了过来，每天的开支高达八千万之多，大运河开挖一年的开支，也就跟这个半斤八两。

　　王世充走到一处酒楼边上，走了这大半路，他也有些渴了，这西市乃是胡商聚集最多的地方，加上这免费饮食政策，真可称得上是摩肩接踵，挥汗如雨，那些胡人身上浓烈的羊肉膻味，混合着那种抹了香料后的汗味，闻起来让王世充有种想吐的感觉，好不容易才挤到了一处稍微偏僻点的小巷里，鼻子里总算钻进一股混合了薄荷味道的酸梅汤的香气，让他整个人的感觉也好了许多。

　　这是一处偏僻的小巷，巷子的尽头是一处不起眼的小酒家，这里的地势实在不好，即使繁华如今天，也没有几个胡人过来，店门口摆着一张矮脚桌子，上面放着几碗紫色的酸梅汁，放在冰桶里镇着，闻之沁人心脾。

　　看着桌子的是一名二十多岁，皮肤略黑的伙计，一看到王世充，马上高兴地吆喝了起来：“哎哟，这位爷，快过来喝两碗酸梅汁啊，小店的薄荷酸梅汁，可是这东都一绝啊，西域那里可是绝对没有的，错过了后悔一辈子啊！”

　　王世充微微一笑，走上前去，他的这张胡人脸今天在这里倒是可以免费混吃混喝，魏征也跟了上来，那名伙计看到魏征的模样完全不似胡人，眉头一皱，刚想要拒绝，后面的掌柜连忙说道：“柱子，远来都是客，就让人喝一碗好了，天这么热，你看二位客官都出了这么多汗，咱们做生意也得和气生财嘛。”

　　魏征哈哈一笑，向着那个四十多岁，矮矮胖胖的店老板一拱手：“那就多谢店家的好意了。”说罢，他也和王世充一样，端起一碗酸梅汁，一饮而尽。

　　王世充放下手中的碗，抹了抹嘴巴，满嘴都是薄荷的香气，而这一碗冰镇了的酸梅汁，从嘴里直灌到胃中，如同给刚才还似火焚的肠胃浇下了一瓢冰山上的雪泉，那份爽快和清凉，几乎可以从每个毛孔里散出。

　　王世充长长地舒了口气，笑道：“真是好饮料啊，掌柜的，你这店面有点偏了，若是开在那大街上，包管你这所有的酸梅汁，都会给抢了一空！”

　　那胖掌柜笑了笑：“客官的汉话说得好流利啊，唉，我这店乃是祖传的，一直就是这门面，先父，先祖们一直说，酒香不怕巷子深，我这梁家祖传的梅子酒，在这洛阳城中也算是小有名气了，客官要是有意，也可以尝尝我们家的梅子酒，托至尊的洪福，现在你们这些外国客前几天来喝酒，是不要钱的。”


第0839章 免费酸梅汤

　　王世充笑着摆了摆手：“占掌柜的便宜，我实在有点不好意思，您别看我长了张胡人脸，可我却是大隋的子民，只是先祖父那一辈迁居中原的。”

　　胖掌柜睁大了眼睛，上下仔细打量了一番王世充，笑道：“怪不得客官会和这位汉人同行呢，原来您也不是纯西域人哪。这倒有点意思，我在这洛阳城活了四十多年，还是第一次见我们隋朝子民长着一张西域人脸呢。”

　　王世充点了点头：“洛阳地处中原，以前来这里的胡商少，而大隋原来的首都一直是大兴，所以那些关陇世家来这里的也不多，难怪掌柜很少见到这种胡人脸的隋朝人，其实在关中陇右一带，象我这样有一张胡人脸的很多，都是向上数三四辈先祖迁来中原的。”

　　胖掌柜长舒了一口气：“原来是这样，看客官的谈吐不俗，又穿着这么好的衣服，想来非富即贵，不是豪商就是位官老爷吧。”

　　王世充微微一笑：“做点小买卖罢了，跟您想的不太一样，萍水相逢乃是缘份，寻根究底就没必要了，您说是吗？梁掌柜？”

　　胖掌柜哈哈一笑：“客官说得极是。来，冲着今天咱们有缘一聚，我再请二位喝上几碗酸梅汁。”

　　王世充笑着又喝了一碗，根据边际递减效应，这一碗的感觉就远不如上一碗时那样清凉提神了，不过还是让他齿颊留香，他看了一眼外面大街让熙熙攘攘的人群，若有所思地说道：“梁掌柜，你说至尊下旨这样优待胡人，这么多人都在这里混吃混喝，那咱们大隋得亏多少钱哪！”

　　胖掌柜微微一笑：“嗨，客官，您就别操这份心了，依我看哪，咱大隋富甲天下，钱库里串钱的绳子都烂了，根本不差这点小钱，无非就是几碗酸梅汤，几碗酒的事嘛，又能花上多少？”

　　王世充知道这种市井小民是不懂国家大事的，只要杨广结算了他们每天付出去的酒食钱，他们就乐得高兴，全然不顾国库的开支有多么巨大，于是王世充只能笑着摇了摇头，准备从怀里摸出几个大钱，权充今天的饮料费，毕竟自己并不是西域胡商，也无意占这种小生意人的便宜。

　　就在这时，王世充的身后突然响起了一声沉重的叹息，伴随着一阵流利的汉语，却带了很浓重的东北腔：“掌柜说得只怕不对，即使是富足如大隋，也不可能这样天天免费招待几十万外国客人的吃喝，你们中原有句古话，叫坐吃山空，我想这句话今天也适用！”

　　王世充的脸色一变，转头看过去，却只见一个看起来五十多岁，皮肤略黑，穿着绸缎衣服，戴着圆形高帽的瘦小男子，站在自己的身后，他的眼睛不太大，大饼脸，颧骨高高地突出，挤得那双眼睛显得更小了，颌下三缕及胸长须飘飘，端地是器宇不凡，别有一股慑人的气场，而他的身后，站着两个壮如熊罴，铁塔般强壮的猛男，一身布衣，青色布巾缠头，倒象是以前战国时期的苍头。

　　王世充阅人无数，但这种打扮的人倒是很少见到，他本能地说道：“阁下可是来自高句丽？”

　　那瘦小男子微微一笑，腰身略一弯曲，向着王世充正色拱手行了个礼：“在下高句丽商人乙支文德，路过此处，听到阁下的感叹，忍不住插了句嘴，不当之处，还请您见谅。”

　　王世充的生意做得虽大，但很少和高句丽有贸易往来，也就是七八年前大隋和高句丽没有开战的时候，他曾经在东莱那里见过几个渡海前来贩卖人参的高句丽商人，随着后来杨坚出兵征伐高句丽，这条贸易线路也就此中断，但凭着多年前的印象，王世充还是依稀记得这样戴圆帽，布巾缠额打扮的，乃是高句丽男子的标准穿戴，所以才试着开口相询，没想到来人坦然承认。

　　王世充的心中一动，没想到在这个时候，他居然还能在东都看到一个高句丽人，他微微一笑，拱手还礼道：“在下王世充，见过乙支先生。”

　　乙支文德听到这个名字的时候先是微微一愣，然后就开始上下仔细打量起王世充来，边看边轻轻地点头，眼神中也尽是赞叹之情。

　　王世充有些奇怪，问道：“乙支先生，在下的身上，可有什么特别之处，让您这样关注？”

　　乙支文德笑着摇了摇头：“非也非也，王侍郎的中原首富之名，即使是在遥远的高句丽，也是大大的出名，这回乙支某来中原，很想见识一下传说中的中原商神，没想到居然在这洛阳的小巷中碰到，按你们中原的话来说，实在是幸会啊！”

　　王世充微微一笑：“想不到在下这点名声，居然还传到了遥远的高句丽，乙支先生说得不错，今天可真是幸会。你我二人一见如故，不如在这梁氏酒楼里，摆酒畅谈一番，如何？”

　　乙支文德点了点头：“在下亦有此意，王侍郎，请！”

　　王世充转头对头那愣在一边的梁掌柜笑道：“梁掌柜，我和这位乙支先生有事要谈，借用一下贵酒楼，还请委屈一下您，今天别再做生意了，给我二人留出个雅座谈事，可好？”

　　梁掌柜这才反应了过来：“客官，你，你真的是侍郎吗？”

　　王世充微微一笑：“我现在确实是在刑部任侍郎，不过今天我没穿官服，现在也不是在查案，梁掌柜不必拘谨，包你这二楼雅座一天的钱，我会照付的。”

　　梁掌柜连连摆手道：“这怎么可以呢，草民有机会为侍郎大人效力，那是草民的光荣，哪还好意思跟侍郎大人要钱呢？”

　　魏征清了清嗓子，开口道：“梁掌柜，我家老爷既然说了会按价付钱，你也就别推辞了，先收摊儿吧！”

　　王世充对魏征使了个眼色，魏征点了点头，心领神会，从怀中掏出一贯铜钱，给了那梁掌柜：“这是一千钱，权作今天的酒钱，梁掌柜，还请麻烦你把祖传的梅子酒，还有店里的拿手好菜都上来，我家老爷今天要款待异国来客呢！”


第0840章 乙支文德

　　梁记酒馆的二楼，位置和风景都很不错，虽然这里是个偏僻的小巷，但坐在靠窗的位置上，正好可以看到巷外繁华的街景，只两条街巷外，就是那最繁华的西市大坊，各种西域的胡商，突厥的马贩，天竺的行贾，在一个个摊位上叫卖着自己从故国贩运来的牲口与货物，而更是有些异国的杂技演员，在表演着吞刀，吐火，飞天等高难度的杂技，惹得围观的东都百姓们一阵阵地拍手叫好。

　　王世充与乙支文德两人端坐在楼上，一边喝着梅子酒，一边悠闲地看着外面的街景，大街之上人山人海，喧闹之声沸反盈天，而乙支文德则神色自若，一杯接一杯地喝酒，酒杯在他的手中轻轻地旋转着，从这个细微的动作，王世充也知道，这位高句丽来客，正在考虑着别的事情。

　　王世充微微一笑，给刚刚喝完了一杯酒的乙支文德重新满上，前面这一个多时辰，二人都只是礼节性地谈些无关紧要的事情，没有接触到实质，可是王世充清楚，这位乙支文德绝不会象他所说的那样，只是一个普通的高句丽商人，要不然他也不会知道自己的官职和身份。

　　王世充放下了酒壶，夹了一筷子的鹿肉脯，放到自己面前的碗里，笑道：“乙支先生，您在高句丽是哪里的人啊？”

　　乙支文德微微一笑：“在下乃是平壤人。”

　　王世充“哦”了一声：“这么说，老兄你在高句丽也是王都人氏了？”

　　乙支文德点了点头：“嗯，是的，祖祖辈辈都居于平壤城，家父留了一间药材铺子，在下也一直负责经营罢了。”

　　王世充笑了笑：“几年前我和一些高句丽商人做过一点人参的生意，你们高句丽确实有许多珍贵的药材，是中原所看不到的，上次因为先皇征伐，后来你们高句丽又开始闭关锁国，沿着辽河一带修建了千里长城以作防御，所以这些年来一直是贸易隔绝，不过我看我们现在的至尊是很有把商队拓展到四方的想法，也许跟你们重开贸易，也不是太久的事情。”

　　乙支文德轻轻地“哦”了一声：“王侍郎当真是这样认为的吗？”

　　王世充心中暗喜，看来这乙支文德还是有点要给自己套出话来了，他点了点头，正色道：“你看现在这东都城中这么多西域各国的使节，还有各国的商人，我们的至尊为了让他们前来，都免费给这些商人使节提供住宿和饭食，如果你们高句丽也组织大规模的商团前来，我想也会得到这样的待遇的，甚至更好。”

　　乙支文德哈哈一笑：“王侍郎，咱们今天是布衣之交，纯粹是个人交朋友罢了，并不是两国的官员，这样的场面话就不用多说了吧。您看得起我乙支文德，请我喝酒，但乙支某也不是想来听您的这些客套话的。”

　　王世充放下了酒杯，装出有点不高兴的表情，说道：“乙支老兄的这话我可不太爱听，听您的意思，好象是说我在骗你，不说真话？”

　　乙支文德平静地说道：“这回我从辽东出发，一路上走了五六千里路，才从辽东城（汉时的辽东郡汉所在襄平城）到了营州，然后从涿郡一路南下，渡过黄河，进到了这东都。十几年没来中原，已经大变样了，居然从涿郡开始挖了一条大运河，直通扬州，一开始我在高句丽的时候还不相信此事，可当我亲眼见到之后，才叹服这世上没有做不到，只有想不到。王侍郎，你是不是想说你们的至尊费这么大劲开挖这条大运河，只是为了以后方便我们高句丽的使节乘船南下？”

　　王世充微微一笑：“想不到乙支先生多年前就来过我们大隋了，那您一定是高句丽的官员吧。”

　　乙支文德没有否认，平静地注视着王世充的双眼：“这并不是重要的事，重要的是我跟王侍郎今天有缘相会，想要交个朋友，所以朋友之间，最好还是说真话的好，要是戴着面具说着那种外交上的礼仪之词，我也不用跟您在这里喝酒聊天了。”

　　王世充摇了摇头：“乙支先生，您对我的底细很清楚，自己却不表明在高句丽的身份，这从一开始就不公平，我是隋朝的官员，你如果不出意外，也应该是高句丽的重臣，象您这样从我的嘴里套取情报，这难道就是朋友所为？”

　　乙支文德笑了笑：“也是，这点是我有点占便宜了，这样吧，当着明人不说暗话，我是高句丽的副相，外加东部大人，这回是作为使节前来大隋的，只是我希望在正式献上国书前，能亲眼看一看中土的人物风情，我这样说，王侍郎是否觉得满意？”

　　王世充点了点头，正色道：“果然不出所料，您真的是高句丽的重臣，还是相国啊，地位可比王某在大隋高了许多。只是这个东部大人，怎么听起来象是突厥的官名呢？”

　　乙支文德正色道：“我们高句丽自从先祖朱蒙建国时，就是半游牧半定居的国家模式，几百年下来，经过无数前人的努力与奋斗，征服和控制了周围成百上千个小部落。”

　　“其中有不少部落是那种落后原始的游牧民族，如勿吉，羯，契丹，奚等等，还有不少你们汉人，以及卫氏朝鲜被汉武帝消灭后的余民，按照我们高句丽的法规，根据地域划分，把国内的这些异民族分为东西南北四大部分，分别设置当地的名门望族作为大人，进行管理，而我们乙支氏的祖先就是在高句丽东边的沃沮地带的大族，所以也世袭这东部大人之位。至于高句丽的国相，也多是由我们这些各部大人轮流出任的。”

　　王世充笑道：“原来如此，难怪这个姓氏我在中原完全没有听过，不过若是如此的话，乙支兄应该是在你的故地统领当地的大小部族才是，怎么会在平壤（高句丽的都城，古代又名为王险城）呢？”


第0841章 互相摸底

　　乙支文德微微一笑，端起面前的酒杯，仰头一饮而尽：“我们高句丽初建国时，确实是这样的规定，各部大人都在本部的区域里统治各自的部众，可是随着高句丽的国家越来越大，越来越强，疆域也越来越远，原来小国模式下的那种分治已经不太现实。”

　　“象我所在的东部地区，来回平壤城，就是骑快马也要两三个月，加上有些大人会趁机拥兵自重，甚至发动叛乱，所以从一百多年前开始，各部大人都要留在平壤城了，部落内的事物则交给自己的子侄辈，与朝廷派驻各部的使都一起共同管理。”

　　王世充微微一笑：“这倒是挺有意思，和我们中原春秋时周天子的那一套卿士制度很象，周天子分封天下绝大部分的领地给各诸候管理，王室的土地只是很小的一块，但需要这些诸候们亲自入朝担任卿一级的官职，他们留在封地的子侄则是士人。看来贵国也是深得周礼之精髓啊。”

　　乙支文德的嘴角勾了勾：“王侍郎，今天咱们是朋友相会，不提这些官职大小，在给贵国至尊上国书之前，我想问您一句话，希望你能如实回答。”

　　王世充点了点头，眼中碧芒一闪：“乙支国相是不是想问我们家至尊挖这大运河，是不是想对贵国动手？”

　　乙支文德的眉头轻轻挑了挑，仍然不动声色地说道：“王侍郎是聪明人，不需要我说得这么明白吧。”

　　王世充微微一笑：“乙支先生，其实我挺好奇，你是以何种自信，才能相信我这个大隋的官员会出卖我们国家的机密给你。不要说你我是萍水相逢，就算是多年老友，这种军国大事，我也不可能跟你和盘托出吧。”

　　乙支文德的眼中寒芒一闪：“因为我相信请我来这里喝酒的，并不是大隋的刑部侍郎，而是一个想要找各种方法打开各个国家商路的商人，高句丽若是被灭掉，或者说与大隋长期地陷入战争状态，对你王侍郎的生意，那可是大大地不利，这恐怕才是你想要请我喝酒的真正原因吧。”

　　王世充笑着把面前的一杯酒一饮而尽，咂了咂嘴巴：“果然是好酒。不过乙支先生的话，王某可是不敢苟同啊，我们家至尊刚刚在西边压服或者说消灭了西突厥的处罗可汗，又打趴了吐谷浑，我的生意也趁机可以在这两个地方发展壮大，对高句丽也是一样，你们的国王经常为了自保会主动切断跟中原的一切联系，若是我们家至尊真的把高句丽收回大隋版图，只会对我的生意更加有利才是。”

　　乙支文德微微一笑：“四分五裂的西突厥和人丁单薄的吐谷浑自然不是大隋的对手，大隋的精兵强将尽在关中，而陇右和关中的战备粮则是非常充足，打他们可谓是牛刀杀鸡，可是我们高句丽不一样，现在主上英明，君臣一心，带甲之士足有三四十万，还可以征调勿吉，契丹和奚族的精骑助战，就算从你们最前沿的营州，想要穿越辽东，都得走上两千里，一路之上还要不停地攻打我们的城池，这种打法最是消耗国力和锐气，即使你们有雄兵百万，只怕也未必能打败我们高句丽，战事若是迁延长久，那王侍郎你的生意可就做不下去咯。”

　　王世充笑道：“为什么这么说呢？越是前方打得凶，我就越是有利可图，到时候征调军粮，倒卖战马，贩卖药品，这些可都是一本万利的买卖，既可以帮助大军，又能趁机大发其财，我又何乐而不为呢？”

　　乙支文德冷笑道：“打仗是花钱的事，谈不上赚钱，若是你们隋朝皇帝把国库打空了，到时候迟早会向你们这些富人下手，战争时你是赚不到钱的，只有和平的状态下，才可能实现贸易致富。”

　　王世充心中窃喜，这乙支文德看起来很想知道杨广的底牌，而在他看来，自己是个唯利是图的商人，很容易就会向他透露军情，这正是自己的机会，把杨广征伐之事不动声色地透露给此人，好让高句丽早做准备，这样才能让杨广尽早地陷在高句丽，给自己的计划创造更好的机会。

　　想到这里，王世充点了点头，平静地说道：“乙支国相也真是深谙生意之道啊，不错，只有两国间能处于长久的和平，解除相互间的敌意，这才能打开贸易通道，只是现在看来，恐怕是很难了，谁叫你们的国王不太识相呢？”

　　乙支文德沉声道：“王侍郎，请你把话说得清楚点，我们家国王自从你们的先皇在十一年前出兵讨伐之后，对你们大隋可是从来谨守臣礼，年年朝贺的，又何来不识相这一说法？”

　　王世充微微一笑：“乙支国相，也许你觉得你们高句丽象现在这样对我们大隋称臣请藩，年年来朝贡就算是尽到礼节了，可是跟突厥，吐谷浑这些属国相比，你们做得还差了太远。”

　　“第一，突厥和吐谷浑这些大隋的属国，也都加有我们大隋皇帝钦赐的将军封号，他们要送子弟入隋为人质，以示臣服，而且象突厥这样的臣属国，要随时按照我们大隋的要求出兵助战的，这次我们攻伐西域的伊吾国时，东突厥的咄苾王子就率了五万骑兵助战，这点就和你们能驱使那些勿吉，契丹人，是一样的道理。”

　　“第二，作为大隋的藩属国，要以子事父的心态对待天朝上国，可是你们高句丽却把大隋当成了敌人，沿着辽河修筑千里长城不说，还阻止国内商人跟大隋的正常贸易，斩断和大隋的关系，每年只是在朝贡时派人来做做样子罢了，与其说是朝贡，不如说是打探我们大隋的虚实，就好比乙支国相你现在这样子，你说你是来朝贡的呢，还是想借些机会，来摸一摸我们隋朝是否有出兵之意的呢？”


第0842章 虚言恫吓

　　乙支文德的脸上如同罩了一层严霜，一边听着王世充的话，一边凝神思索着，等到王世充说完，才长叹一声：“王侍郎，这是你个人的看法，还是你们大隋皇帝的意见？”

　　王世充冷冷地说道：“如果连我这个商人都是这样的看法，那我们的至尊就更不用说了，今天我也不妨向你乙支国相交个底，现在我们大隋对于高句丽的忍耐，已经到达了极限，至尊下令挖这大运河并不完全是针对你们高句丽，也有加强北方重镇和南方产粮区的联系，使帝国南方的各种物资能更方便地转运到涿郡，东都和关中这些北方的核心城市，但是你之前说的也有道理，大运河挖成之后，南方的粮食和军械，还有兵员也可以迅速地运到北方，若是你们高句丽继续以这种不臣之心对待我们大隋，哪天至尊一声令下，百万大军踏上征途，也就是一两个月的事情。”

　　乙支文德的脸上肌肉微微地抽搐了一下，声音略提高了一些：“大隋自然是天国上朝，但我高句丽也并非吐谷浑和西突厥可比，隋兵或许有百万之众，但我高句丽的数十万精兵也不是任人宰割的，战端一开，只恐并非三年五载就能结束，到时候烽火连天，不仅是我们高句丽，就是大隋，只怕也讨不了太多的好处。”

　　“这回我一路从辽东过来，也看到了你们这条又长又宽的运河两边，添了无数的坟头，装运尸体的大车在官道之上来回不绝，哭声随处可闻，而督河的长官则是残忍凶暴，监河的军吏们更是随意打骂那些挖河男丁甚至是妇人，驱之如同牲畜，我所经过的河北村镇，十室九空，不是给强征去挖河，就是不堪忍受这种重压，上山为盗为匪去了。当年秦始皇修长城弄得天怒人怨，孟姜女哭倒长城的故事就是对这种民怨的反应，大隋虽强，但这样滥用民力于前，征战连年在后，秦朝二世而亡的教训，为时不远矣！”

　　王世充哈哈一笑：“乙支国相，你这些大道理还是对你们的大王去说吧，我们的至尊是不会在意这些的，前年三十多万大军出塞巡视，威服东突厥，今年四十多万大军出西平郡讨伐吐谷浑，五万步骑出玉门关渡过大沙漠攻伐了伊吾城，这样的征伐并没有对国内的民生造成多大的影响，无非是消耗了一些存粮罢了，这对我们大隋的家底来说，不过是九牛一毛。”

　　“你可知我大隋现在九百万户人口，每年的存粮和税赋能有多少？你可知道我大隋东都洛阳附近的几个巨型仓城，如洛口仓，回洛仓，黎阳仓，堆的米都已经开始腐烂了？二十多年的开皇盛世给我们的至尊留下了无尽的家底，就如同当年汉朝的文景之治给汉武大帝留下了征伐匈奴的本钱一样。所以国相大人还是不要用那种小国的思维和眼光来看我们大隋，更不要低估了我们至尊的雄心！”

　　乙支文德哈哈一笑：“王侍郎，你是在恐吓我吗？强弱之分，又岂有定数。辽东离营州两千里之遥，一路之上又尽是荒无人烟的沼泽地带，我们本土作战，后勤方面不成问题，你们就是有百万雄师，也不能长期停留，国家虽大，好战必亡，这是亘古不变的真理，再说了，三百多年前你们三国的时期也曾经兴兵讨伐过我们高句丽，我们的故都丸都山城也失守了，但大王仍然成功地逃到了东沃沮之地，最后还是成功地复国，这不就是最好的例子吗？朝鲜之地，不是你们汉人可以长期占据的，大隋虽强，若是强行用兵，只怕也不会占什么便宜的。”

　　王世充眼珠子一转，微微一笑：“这些不是我们做臣子的能讨论的事情，不过作为我个人来说，也觉得国相大人说得有道理，大家和和气气地通商贸易，自然是最好的结果，打打杀杀的，除了让那些想要建功立业的骄兵悍将们能封候得爵，对国家可是没有太大的好处。”

　　乙支文德的表情也随着王世充的话舒缓了许多，笑道：“既然王侍郎也不希望兵连祸结，那就应该多劝劝隋朝皇帝，不要轻易地发动战争才是，如果天下太平，我也会回去劝说我们的大王，让他对大隋更加地恭顺，多派使团商队前来便是。”

　　王世充心中窃喜，看来这乙支文德已经一步步地走进自己的圈套了。此人智计出众，但是看到隋朝已经作出了大举进攻的态势，一时情急，才会给自己牵着鼻子走，他微微一笑，说道：“乙支国相，只派现在以我们至尊的打算，以及你们家大王以往一贯的表现来看，光是派些使节商团，是缓和关系的。”

　　乙支文德皱了皱眉头：“那要怎么样才行呢？”

　　王世充笑道：“得学着西突厥和吐谷浑的样子，派太子或者是太后过来做人质才行，而且我们隋军得驻扎在高句丽境内，哪怕是作为象征的存在，这才是有效地行使了宗主权。”

　　乙支文德面色一沉：“王侍郎，这条件太过份了吧！我们高句丽怎么好和吐谷浑和西突厥比？且不说我们的军力远远强于分裂的西突厥，还有河湟高原上人口稀少的吐谷浑，这些年来我们高句丽一直对隋朝很小心地侍奉，从没有象他们这样名为臣属，实则经常出兵冒犯，更没有公然地兴兵反抗，即使是文帝在世时，出大兵征讨我们，我们也是忍辱负重，大王上书自称辽东粪土臣元，难道这样的表态，还不够谦恭吗？”

　　王世充叹了口气：“在我们至尊和不少臣子的眼里，这只不过是你们高句丽人为了避免我们的再次讨伐，而使出的缓兵之计罢了，这些年来你们高句丽在辽河上修长城，又不通商队，每年只是象征性地派个使节团来朝贡一下，难道这就是恭顺的表现吗？我们的至尊有汉武帝的心胸和志向，怎么可能对你们的这些行为视而不见呢？”


第0843章 阴招

　　乙支文德咬了咬牙：“难道大隋皇帝已经下定了决心要开战吗？事情真的到了无可挽回的地步？”

　　王世充装着不经意地呷了口酒：“你我今日相遇，也算是有缘，我就跟你说句掏心窝子的话吧，我们的至尊隐忍多年，才登上了大位，这点想必乙支国相也有所耳闻，先皇是那样地伟大，偏偏至尊也是个心比天高的人，一定要通过做些先皇没做到的事情来证明自己，乙支国相，当年先皇征伐你们高句丽，结果大军出征后没打上仗，就因为天时地利的原因被迫退兵，先皇也引以为平生之憾事，如果至尊可以做到先皇做不到的事情，不就是证明了他比先皇更伟大吗？也只有这样，才可能镇得住那些一直追忆着先皇时代光荣的旧臣们。”

　　乙支文德的脸色越来越难看，他开始一杯接一杯地灌起闷酒来，听到王世充的最后几句话，再也忍不住了，把酒杯重重地向着桌上一顿，沉声道：“难道隋朝皇帝建立自己的威信，就要向无辜的国家四处开战吗？你们中原不是一向讲究师出有名吗，难道这回连仁义的大旗也不打了？”

　　王世充也放下了手中的酒杯，冷冷地说道：“乙支国相，大家都是熟读史书的人，就不要说这种书呆子的话了，先皇灭南陈时，难道是南陈主动进犯了我们大隋了？上回先皇派兵讨伐你们高句丽，也找了什么理由？就是你们高句丽自己，从三国时代建国时那不到一县之地，发展到今天的东西南北各几千里的庞大国家，不也是靠了不断地征服和吞并周围的国家和部落吗？天底下的帝国，又有哪个是靠着仁义发展到今天的规模？”

　　乙支文德的嘴角勾了勾，平复了一下自己的心情，用尽量平静的语调说道：“王侍郎，话虽如此，但天朝是天朝，做什么事情都要讲个师出有名才是，不然国内人心不服，我们高句丽没有给天朝送人质的习惯，从立国开始就从没有向着中原的政权做过这样的事，如果你们实在要强人所难，那我们也没有办法，只好以举国之兵，拼个鱼死网破了！”

　　王世充的眉头皱了皱：“那看起来就是没的谈了，唉，今天我还想说服乙支国相呢，既然你如此坚持，我看也没什么好谈的了。”

　　乙支文德叹了口气：“如果是你们隋朝皇帝真的提了这个要求，我会转达给我们大王的，但我们高句丽人的性格就是坚强不屈，以前的先王宁可逃到大海之边的蛮荒之地也没有向攻破国都，几乎占领全国的中原军队屈服，现在我们家大王拥兵数十万，更是没有理由接受这种屈辱的条件。”

　　王世充装着沉吟了一下，说道：“若是这样的话，我还有别的一个办法，就是不知道国相大人和你们家大王愿意不愿意考虑。”

　　乙支文德双眼一亮，手一下子紧紧地握成了拳头：“王侍郎有何妙计，请快点指教我。”

　　王世充的脸上闪过一丝诡异的笑容：“这个嘛，其实说起来也简单，我们这些做臣子的，其实也明白打仗不是好事，这几年国力消耗很大，高句丽也不是轻易可以消灭的国家，搞不好会弄得内忧外患，江山不稳，但是现在我们的至尊已经被连续的胜利激起了雄心壮志，只怕很难由我们这些臣子劝服，贸然进言，反而会给自己招来祸事，乙支国相，你也是在高句丽做官的人，应该明白我的意思吧。”

　　乙支文德点了点头：“是的，臣子进言应该注意方式和方法，但是在我们高句丽，涉及这种军国大事，作为臣子，是一定要直言进谏的，这是对君王起码的忠诚啊。”

　　王世充微微一笑：“老实说，至尊在下令开挖运河，以及征讨吐谷浑时，还是有些重臣，尤其是先皇的老臣劝谏的，我们的先皇你也知道，勤俭节约惯了，一向也是爱民如子，惜用民力，至尊即位以来的做法跟他是完全不同，所以该劝的话，一些老臣早就劝了，可结果又如何？贬官的贬官，坐牢的坐牢，就是连曾经担任我们大隋二十多年首相的高仆射，也因为妄议国事而丢了性命，现在至尊在西域大胜，捞足了面子，一高兴连这些西域各国的商团都可以在我们大隋境内免费吃喝住宿了，这也是国相大人亲眼所见，我们又怎么可能劝得动他呢？”

　　乙支文德听得连声叹气摇头：“这么说来，你们这些重臣都无法劝得动隋朝皇帝了？那还有谁能劝得了他呢？”

　　王世充笑道：“这也是我苦思已久的一个设想，但苦于无人能去执行，今天看到了乙支国相，我心中一动，没有比您和高句丽更合适做这件事的人选了！”

　　乙支文德按捺着心中的激动，说道：“究竟是什么人有如此本事呢？”

　　王世充收起了笑容，神秘兮兮地说道：“你们高句丽，跟突厥可有联系？”

　　乙支文德睁大了眼睛，手中的酒杯一下子落到了地上，酒水溅得他满身都是，他一边挤出丝笑容，一边掏出了袖中的手帕，擦着身上溅到的酒水，心里则在飞快地思索着王世充的话，以及接下来的应对。

　　王世充眯着眼睛，似笑非笑地看着乙支文德擦干净了身上的酒水，笑道：“乙支国相，这很让你吃惊吗？”

　　乙支文德直起了身子，表情严肃地摇了摇头：“是有一点，但是我们高句丽和突厥人一向没有往来，在我们的最西北的辽河边境和突厥人之间，还隔着契丹和奚这些游牧部落，所以跟突厥人，我们多年也是没有什么交往，即使是契丹和奚有时候跟漠南的突厥分部有一些为了草场水源之类的争斗，我们也从未介入过。现在东突厥是你们大隋的属国，我们高句丽名义上也是属国，怎么可以不经过大隋皇帝的同意，私下里去发展关系呢？”


第0844章 毒计

　　乙支文德缓了缓，又继续说道：“再说了，突厥人又凭什么帮我们这些素无来往的高句丽人求情说话？就算突厥可汗去求情，大隋皇帝就肯听？”

　　王世充笑着摇了摇头：“这种事情只可意会，不能言传的。国相大人是聪明人，不需要我多说什么了吧。”

　　乙支文德双眼一亮，旋即又是眉头深锁：“王侍郎，你这样让我国和突厥靠近，是想让我们之间达成私下的协议，让你们的至尊在决定动手时也要三思而行吗？可是现在突厥人对你们大隋可是死心塌地，将来可能会作为你们的前驱进攻我们高句丽，他们凭什么帮我们求情？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“反正已经说到这份上了，我就再教国相大人一招吧，不过我也有个条件，那就是这事若成，三国之间实现了彻底的和平，我希望我能够独掌你们高句丽与隋朝交易的商权，还有，你们跟突厥的贸易，我也要从中分得利益才行。”

　　乙支文德不假思索地回道：“这些都没有问题，应该的。听王侍郎的意思，你是说要我们跟突厥人做生意，以争取他们的支持？”

　　王世充哈哈一笑，猛地一拍手：“正是如此啊，没有好处的事情，谁会去做？突厥人最需要什么，难道乙支国相不知道吗？”

　　乙支文德笑道：“突厥人最需要的就是铁甲钢刀，这可是他们在草原上争斗厮杀的必备道具，听说你们大隋以前一直对突厥实行生铁禁运，怎么，难道你的意思，是让我们高句丽给突厥提供这些生铁，以换取他们的支持和求情吗？”

　　王世充微微一笑：“这些是你乙支国相大人自己想的，不是我教你的，你自己看着办就行。”

　　乙支文德点了点头：“以王侍郎的立场，点到这一步，乙支已经感激不尽了，不过我听说突厥的启民可汗跟大隋的关系极好，当年若不是大隋，他早就死在都蓝可汗的手里了，现在虽然他已经死了，但是他的儿子阿史那咄吉担任了可汗，也就是始毕可汗，也继续向大隋保持着臣服的低姿态，这回我在鸿胪寺也看到了他派来向隋朝皇帝道贺的朝贡使者，现在突厥还会象以前那样渴求生铁吗？”

　　王世充笑道：“乙支国相有所不知啊，突厥的先可汗启民可汗，确实是对大隋感激涕零，忠心耿耿，可是他的那三个儿子嘛，则是各统部众，分头扩张，对大隋的感激与忠诚，可是远不如他们的父汗。”

　　“不知道你有没有听说过，前年在榆林郡外的沙漠里，本朝的头号大将，左翊卫大将军宇文述的两个儿子，偷偷地和突厥人进行生铁走私生意，数额高达五十万斤，结果被逮了个正着，差点给处死呢，一直到一个月前，他们还是被至尊罚为奴隶，拘禁于宇文将军的府内，若不是宇文述的孙子宇文成都在征伐吐谷浑时立了功，现在还不得赦免呢。”

　　乙支文德咬了咬牙：“这事我也确实听说过，但我还是有两个顾虑，一是我们高句丽跟你们大隋一样，也是与这些游牧蛮族接壤，大草原上出产战马与骑兵，他们的牧民又是极擅长弓矢射猎之道，一旦装备了铁制武器与盔甲，那就是如虎添翼，很难阻挡了。你们大隋对他们实行生铁禁运正是基于这一考虑，可是我们高句丽若是给这些猛虎装上了翅膀，一样也要担心日后他们反噬我们啊。”

　　王世充微微一笑：“你们总得解决了眼前的困难，才能考虑以后的事情吧，要是连眼前的这一关都过不了，谈什么以后反噬呢？不拿出点真金白银，又怎么可能结交得了突厥人呢？”

　　乙支文德摇了摇头：“可是突厥人一向和我们的属部契丹人和奚人有争斗，以前漠南的突厥人没有武器上的明显优势，所以跟契丹人打得是有来有回，威胁不到我们，若是得了铁制武器，他们一定会兼并契丹和奚族，到时候我们高句丽的屏障就没了。”

　　王世充笑道：“这个看你自己的控制了，反正你只要用突厥人给你求一次情，第一次出手多点就是，以后给不给还不是你说了算嘛。”

　　乙支文德的眉头稍稍缓和了一些：“好吧，相比第二个问题，这第一个问题可不算什么麻烦了。就算我们有意给突厥人提供生铁，可是我们高句丽人和突厥人几乎从来没有什么正式的交往，尤其是启民可汗跟他的三个儿子，更是和我们没有任何关系，我们这样贸贸然地找上突厥，说那生铁交易之事，只怕十有八九交易不成，反而会给你们隋朝派驻在突厥的奸细与耳目打听到此事，到时候你们隋朝皇帝就更有借口来打我们了！”

　　王世充点了点头：“你说的这件事，确实是个问题，但也不是不可解决，刚才乙支国相不是说了嘛，就在你住的鸿胪寺里，不是也能看到突厥前来朝贡和道贺的使节吗？”

　　乙支文德的脸上终于闪过一丝喜色：“是啊，那人名叫高宝义，还是个汉人呢，不知道怎么会跑到突厥那里，我刚看到他的时候，还有些吃惊呢。”

　　王世充的脸色一变：“你说什么？这回突厥的来使是高宝义？”

　　乙支文德有些意外，疑道：“怎么，王侍郎认识此人吗？”

　　王世充哈哈一笑：“怎么会不认识呢，这可是漠北突厥的首领，阿史那咄苾特勤（启民可汗死后，咄苾王子就改换了职务，依照突厥的风俗，升为特勤了，即近亲部落的首领，有汗室血统的贵人，仍然统领漠北突厥）的头号军师呢，我多年来一直和突厥进行交易，跟他可是老熟人了。”

　　乙支文德“嘿嘿”一笑，看着王世充的眼里，流出一副意味深长的神色：“王侍郎也和突厥进行那生铁的交易吗？怪不得对此中内情如此熟悉啊。”


第0845章 大鸿胪杨玄感

　　王世充笑着摆了摆手：“乙支国相想多了，生铁走私是国法所严格禁止的，我犯不着为了赚那点钱把自己的身家性命都给赔上，这么说吧，除了生铁外，我几乎和突厥人可以交易所有的东西。突厥人除了需要作战用的铁器外，象锅碗瓢盆，绢帛布匹这些，也都是需要的，甚至这几年随着茶叶开始在大隋境内渐渐流行，那些只吃肉喝酒的突厥贵族也开始学着我们江南人喝起茶来。”

　　乙支文德勾了勾嘴角：“那如果连你都不跟突厥人做这生铁交易，又如何让我跟那个高宝义搭上话呢？”

　　王世充笑道：“那就是你自己的本事了，不过帮人帮到底，我可以安排你跟高宝义见个面，到时候谈得如何，就是你们的事了。”

　　乙支文德咬了咬牙：“王侍郎真有这个本事吗？那鸿胪寺是用来接待各国使节的地方，有严格的保护，或者说是监视，你真能让我和高宝义私下见面？”

　　王世充收起了笑容，严肃地点了点头：“这点对我来说不成问题，到时候会安排你们见面的，不过我劝你乙支先生一句，到时候最好拿出诚意出来，开门见山，你是一国的国相，应该有些事情可以先斩后奏吧。”

　　乙支文德长舒一口气：“那就一切拜托王侍郎了，放心，事成之后，我绝对不会亏待你的！”

　　王世充笑着给自己和乙支文德空了许久的酒杯重新满上，然后又举了起来，正色道：“那就祝我们未来的合作愉快了，干杯！”

　　两只酒杯轻轻地碰在一起，而两人则相视一笑，把这杯酒一饮而尽，个中滋味，尽在不言中！

　　两个时辰后，满园的地下室里，一身青衣小帽，仆役打扮的杨玄感坐在下首的胡床上，双目中精光闪闪，沉吟不语。

　　王世充坐在主位的大椅上，身上仍然穿着白天上街时穿着的那身绸缎衣服，笑道：“怎么了，还在为大斗拔谷一事而生我的气吗？”

　　杨玄感重重地“哼”了一声：“行满，我真不知道你是怎么想的，有那么一个杀杨广的那机会，你却强行把我拦下，不知道这次错过，以后还有没有这样的机会了！”

　　王世充上回完成了吐谷浑伏俟城的开城任务之后，跟着宇文述的大军，押解着二十多万吐谷浑的俘虏一起去那覆袁川附近的御营，向杨广报捷，杨广一看到围攻了半年之久的伏俟城终于拿下，又看到了这么多俘虏之后，心情极佳，不仅赦免了大宝王等人，还邀请吐谷浑各部首领与他一起前往姑臧城。

　　这一路上经过了大斗拔谷，那是一座山中环抱的草原，杨广的运气不太好，御营驻扎在草原上，而军士们则分散在四处的山头警戒，由于冬天还没结束，四处的山头仍然堆满了积雪，有士兵在山头站岗的时候大声喧哗，导致了雪崩，结果御营几乎被冰雪所覆盖，黑夜之中一切防止敌军攻击的手段都挡不住这天地的力量，就是杨广本人也险些死于非命。

　　亏得护驾的骁果军士们组成了人墙，硬是挡住了几轮雪崩，这才把杨广给救了出来，但是当时一片混乱，御营里的官员与士兵们四散奔逃，王世充当晚正在谷口的营帐里和杨玄感密议接下来的事，却没曾料到会有这一出。

　　当杨玄感看到只有五六个护卫跟着，离自己几十步开外，狼狈不堪的杨广时，顿时起了杀心，想要手刃仇人，结果被王世充死死地拦住，连声劝告他现在杨广还未失人心，即使在此地杀了他，也无济于事，这才让杨玄感眼睁睁地看着杨广被宇文述率兵救走，也正是因此，杨玄感一直耿耿于怀，此后的几个月一直对王世充不理不睬的，直到今天王世充派了魏征去请，他才勉强装扮成仆役过来见面。

　　王世充听得出杨玄感话中的不爽，知道这位大公子虽然这几年已经修练得进步了许多，但仍然是个性情中人，对于错过这么好的复仇机会，实在是难以释怀，他笑了笑，说道：“妙才啊，我原以为你现在应该是很聪明的人了，不至于连这点道理也想不明白，可没有料到过了几个月了你还是没有看开。要我说多少次你才能明白，现在不是杀杨广的好时机！”

　　杨玄感冷笑道：“反正杨广害死的不是你爹，你当然可以说风凉话了。我现在已经为了你的那个计划等了三年了，但现在越来越觉得，就算按你的方案成功了，我只怕也很少有亲手报仇的机会，若是杨广死在了别人的手里，那我还有什么复仇的快乐可言？”

　　王世充勾了勾嘴角，叹道：“如果你爹还在世的话，想必也不愿意你这样有勇无谋，为了图一时的快意，把整个家族都给搭上吧。没错，大斗拔谷那次你是能杀了杨广，但那又如何？你会给视为弑君的反贼，天下人人得而诛之，你的家族将会被斩尽杀绝，给杨广陪葬，而在史书上，你也不过是一个忘恩弑主的奸贼罢了，没有人会知道你父亲的冤屈的，就连你父亲的尸体，也会给挖出来，挫骨扬灰，这样真的好吗？”

　　杨玄感猛地一拍胡床的扶手，只听“啪”地一声，这块上好的花梨木打造的高脚带扶手的靠背椅，给他打得扶手粉碎，断成了两截落到地上，只听杨玄感怒吼道：“别说了，没看到我现在烦着吗？！”

　　王世充微微一笑：“你有什么可烦的？现在一切都在按我们的计划进行，我们在给杨广挖坑，让他往下跳呢，听说河北那里的百姓已经不堪重负，成群结队地逃亡了，而杨广对此却是视而不见，还沉浸在西征胜利的快乐中，这不，我又有一个好计划，能让杨广提前征伐高句丽啦！”

　　杨玄感的心中一动，连忙问道：“怎么，又有新的情况了？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，笑道：“这就需要你这位鸿胪卿的鼎力相助啦！”


第0846章 三方密会

　　三天之后的夜里，满园地下的天字号密室里，墙上的牛油巨烛猛烈地燃烧着，虽是盛夏，但修建在地底的密室，能够接到阴凉的地气，仍然要比地面上要凉快了许多，只是这室中围着一张圆桌坐着的三个人，却是个个神情严肃，沉默不语。

　　王世充经过了精心的策划，终于在今天把高宝义和乙支文德给请了过来，中间经过了多次调包，又特意地选在大朝会之后的这一天，也是隋朝官方监视这些各国使节最松懈的时候，而王世充则把这个东道主做到了底，直接介入了二人的谈判，滋事体大，他也不想让这二人谈崩，坏了自己的大事。

　　只是高宝义和乙支文德，今天虽然都换了仆役的打扮，可是坐在这圆桌后，却似乎对对方有了深深的戒意，只是上下打量着对方，一言不发，连起码的点头微笑也没有。

　　王世充干咳了一声，打破了这密室里长久的沉默，笑道：“二位也都知道，来这里一趟不容易，还是长话短说吧，谈成谈不成，都可以交个朋友，也能尽早回去，避免隋朝官员起疑。今天大家都说汉语吧，也省得翻译了。”

　　高宝义勾了勾嘴角，冷冷地说道：“王老弟，上次的事情我们还没有结束呢，你直接把我们家大王子，哦，不，现在应该是叫大特勤的汗位给搅飞了，而且还派人传话来说以后的生铁交易也不能再继续，这是想过河拆桥吗？今天老夫前来，不是为了跟这位高句丽大使商量什么事情，而是想当面问问你王老弟到底想做什么！”

　　乙支文德听到这话后，也脸色微微一变，沉声道：“王侍郎，这是怎么回事？你不是说没跟突厥进行生铁交易吗？”

　　王世充微微一笑，对乙支文德说道：“严格来说我是没有做，只不过是帮高先生他们找到了肯提供生铁的西突厥商人，我从中做个中介罢了，而这回西突厥汗位更替，以前跟我相熟的朋友下了台，以后无法继续给高先生他们提供生铁了，所以我才想到了乙支国相。”

　　乙支文德重重地“哼”了一声，没再发话。

　　高宝义仍然是一动不动地盯着王世充，沉声道：“怎么，王老弟，你这算是西方不亮东方亮吗？要改由高句丽来给我们提供生铁了？”

　　王世充点了点头：“不错，我正好也想找个机会和高先生说说现在的情况，上次西突厥伊吾城的事情，我得先向高先生和咄苾特勤赔个罪，当时事发突然，又是箭在弦上，不得不发，直到现在我也认为，那是我当时唯一正确的选择。”

　　高宝义冷冷地说道：“正确的选择？王老弟，这回你赌赢了吗？伊吾之战的结果就是处罗可汗下了台，你在西域多年的经营全部打了水漂，还跟我们把关系搞僵了，这恐怕不是你这个智者所为吧。”

　　王世充叹了口气：“这回我们从一开始就输了，咄苾特勤之所以愿意带兵马来西域发展，只怕是得到了咄吉王子，哦，不，应该是说始毕可汗的暗示吧。”

　　高宝义的脸色微微一变：“这你怎么会知道？”

　　王世充正色道：“这就是了，其实咄苾特勤这回也是给他的亲弟弟出卖了，他其实并不是不知道咄苾特勤想借着打开西域的功劳来跟他争夺一下汗位，但仍然主动提议由你们领兵出征，这就是给你们挖了一个坑让你们跳呢！”

　　高宝义的眼中闪过一丝怀疑的神色，摇了摇头：“王老弟，始毕可汗远在漠南，根本不知道西域的情况，他又怎么会知道西域那里发生了什么？而且当时汗位本来就是始毕可汗的，即使我们家大王子打下了整个西域，也不可改变这个事实，充其量是当一个西突厥可汗罢了，又怎么能说始毕可汗给我们挖了陷阱呢？”

　　王世充叹了口气，多日来心中的一个疑问总算得到了证实：“果然不出我所料，原来始毕可汗给你家大王子开的条件是让他当西突厥的大可汗，怪不得你们会这么费力，甚至不惜跟隋军开战呢！”

　　高宝义咬了咬牙：“话已经说开，我也没必要再隐瞒什么。不错，当时始毕可汗确实就是这么说的，西域最近的高昌和伊吾也跟大隋隔了两千里的大漠，即使隋朝知道我们突袭了他们的军队，也拿我们无可奈何，漠北苦寒之地，王老弟你每年给我们运来的物资根本不够我们上百万突厥人和仆从部落的所需，所以与其一辈子受你的控制，不如我们自谋生路，主动打通西域，也不用看你脸色行事。”

　　王世充点了点头：“你们的心情我可以理解，但是始毕可汗就是利用了你们的这种心理，这才会让你们做这样的事情，如果你们成功了，那也会离开漠北，从此定居西域，不再对他构成威胁，若是失败了，也会元气大伤，更不具备与他争夺汗位的本钱。”

　　高宝义冷冷地说道：“可是始毕可汗并不知道我们家大王子一早就和西突厥右厢的弩失毕部落，阿史那库真吐屯达成了秘密协议，若不是你这次从中作梗，我们是有很大机会打败隋军的，到时候以得胜之师联兵回援汗庭，打败莫何可汗，那么左厢的咄陆诸部都会交由我们家大王子来掌握，发展几年之后，就有争夺西突厥大可汗的资格了！”

　　乙支文德皱了皱眉头，插话道：“这个左厢，右厢又是怎么回事啊？”

　　王世充笑了笑，说道：“乙支国相是高句丽人，与西突厥远隔万里，不知道他们的政体很正常。当年西突厥的首任可汗室点密可汗，是整个突厥首任可汗阿史那土门的亲弟弟，阿史那土门打败柔然，建立突厥汗国后，自己留在东面的大草原上，给室点密可汗分出了十个仆从部落让他向西发展，这就是所谓的西突厥十姓。”


第0847章 十姓突厥

　　王世充说到这里，喝了口酒润了润嗓子，继续说道：“密可汗在进入西域之后，经过多年的征战，征服了西域，又消灭了河中一带的厌达帝国（即白匈奴，河中地区的一个游牧帝国），正式建立了西突厥，室点密可汗把本部和汗庭设在了石国的碎叶城，而以弩失毕部落为首，统领了十姓中的五姓，散布在西域，称为右厢。”

　　“又以咄陆部落为首，统领了另五姓，分别驻扎在河中地区，称为左厢，以这十姓部落来控制被征服的西域各国和河中地区的各部落。每任西突厥大可汗死后，都要是左右两厢的小可汗中选出一位继任大可汗。”

　　乙支文德点了点头：“原来如此，跟我们高句丽国的五部大人有点类似，也是分别统领各自区域的各个仆从部落，只是如果大王子带着漠北的大量人口和部落，还有军队进入西突厥的话，那力量会远远超过原来左右两厢的小可汗吧。”

　　高宝义正色道：“可不是这样吗，所以我们只要在西域站住脚，又取得河中之地，休养生息几年，这西突厥大可汗之位，就会自然而然地落到我们家大王子的头上，王老弟，你说那始毕可汗陷害我们，他又怎么能害得到呢？”

　　王世充摇了摇头：“因为这个计划从一开始就是给人设计的，包括始毕可汗让你们家大王子西征，也是这个计划中的一部分。”

　　高宝义的脸色一变：“什么人可以设计出这样的计划？我不信！”

　　王世充叹了口气：“除了精通两突厥内部事物的长孙晟，谁还有这样的手笔？！”

　　高宝义倒吸一口冷气：“怎么会是他？”很快，他的脸上又写满了疑虑，“不对吧，王老弟，长孙晟去年就死了，而且从去年年初开始，就已经卧床不起，一个将死之人，如何能策划这样的事情？再说了，他这样做又对他有什么好处呢？”

　　王世充的眼中寒芒一闪：“我也低估了长孙晟的能力了，毕竟他在草原上这么多年，耳目遍布，即使他身在病榻，这些草原上的情况仍然是牢牢地掌控着，因为某种原因，我和长孙晟，以及长孙晟所处的一个集团，已经成了暗中的竞争者，甚至可以说半个敌人，所以他为了自己所处的集团，要全力阻止我跟你们突厥的联系，破坏我在西域布下的局，这就是他这回发动这个连环计策的原因。”

　　高宝义眼睛睁得大大的：“连环计策？”

　　王世充点了点头：“不错，他首先是利用了处罗可汗的低能，先是怂恿铁勒可汗派铁勒部落袭击隋军，以试探隋朝的虚实，事情泄露后又派人向处罗可汗进言，让他诱杀铁勒各部首领，以向隋朝交差，这一愚蠢的举动逼反了作为处罗可汗最大武力支柱的铁勒各部，然后长孙晟又不失时机地让铁勒人和左厢的莫何可汗联系上，联手进攻处罗可汗的汗庭。”

　　“处罗可汗自己的实力薄弱，以前打仗全靠铁勒各部和他的弟弟，在西域的右厢小可汗库真吐屯，可是长孙晟又唆使一向对汗位有野心的库真吐屯，让他对处罗可汗见死不救，趁机在西域发展自己的势力，等处罗可汗给赶走或者被击杀之后，再由他反攻莫何可汗，以夺西突厥的大汗之位，高先生，当初库真吐屯派人来找你们的时候，就是这套说辞吧。”

　　高宝义听得目不转睛，点了点头：“不错，库真吐屯派了他的头号智囊乙毗何力来我们漠北，跟我们家大王子说，只要派兵来西域，就可以坐视莫何可汗和处罗可汗厮杀，当处罗可汗的实力全部打光时，我们再出兵击败莫何可汗，到时候处罗可汗就完全成了个光杆司令，而分享西突厥大权的，就只有我们两家了。”

　　乙支文德冷笑道：“处罗可汗是那库真吐屯的同母亲哥哥，这样的关系，库真吐屯都可以见死不救，难道对你们家大王子这个毫无关系的外人，就能比对亲哥哥还好？”

　　高宝义的嘴角勾了勾：“决定人与人之间关系的，归根到底还是实力和利益，我们只不过需要一个进入西突厥的引路人和机会罢了，也没想着把库真吐屯当成自己人，以后一旦击败了莫何可汗的左厢咄陆五部，我们就可以在水草丰美，盛产铁矿的河中地区立足，以我们漠北各部的实力，加上咄陆五部，会远远地压倒库真吐屯，到时候不是他要不要背叛我们，而是我们何时对他下手的问题了。”

　　乙支文德摸了摸自己的鼻子，不置可否。

　　王世充微微一笑：“高先生的这个计划看起来确实无懈可击，但是你忽略了一点，那就是自始至终，长孙晟都是在背后掌控着一切，就算你们当时真的能和库真吐屯联手，击败甚至消灭了那五万隋军，也只会招来杨广的猛烈报复，到时候别说西域，就是河中地区，你们也是呆不住的！”

　　高宝义不服气地回道：“就算隋朝知道了又能如何？西域不是漠南，光是伊吾城都跟你们隋朝的玉门关隔了几千里的大漠了，加上西突厥有几十万骑兵可战，隋朝虽强，想要远赴沙漠来与西突厥争雄，只怕也不容易吧。”

　　王世充笑道：“我们的至尊做事何时考虑过容不容易，理不理性？高句丽还有带甲几十万呢，也同样隔了一两千里的沼泽地带，杨广还不照样想要兴师讨伐吗？高先生，你们就算当时得了手，也绝非福事，很可能在你们没来得及巩固当地统治的时候，隋朝大军就到了，到时候那些新征服的部众一定会趁机反叛，对你们可是有灭亡的危险啊！”

　　高宝义咬了咬牙：“那现在就很好吗？我们的大王子只能一辈子呆在漠北了，而你王老弟也失去了西域，这又能好到哪里去？”


第0848章 野猪皮的奇异风俗

　　王世充的眼中碧芒一闪：“天无绝人之路，表面上看我们输了一局，但是如果有高句丽加入，那也许可以扳回不利的局势！而这，就是我今天把二位请来的原因！”

　　乙支文德抚了抚自己的胡子，刚才他一直是在静静地听着二人间的对话，只是偶尔插嘴几句，但以他的智慧，早已经把这些事情听出了八九分，而对王世充多年来一直暗中与突厥人保持联系的目的，也猜到了个大概，他微微一笑，说道：“王侍郎，这么多年来你一直跟突厥朋友保持这么亲密的关系，甚至假道西突厥给他们提供生铁，也只是为了赚钱吗？”

　　王世充微微一笑：“乙支国相，我是个商人，后来也入朝为官，但我没有家世，也不是关陇集团的成员，所以从至尊到那些大世家，眼红我的钱，嫉妒我的官职的人太多了，若是不给自己找几条后路，哪天自己怎么死的都不知道。就是乙支国相，你身为东部大人，也不可能没有自己的核心部族和武装吧。”

　　乙支文德哈哈一笑：“这是自然，大家都不是伸直了脖子给人砍的角色，不过我们高句丽的内部斗争还是有个底线的，那就是不能损害国家的利益，让外敌占了便宜。”

　　王世充淡淡地说道：“这是自然，我希望大隋和突厥，还有你们高句丽能一直保持良好的关系，这样国家安定，商业才可能稳定，我才可能赚更多的钱。这点从头到尾都没有太大变化的。”

　　乙支文德看了一眼高宝义，说道：“你们漠北突厥，跟我们高句丽可并不接壤，若是想做生意的话，只怕不能走漠南，而是要穿越我们高句丽的北部勿吉人居住的区域，从大鲜卑山出去，越过大泽草原才行。”

　　高宝义点了点头：“是的，但大鲜卑山一带并不是我们漠北突厥的地盘，而是现在的俟利弗特勤的领地，现在漠南的突厥王庭在阴山一带，而东部的大泽草原，则交给了俟利弗特勤，若是我们想要取得联系，只怕得经过俟利弗特勤才可以。”

　　王世充的眉头微微一皱：“这么说来，二位是无法直接联系上了？”

　　乙支文德点了点头：“还有一个办法，就是从我高句丽继续向北，进入勿吉人的领地，然后再折向西北，这倒是可以走上两千里之后，跟漠北突厥取得联系，只是那勿吉乃是桀傲不驯的蛮夷，完全处于未开化的状态，野蛮残忍，不识礼法，我们高句丽也根本无法压服他们，每次要征发他们打仗，也得是通过重利相诱才行，相比之下，还是走那突厥俟利弗特勤的地盘比较保险一些。”

　　王世充回想起脑海里有关勿吉人的纪录，勿吉就是周王朝时期曾来中原朝贡过的肃慎人，也就是后世里满族人的祖先，在汉朝时称之为邑娄，而到了南北朝时则改名叫做勿吉，由于与中原文明区域的相联系甚少，所以勿吉人的生产与经济都极为落后。

　　根据从史记到汉书，再到北史这些史料的记载，勿吉人居住在现在黑龙江流域的大兴安岭一带，茫茫的林海雪原里，分裂成几十个部落，人口加起来大约二十多万，每个部落只有几百人，多的也不过一两千人，以渔猎为生，比起隔壁的草原上那些缺乏生铁，只能以骨头作箭头的突厥人，他们的箭头更加落后，居然很多是用石头做的，显然是还没有完全从石器时代进化完全。

　　不过虽然武器落后，可是成年累月地在深山老林里与野兽搏斗，每天与虎狼黑熊为伍的经历，却让这些勿吉人个个身体倍儿棒，吃嘛嘛香，即使用的是石制箭头，这些勿吉人仍然普遍使用那种厚木制成，几股兽筋搅和在一起制成的强力大弓，箭头都淬过毒液，只要射中这些野兽，往往中者立毙。

　　而且这些勿吉人多数是出色的箭手，射出的箭可以准确地命中野兽的眼睛和心脏这样的要害部位，即使不用弓箭，靠着粗木大棒和石刀石斧，强悍的勿吉人也往往可以直接和这些虎豹肉搏，最严酷的生存条件打造出了最强健的体魄，所以论好斗凶悍，即使连以勇猛善战的突厥人提起这些勿吉人来，也往往是闻之色变呢。后世里的那个女真（勿吉人在宋朝以后的称呼）兵不可满万，满万则天下无敌，绝不止是一句虚言。

　　王世充正在凝神思考着这些勿吉人的传说，却听到高宝义笑道：“勿吉人啊，这些臭哄哄的东西，从他们的地盘经过两千里，我只怕那些生铁矿石都会有一股子猪屎的味道。哈哈哈哈。”

　　乙支文德也忍俊不禁，跟着笑了起来，王世充有些奇怪，问道：“怎么，这些勿吉人很臭吗？”

　　乙支文德笑着点了点头：“不错，在那深山老林里，勿吉人没有房子，都是住在地洞里，那些地挖得很深，有时候能到地下十丈的距离，要架梯子才能下到底部，而且在冬天的时候那种地洞非常冷，勿吉人无法御寒，所以在身上会涂抹上厚厚的猪油，再穿上兽皮才能生存。”

　　王世充在后世里也听说过满族人被称为野猪皮，却一直不知道出处，听到以后讶道：“猪油？他们还会养猪？”

　　乙支文德点了点头：“不错，勿吉人学会了驯养牲畜，把野猪猎获后养成了家猪，毕竟打猎是无法持续获得食物的，尤其是冬天，动物们都要冬眠，所以必须要有一些家畜以渡过寒冬，冬天的勿吉人吃的肉和身上抹的猪油，全是来自于他们饲养的家猪，而且这些勿吉人每天洗脸刷牙，不是用水，而是用尿，拉屎撒尿也不是在厕所里，而是在地洞里的正中挖个坑解决，所以要找这些勿吉人很简单，哪里臭不可闻，一股屎尿的味道，那八成就是他们的巢穴了。”

　　王世充听得几乎要吐出来，皱了皱眉头：“他们脑子是不是进了水啊，居然用小便洗脸洗手？”


第0849章 日日喝尿住地洞

　　乙支文德笑道：“这就是他们的习惯了，反正浑身上下成天抹着猪油，那味道也不会比屎尿好上多少。人家几千年下来，还习惯这个味道呢。哦，对了，他们那里也会酿酒，不过不是象我们这样用米发酵而制成，而是把米放到嘴里嚼，嚼个半天之后吐出来，跟口水混在一起成了米糊糊，作为酒糟。唉，想当初我第一次出使勿吉的时候喝过一次他们的这个酒，当时就觉得味道怪怪的，后来看到他们是怎么酿这酒的时候，恶心得我把前一天晚上吃的东西都吐了个精光啊。”

　　王世充叹了口气：“那这帮人真的跟猪差不多一样臭了，唉，男人也就罢了，女人也这么做吗？”

　　高宝义笑道：“王老弟，我跟你说，以前我在铁勒人那里时，以为这些成天不洗澡的铁勒蛮子是世界上最臭的人，结果几年前因为要收购一些虎皮，我去了一趟勿吉人的地方，这才发现铁勒人跟这些勿吉人相比，简直可以算得上是香饽饽了，就是勿吉女人，也比铁勒人臭上一千倍，她们不穿上衣，只围一件兽皮裙子，身上抹着厚厚的猪油，脸上涂着各种油彩，让人看了一眼就不想再看第二眼。”

　　乙支文德哈哈一笑：“可不是嘛，而且勿吉人无礼仪可言，抢婚偷婚的情况盛行，要是哪个男的想要娶老婆，看上了哪个女人，就晚上偷偷地爬到她家的地洞里，在她父兄发现之前，紧紧地抓住她露在外面的两个奶子，就算这门亲事成了！”

　　王世充睁大了双眼：“这也行？”

　　乙支文德点了点头：“就这么简单啊，这些女人很凶悍的，你可别以为这件事很容易，而且胸脯上抹了厚厚的猪油，又滑溜，想要抓紧可不是容易的事，要是抓不住的话，给惊醒了的女人的家里男人发觉之后，小命多半是不保了。”

　　王世充长叹一声：“这可真是传说中的战斗民族啊。象这样的野蛮人，根本不会有国家的概念，乙支国相就是想要穿越这勿吉人的区域，只怕也不是容易的事情吧，多半要遭到他们的攻击。”

　　乙支文德正色道：“是的，勿吉人凶悍善战，又不讲礼仪和信义，我们高句丽人也对他们非常头疼，北部的国境和仆从的契丹部落时常遭到他们的攻击，每次都要靠给他们发放一些米粮以安抚，真要用兵围剿的话，又往往是得不偿失，他们这些人也是居无定所，茫茫大山里到处是他们可以居住的地洞，想要找起来很困难，又经常会中他们的埋伏。”

　　“所以平时我们也只能是以安抚为主，给他们的一些部落首领与头人一些虚官，定时发放米粮给他们，以换取相安无事，至于碰到大战的时候，也会临时征发一些勿吉人，利用他们的凶悍善战来对付敌人，不瞒王侍郎，十几年前你们隋军准备大举进攻我们高句丽时，我国也是出了大量的存粮，要征调两万勿吉勇士助战呢。”

　　王世充微微一笑：“那看来大隋还是和高句丽保持和平的好，不然真要打起仗来，你们把这些活宝放在前面，不用打仗，臭也把我军给臭死了。”

　　乙支文德的眼中闪过一丝得意之色：“是啊，可是你们隋军最多只是打仗的时候给臭上一把，我军的将士可要成天跟他们一个营地，更没法忍受，而且勿吉人凶悍善战，虽然人少，但在战场上可以以一当十，甚至以一当百，若是给他们趁机掌握了先进的武器和战术，尤其是让他们学会了骑马，那可真的就难以控制了。非到万不得已，我们也是不愿意招惹这帮瘟神的。”

　　高宝义笑了笑：“好了，不说勿吉人了，说着我鼻子里仿佛都能闻到一股子隔了几千里传来的猪油臭味儿，还是说正事吧，乙支国相，如果你们要跟我们进行生铁贸易，最好还是别走勿吉人的地盘，宁可还是走俟利弗特勤的大泽草原区吧。”

　　乙支文德点了点头：“我也是这样的想法，勿吉各部之间也是征战不休，看到这些铁器和武器，都会生出抢夺之心的，我们这种交易不可能用大军护卫，人少了一定会丢个精光，所以还是稳妥点吧，但是走俟利弗特勤那里有两个问题，一是这样做会不会走漏风声，让隋朝人知道，二来他会同意大部分的生铁经过自己的区域，去送给自己漠北的异母哥哥吗？”

　　高宝义看了一眼王世充，正色道：“以前我家大特勤和两个弟弟在先可汗蒙难的时候，可是精诚团结，一心对外敌的，可以说是共过了患难，后来亏了王老弟的从中相助，又从西域得到了多年的生铁，兄弟三人也从没有因为这些生铁而红过脸，一般都是平分，所以我想以后也不至于在这方面出问题，毕竟生铁是隋朝人禁止输入我们突厥的，如果走漏了风声，断了货源，对谁也没有好处。”

　　乙支文德的脸上闪过一丝疑虑的神色：“高先生，不是我要挑拨你们突厥贵人间的关系，但这事牵涉到我们高句丽，所以其中的风险我不得不说。以前你家主公的兄弟三人，都是王子，加上当时外敌强大，这时候是兄弟齐心的时候，可是现在情况不一样了，二王子咄吉成了始毕可汗，你家主公和俟利弗王子都成了特勤，君臣名份已定，作为始毕可汗，考虑的可能就不是要引入铁器，而是要防止铁器流入这两个特勤的部落，以防他们对自己的本部构成威胁了。”

　　高宝义的嘴角勾了勾：“确实是有这个可能，但是始毕可汗也对隋朝长久以来把我们突厥当成奴仆来驱使，尤其是对我们突厥实行铁器禁运，想要永远削弱和奴役我们突厥人的做法深恶痛绝，他以前也没少做生铁交易的事情，我想这次如果有高句丽来提供生铁，他是不会拒绝的，也不可能主动告发。”


第0850章 撮合交易

　　乙支文德冷冷地说道：“可是不管怎么样，这些生铁总要经过他们的区域和领地进入漠北，难道俟利弗特勤和始毕可汗会看着这些生铁从自己的领地经过吗？”

　　王世充笑了笑：“乙支国相，你有点多虑了，以前三个王子的时候也是一起联手做这生铁交易的，得到的生铁都是三家均分，这样不伤和气。这回也可以采用这样的模式，只要别背着始毕可汗和俟利弗大特勤，跟他们事先打招呼就可以了。”

　　乙支文德的眉头微微一皱：“这样一来，原来只要提供给漠北突厥一家的生铁，现在要提供三家了，供应量也得大增啊，商队的规模一下子扩大了许多，只怕暴露的风险也会增加。”

　　高宝义笑道：“乙支先生不用太担心，按我们突厥的风俗，四季的营地都不是固定的，需要根据季节的变化而更换草场，而且汗庭每年也会举行大会，邀请各大部落的特勤和俟斤们前来，所以只要我们达成协议，派人跟着俟利弗大特勤的部落，等他到了大泽草原的东部之时，你们再穿过契丹部落，来到他的部落进行这生铁交易，把三家的物量一次性地准备好就行，至于我们内部分配的事情，就是我们自己的事了。”

　　乙支文德点了点头，笑道：“那好，这我就彻底放心了，我身为高句丽的国相，这点权限还是有的，不过今天既然是谈买卖，那前面说的全是对你们突厥人有利的生铁交易，可我们高句丽想要的东西，你们却一直没有给个准信啊。”

　　高宝义的眉头微微一皱：“乙支国相想要什么？只要你们能提供生铁，那么我们在许可的范围之内，一定会解衣相助的。”

　　乙支文德看了一眼王世充，说道：“难道王侍郎没有把我们的要求告诉高先生吗？”

　　王世充微微一笑：“还不急呢，今天本来是想让二位能够熟悉一下，拉近关系，毕竟这么大的两个国家的交易，尤其是涉及生铁的交易，不是随便就可以谈的，不过今天二位谈得很顺利，进展出乎了我的意料之外，接下来乙支国相可以把贵国的要求向高先生转达了。”

　　乙支文德轻咳了两声，说道：“我们的要求很简单，除了生铁要按你们和西域交易的物价支付以外，还要请你们突厥为我们向隋朝皇帝求情，请他不要攻打我们高句丽。”

　　高宝义微微一愣：“隋朝皇帝要攻打你们高句丽？你确定吗？怎么我一点也没听到这个风声呢？”

　　乙支文德冷笑道：“高先生难道不知道大隋现在开挖了一条长达几千里，从江南一直通到北方涿郡，也就是原来的幽州的大运河吗？而且现在已经开始通过这条大运河，向着涿郡一带运送粮草和军械了，不是为了对付我们高句丽，那就是准备对付你们突厥了啊。”

　　高宝义虽然以前听王世充提过这事，但还是没有料到这大运河居然这么快就已经挖成了，吃了一惊，看着王世充的眼神也充满了惊讶：“王老弟，此事当真吗？”

　　王世充点了点头：“运河已经挖成，而且今年开始加征全国的税赋，尤其是江南的米粮开始运向涿郡，前不久至尊从西边回来之后，还亲自从东都坐大龙船到涿郡去了一个来回，以检验这新挖的运河的深度和通行量，结果让他非常满意，虽说这不一定就真的是为了进攻高句丽，但我们都知道，运河的挖掘是为了大规模地运粮调兵的，现在大隋的西部已经稳定，要想再用兵，最大的可能就是东北方一直没有臣服的高句丽了。”

　　高宝义勾了勾嘴角：“可这如果是隋朝皇帝下了决心的事情，我们也不好劝说啊，再说我们家的大特勤并不是始毕可汗，就是要进言，也轮不到他啊。”

　　王世充微微一笑：“所以这次的生铁交易才一定要把始毕可汗给拉上才是，刚才乙支国相有一点说得不错，现在咄吉王子当上了可汗，也许对于这生铁的渴求不象以前那样巨大了，至少是不愿意为这个冒跟大隋翻脸的危险，所以说服始毕可汗接受这交易之事，一定需要大特勤来帮忙，他在突厥的地位还是很高的，始毕可汗也会卖他这个面子，如果是大特勤一再恳求，跟契丹和奚族接壤，摩擦冲突不断的俟利弗特勤也一定会加入劝说，那就会让始毕可汗定下决心了。”

　　高宝义点了点头：“王老弟说得有理，那么按你的意思，这个交易，还是由我们家大特勤去劝说始毕可汗吧，只是在事成之前，此事还是要谨慎为好。”

　　乙支文德一直紧绷着的脸终于舒展开了一些，如同一个黑暗中的人突然见到了一丝亮光，他连忙追问道：“那么，大概多久可以出结果呢？”

　　高宝义笑了笑：“这个嘛，用不了太久的，我明天就动身回漠北，一个月左右就能到，然后跟我们大特勤一说，由他亲自前往漠南的王庭跟始毕可汗商议此事，顺便再叫上俟利弗特勤，一共也就是一个月左右的时间，如果一切顺利，派人告知你们高句丽，信使从王庭到你们的首都平壤城，也就是两个月就行了吧。你们准备一下生铁，跟我们完成交易，也就是年底的事情了，正好我们明年派人来朝贡的时候，就可以向隋朝皇帝进言劝谏了。”

　　乙支文德的脸上闪过一丝失望之色：“要半年多啊，只怕到时候隋朝皇帝的决心早下了，这回我来作为大使向他道贺，祝贺他成功地击破了高句丽和伊吾，可他却对我的态度极为冷淡，反而怪罪我们高句丽大王没有亲自前来。娘的，这不就是故意找碴嘛，这么多朝贡的国家和小邦，除了那个高昌国的国王麹伯雅以外，又有哪个是国王或者君主亲自前来的呢？”


第0851章 讨价还价

　　乙支文德继续说道：“就是那个麹伯雅，也是因为他的父王在他母后死后，续娶的王后是西突厥达头可汗的女儿，也是现任西突厥的君主莫何可汗的姑姑，去年他的父王死了，他登上王位后，国内的大臣为了继续保持和西突厥的关系，讨好莫何可汗，所以要他按突厥的风俗娶他的后娘，他不愿意做这种事，这才跑到了大隋寻求支持，这种情况跟我们高句丽的情况一样吗？我们高句丽虽然不如大隋强大，但也不至于国王要入朝为人质吧。”

　　高宝义笑道：“那谁让你们高句丽人也是农耕国家，有大量的城市和肥沃的农田，不象我们突厥人一样可以把帐蓬一卷就打包跑路了呢。隋朝皇帝就是看中了这一点，才会打你们的主意，就算是找个借口，也是照打不误，所以乙支国相啊，我想如果是隋朝皇帝真正决定了的事，你劝也是劝不来的。”

　　乙支文德的脸上闪出一丝不悦的神情：“这么说来，高先生和你们的大突厥是不愿意帮我们这回忙了？”

　　高宝义勾了勾嘴角：“不是我不想帮这忙啊，只是现在我实在没法给乙支国相什么保证！我刚才也说了，这一来一回最快也要半年的时间，毕竟漠北，汗庭和你们的平壤城也是相隔几千里，我们又不是可以直接做主的人，都需要各自的主君最后拍板确认吧。”

　　乙支文德咬了咬牙：“这个道理我不是不知道，可是现在情况紧急，要是一来一回需要个半年，那隋朝皇帝很可能已经整军出征了。不行，这事必须要在三四个月内见分晓才是。”

　　高宝义也有些不高兴了，沉声道：“乙支国相，你这可是有点强人所难了吧，就是你现在从把信传回平壤，然后再马上直接带生铁过来，到那大泽草原附近完成交易，也需要四个月左右的时间，而且这交易事关上百万斤的生铁，数额巨大，不好好地计划一下路线和时间，只怕会给营州一带的隋朝官员查获，到时候不要说让我们突厥给你们求情了，就是我们突厥人自己，都要准备应对隋朝皇帝的愤怒呢。”

　　乙支文德双目中精光闪闪，似是陷入了沉思，突然，他开口道：“我有一个办法，可以最大程度地缩短这中间的时间，只是需要高先生配合一下。”

　　高宝义的神色稍稍舒缓了一些，说道：“乙支国相有什么好办法，但说无妨，只要能可行，我一定会考虑的。”

　　乙支文德咬了咬牙，沉声道：“这回离开东都之后，我扮成你们突厥人随行的仆从，跟着你们回到塞外，不去漠北，直接去那始毕可汗的王庭，同时派人分别通知咄苾大特勤和俟利弗大特勤，齐聚汗庭，与始毕可汗商量这次生铁交易的事情，一旦始毕可汗拍板同意，那我就直接回高句丽，在我去突厥汗帐的时候，派我的副使带其他人回平壤，向我们家大王报告此事，顺便让他准备好两百万斤的生铁。”

　　“一旦这里谈妥，那我们就兵分两路，一路派人到大泽草原，或者是别的约定的接头地点去接收生铁，我会回高句丽负责这生铁交易的事宜，另一路嘛，就请你们的大可汗直接派出使臣前往东都，为我们高句丽求情，请隋朝至尊不要派兵征伐高句丽。如此一来，可以最大程度地节省时间，高先生看如何呢？”

　　高宝义仔细地想了想，说道：“这倒是个可以节约时间的办法，相信以乙支国相之能，也一定可以把这些事情给安排好，只是有两点还是会出问题，一是你乙支国相是高句丽人，习俗与我突厥人完全不一样，要想扮成仆从，却不会说突厥话，只怕会走漏风声。二是我们突厥和你们高句丽素无来往，更不知道隋朝皇帝要征伐高句丽的时候，贸然跑来求情，会不会反而让隋朝皇帝猜疑呢？”

　　乙支文德不假思索地突然换成了突厥语，开口道：“我会说突厥话，作为高句丽的副相，我必须要精通我们邻国的语言，所以汉语，百济语，新罗语，契丹语，还有你们突厥语，我都会说。”

　　高宝义脸色微微一变：“想不到乙支国相竟然精通这么多国的语言，实在是让我吃惊，失敬了。只是这第二个问题，看起来无解啊。”

　　乙支文德的脸色也微微一变，看向了王世充：“王侍郎，这个主意是你提的，高先生说得确实有道理，难道你有什么好办法能解决这个问题吗？”

　　王世充心中早就有数，笑道：“其实我之所以要乙支国相来向突厥求援，其实就是想要让至尊看到，突厥的情况也跟启民可汗在时不一样了，已经不再愿意做隋朝忠实的仆从，至少是需要平等对待，要不然，东突厥人也会与高句丽或者是西突厥联合，那就不是他可以轻松对付的对手了。”

　　“如果至尊真的想要征伐高句丽，那么一定会在关外的营州，以及漠南一带的原北魏六镇地区，尤其是东边的怀远镇和怀荒镇调集兵马，积蓄粮草，甚至还会征发你们突厥的部落战士从征。算算时间，也差不多就是几个月之后的事情了，毕竟这么大动静的征伐，是做不到无声无息的。”

　　高宝义听得连连点头：“可是打的毕竟是高句丽而不是大突厥，要说是这些战争举措会让我们突厥人担心，所以遣使过来谢罪，请求隋皇不要发兵攻打，这可以解释，但我们为高句丽人求情，又是为的什么呢？”

　　王世充笑道：“你们派了使者一来，隋朝皇帝一定会向你们解释，说动手的对象不是你们，而是高句丽，到了他说这话以后，你们就可以向隋朝皇帝进言，说不希望他打高句丽了。”

　　高宝义的嘴角勾了勾：“我们大突厥作为一个藩属国，能说这话吗？”


第0852章 协议终成

　　王世充摇了摇头：“当然不能明说，但至尊到时候会让你们出兵相助，到时候你们就可以找各种理由，比如说新汗登位，草原上人心未附，一些仆从部落开始策划着反叛，所以无力出兵，然后再在你们突厥境内增加兵马的调动，于汗庭一带大批地集结各部落的兵马，隋朝皇帝一定会知道这方面的信息的，到时候会对你们大突厥生出警惕，进攻高句丽之事，也就会不了了之了。”

　　高宝义不满地说道：“这样岂不是把隋朝准备攻击高句丽的怒火吸引到我们突厥身上了吗？”

　　王世充微微一笑：“得了几百万斤的生铁好处，连这点风险也不愿意承担，这有点太说不过去了吧。高先生，你说呢？”

　　高宝义脸上的肌肉在微微地跳动着，他沉声道：“这个风险太大了，一个搞不好，就会让大隋和突厥开战，这个事情我一个人无法决定，得让始毕可汗召集各部首领商量才行。”

　　王世充笑着摇了摇头：“高先生，就算大隋真的和突厥开了战，对你家主公也不是件坏事啊。到时候他反而有夺取汗位的可能呢！”

　　高宝义的脸色一变：“此话怎讲！”

　　王世充收起了笑容，正色道：“你家大特勤现在可是在漠北，本就是远离大隋，大隋就算和大突厥现在开战，也只会向在漠南一带的始毕可汗和大泽草原的俟利弗特勤下手，一时间不会管到漠北，战事一开，必然会有大批的漠南部落为了躲避战火，逃向漠北，而你们正好可以借此机会收拢部众，加强实力，这样就算始毕可汗最后可以打退隋军，也会发现咄苾大特勤的实力已经远远超过自己的，草原上一向是强者为王，到了那时候，他让出自己的大汗之位才是明智之举。”

　　高宝义愤愤不平地说道：“王老弟，你这话太过了吧，你是要我们算计始毕可汗吗？真要是突厥和大隋开战，那也是我们整个大突厥的事情，我们家大特勤也不可能置身事外的。”

　　王世充冷笑道：“那请问这么多年来，咄吉和俟利弗这二位王子，有把你们家的大特勤当成兄长过吗？启民可汗在世的时候，最危难的时候是你家大特勤一路陪着自己的父汗，而他们两个却是逃到了漠北铁勒人那里，这汗位本就是你家大特勤的，可最后结果如何？启民可汗一回到王庭后，他们就想方设法地拉拢自己的母系部族阿史德部，把立有首功的大特勤打发到了漠北，若不是这些年来我一直通过西域朋友暗中提供生铁，只怕你们家大特勤连在漠北称雄，都是很难做到的事情，高先生，这些事情都是你所亲历，能否认吗？”

　　高宝义的眼中光芒闪闪，脸色阴晴不定，显然这些话也说到了他的心坎里，让他一时间无话可以反驳。

　　王世充眼见高宝义已经有点动心，心中窃喜，继续说道：“所以这次是个天赐良机，如果隋皇就此收手，那自然最好，你们家一旦和高句丽交上了朋友，以后就会得到更多的好处，就算隋皇迁怒于大突厥，重新开战，也正好是一个让整个突厥摆脱隋朝的控制，获得真正自立的机会。”

　　“现在大隋上一代的良将都给隋皇清洗得差不多了，新一代的关陇将领是否还有在先皇时代作战的能力和热情还很难说，依我所见，想要打败突厥，并非易事，大不了退居漠北坚持作战，隋朝虽强，现在也并不具备远赴漠北的实力，到时候大特勤夺取了大突厥可汗的名份之后，可以引兵向西发展，进入西域，继而争夺两河流域，那不正是你们梦想要做到的事情吗？”

　　乙支文德哈哈一笑：“真要到了那一天，我们高句丽也一定会出兵相助，袭取大隋的辽西营州之地，以呼应你们大突厥，顺便分一杯羹呢。”

　　高宝义咬了咬牙：“这事我一个人作不得主，不过我会把这层意思转告给我们家大特勤，让他力劝始毕可汗接受此事的。”

　　王世充心中长舒了一口气，总算是把此事基本上敲定了，他脸上微微一笑：“好了，高先生，事情谈得差不多啦，今天时候也已经不早，你们先回去吧，明天就按乙支先生的提议行事，先回阴山的突厥汗庭，再作计较。”

　　乙支文德点了点头：“好，那我们先回去了，王侍郎，很感谢你这次对我们的帮助，如果这次成了事，让我们高句丽躲过这次的危机，我们一定按照约定给予你丰厚的回报。”

　　王世充的脸上一阵阳光灿烂：“生意就是生意，能结识乙支国相，这次就是王某最大的收获，祝你们一切顺利。对了，高先生，顺便代我向大特勤问好。”

　　当高宝义和乙支文德的脚步声远远地消失在密室的尽头，王世充的脸上渐渐地恢复了一如既往的阴郁，他走到墙边，对着一部牛油巨烛后被巧妙掩饰着的铜管说道：“妙才，你可以进来了。”

　　门外传来了一阵平稳有力的脚步声，铁门“吱呀呀”地打开，一身马车夫打扮的杨玄感面沉如水，走了进来，看着正坐在圆桌后凝神思考着的王世充，冷笑道：“行满，你还真的是越玩越大，居然和高句丽人也扯上关系了。”

　　王世充抬起头，微微一笑：“怎么，妙才，你对我这次的举动好像不太赞成？”

　　杨玄感在王世充的对面坐了下来，气鼓鼓地说道：“我真是越来越弄不明白你的葫芦里埋的是什么药了，我们筹划来筹划去，这么多年下来不就是想让杨广尽早地向高句丽下手，然后弄得国内天怒人怨，我们好趁乱起事吗？为什么现在还要费这么多的事，还要让突厥人帮助高句丽化解这回危机？早知道你要我做的是这种事，那我打死也不会安排他们出来谈判的！”


第0853章 教育玄感

　　王世充摇了摇头，平静地说道：“妙才，你怎么会觉得我是安排突厥人为高句丽说情呢？你真的以为突厥人会做这种事？”

　　杨玄感咬了咬牙：“为什么不可能？现在按你的说法，西域已经失去了你的控制，西突厥的新可汗不会象以前的处罗可汗一样继续向东突厥提供生铁，那么东突厥人，尤其是漠北的咄苾特勤想要维持和发展自己的军队，就只有转向高句丽人了，不就是为他们求个情吗，又不会少块肉，真要惹毛了杨广，也是漠南突厥倒霉，依我看，那高宝义一定会怂勇咄苾特勤接受这个提议的。”

　　王世充笑道：“妙才啊，你看问题还是不够深啊，先说突厥人，刚才乙支文德的担心其实是最正常不过的事情了，作为突厥现任可汗的始毕可汗，是绝对不会答应这个提案的，他虽然摆脱隋朝控制，真正自立的决心比谁都大，但是这个狡猾的家伙是绝对不会作为他人火中取栗的事情。”

　　“现在他刚登上汗位，权力不稳，那些看似对他恭顺的部落，关键时候是不会站在他一边的，尤其是他主动得罪隋朝，失了大义的名份下，漠南草原一大半的部落都会背叛他而去，原因很简单，现在的隋朝还很强大，又刚刚出塞炫耀了军威，中原没有大乱的情意吓，这些亲眼见识到隋朝的强大与富足的漠南部落，是绝不会为了点高句丽的生铁，而自惹麻烦的，到时候隋军不用出兵，光是给他们来个贸易禁运，不出两年，这些突厥人连吃饭的碗都没了。突厥人是狼，你见过哪头狼会主动去挑战强大的狮子吗？”

　　杨玄感的眉头稍稍舒展了一些，但仍然没有完全展开：“可是始毕可汗不愿意做这事，不代表那个咄苾特勤不想干，此人野心勃勃，为了自立，上回差点就攻击薛世雄的征伊吾大军了，有什么是做不出来的？而且你刚才说的确实有理，一旦他忽悠始毕可汗成功，让大隋把矛头和兵锋转向突厥，那远在漠北的他不会有任何损失，还会借机壮大自己呢。”

　　王世充微微一笑：“这点确实没错，他是一定会不请自动的，而始毕可汗这头狡猾的狐狸，也一定不会当面拒绝乙支文德，而是想要把这个责任推到别人身上，所以他一定会召集各部的首领来商量此事，而且会以保密为名，绝口不提生铁交易的事情，这些部落首领和大人们，又怎么会为了一点和高句丽的贸易，就丢掉和隋朝的关市贸易，甚至是惹得隋朝出兵相攻呢？”

　　杨玄感点了点头：“话是不错，也确实是这么个道理，可是这种事情为什么要绕这么大一个弯子呢？直接不安排他们见面不就结了？杨广反正已经挖了大运河，对高句丽开战也就是两三年的事情了，何苦再让突厥和高句丽扯上什么关系？这岂不是多此一举吗？”

　　王世充笑道：“怎么会是多此一举呢，妙才，你什么时候见我王世充做过没有意义的事情？现在杨广要讨伐高句丽，可谓是万事俱备，只差决心了。而他这个决心为何迟迟不下，你知道吗？”

　　杨玄感疑惑地看着王世充：“难不成是杨广也意识到河北的民力损耗过大，不宜动兵？或者是上次征伐吐谷浑后也觉得刚打了一仗，要歇个几年？还是江南的粮食和军械运向北方，还需要时间？又或者是两路夹击高句丽，东莱那里打造战船也要有准备？”

　　王世充笑着摇了摇头：“都不是，再想想，妙才，你想想杨广的性格，看看要对外开战，他还缺什么东西？”

　　杨玄感突然双眼一亮，脱口而出：“你是说还缺一个动兵的口实，对吗？！”

　　王世充满意地点了点头：“不错，正是如此，以圣王自居的杨广，对外征伐是少不了借口的，今天乙支文德口口声声说高句丽于情于理上没有亏待大隋，一直以臣子事隋，就算断商队，修长塞的做法有违臣道，改了就是，杨广还真没有一个非打高句丽不可的借口。”

　　“上次先皇讨伐高句丽是因为高句丽听到陈朝灭亡的消灭后心中恐惧，私下整军备战，还断绝了对大隋的朝贡，可谓师出有名。但这回杨广却没有一个好的借口，因为吐谷浑毕竟是多年来打劫朝贡的西域商队，罪行累累，和高句丽可不一样啊。”

　　杨玄感听得连连点头：“我明白了，所以你就要抓一个现行，制造一个高句丽秘密与突厥接触，还向突厥提供大隋所禁运的生铁的战争借口？”

　　王世充哈哈一笑，得意洋洋地说道：“不错，正是如此！这事一旦曝光，就是杨广不说打，那些想要上阵立功的关陇军功世家们也会纷纷请战了！这种打着大义的名份给自己的家族谋取利益的事情，他们一向最是拿手不过！上次吐谷浑和伊吾征伐，不少人都得以升官晋爵，而高句丽的这块肉更肥，看起来更诱人，只要有一个合适的动手理由，他们不去才怪呢！”

　　杨玄感的嘴角边露出一丝微笑：“那么，还剩下最后一个问题，高句丽和突厥人暗中勾结的事情，你准备通过何种方式暴露给杨广呢？这家伙对突厥的情报可谓一无所知啊，这回还是准备让裴世矩把消息透出去？”

　　王世充笑着摆了摆手：“不，裴弘大这回在西域栽了大大的一个跟头，现在根本没有心思去出使突厥，而且杨广多少也知道一点我和裴弘大的关系，若是此事由他张扬出去，可能会牵连到我身上。不是好事。所幸在东突厥有眼线和耳目的，可不止我王世充一家啊，如果我所料不错的话，长孙晟留下的情报线，已经跟他的家族一起，都转交给了他的三儿子长孙无宪，而这位仁兄，也已经早早地抱上了现在杨广的头号宠臣虞世基的大腿啦！”


第0854章 封伦的监视

　　杨玄感的嘴张得大大的：“什么，长孙无宪倒向了虞世基？这不太可能吧！他可是关陇世家出身，怎么会跟江南文人扯到一起呢？”

　　王世充笑道：“长孙晟自始至终也不是关陇世家的一员，那些个军功子弟怎么可能看得上他这么一个只会成天在外面搞阴谋，甚至没有真正以主将身份打过一仗的人？看看他这么多年立下了分化瓦解突厥的大功，却至死也只有一个从三品的右骁卫将军之职，就知道这个军功集团对他的排挤啦。加上长孙无宪把高氏赶出了家门，这一举动得罪了关陇一系现在的首领李渊，他不找虞世基这个当红文人抱大腿，还能找谁呢？妙才你就放心吧，当长孙晟的突厥情报网结合我们的老朋友封伦，一定会有些好事发生的！”

　　三个时辰后，四更时分，虞世基府上的一处地下密室里，幽暗的烛火随着地下通道里流动的微风轻轻地摇晃着，室内的虞世基和长孙无宪二人的脸被这烛火照耀着，忽明忽暗，而他们两个人如同雕塑一般，坐在各自的胡床上一动不动，微微地闭着眼睛养神，似乎在等着什么重要的消息。

　　一阵急促的脚步声从外面的通道传来，随着远方大门的打开，一阵新鲜空气急剧地涌入，化成了一股阴凉的风，吹得这儿臂粗的红烛上的灯光一阵摇曳，几乎要灭掉，虞世基睁开了眼睛，拿起身边地上的一扇纸糊的灯罩，罩在了那红烛边上，火苗恢复了稳定，而就在此时，密室的铁门被推开，一身黑色夜行服的封伦一脸兴奋地走了进来。

　　虞世基看着封伦的样子，有些意外，自从封伦投到他手下以来，一向是智计百出，算无遗策，而其为人也是稳如泰山，从容不迫，连最近虞世基的一些花样拍马屁的办法，都是封伦所出。

　　自从一个月前，杨广突然思念起给贬官去了南方番州，又上表请求告老致仕的当代文豪薛道衡以来，虞世基一下子又感觉到了压力山大，他可以不去妒忌手握重兵的宇文述或者是出使四方的裴世矩，但对同为文人出身，甚至文采更胜自己一筹，在士大夫中的名望更是远高于自己的薛大文豪，他却一向视为眼中钉，肉中刺。

　　前年虞世基好不容易借着高颖案的机会把这位高颖老友给贬去了番州，可没想到没过两年他就王者归来了，听说还要担任杨广新设的诏书起草部门秘书监的主管，那就对自己可是直接的威胁了，所以在想方设法抓薛道衡小辫子的同时，虞世基也得想办法立下一两件大功，以保住自己的权势与富贵才是。

　　虞世基一看到封伦这满头大汗的样子，猜到封伦一定是掌握了什么重要的情况，急道：“怎么样了，薛道衡今天跟谁见面了？”

　　封伦哈哈一笑，一边抹着额头上的汗水，一边说道：“主公，这回您的运气实在是太好了，可有比薛道衡更大的鱼上勾啦！”

　　虞世基一脸疑惑：“封先生，你在说什么啊，今天你不是去监视刚回东都的薛道衡吗，又能抓住什么大鱼了？”

　　封伦的脸上闪过了一丝诡异的笑容：“今天薛道衡闭门不出，只有那司隶刺史房彦谦，还有与他一向交好的青年才俊高俭前去拜访，都是呆到晚饭之后就回来了，我在那里呆了很久，并没有见到有其他人进去，二更的时候，我交代了一下其他人的盯梢，就准备离开了。”

　　长孙无宪恨恨地说道：“高俭这个王八蛋，竟然完全不给我面子，还收留了高氏那个狐狸精和那两个小崽子，封先生，难道就抓不到他的别的什么把柄吗？今天这小子迫不及待地和刚回京的薛道衡见面，而这姓薛的又是出了名的对至尊不恭敬，倚老卖老的老东西，你就不能继续观察一下，再顺藤摸瓜找些罪证吗？”

　　封伦看向长孙无宪的眼神里闪过一丝不屑的神色，一闪而没，转而笑道：“长孙将军，不要操之过急，那高俭和薛道衡一向是以文会友的，至尊也不是不知道这件事，强行栽赃不是什么好办法，只会让至尊不高兴，放心吧，以薛道衡的狂妄，以后早晚会得祸事的，到时候再把高俭的事情往他身上凑，不就结了么？！主公，今天我是看到了更重要的事情，这才会一路跟踪，赶来向你报告的！”

　　虞世基急道：“还有什么比此事更重要？”

　　封伦的脸上露出一丝神秘之色：“我看到一辆神秘的马车，在城中七拐八绕地，走了好久，才到了鸿胪寺的门口，那车子虽然外表装饰地很普通，但我以前观察过，分明就是那王世充家的送客马车，而且赶车的家伙，正是他的狗头军师魏征！”

　　虞世基的嘴角勾了勾，脸上闪过一丝失望的神色：“封先生，我都跟你说过多少次了，这王世充现在圣眷正隆，你上次设了那么完美的计划来对付他，还是给他反制，若不是我肯收留你，你现在命都没了，怎么还不记教训，要针对这王世充呢？再说了，王世充做生意和搞外交也经常出使外邦，认识几个突厥人和西域使节，又有什么了不起的？你这个里通外国的帽子，我看多半是扣不到王世充头上的。还是及时收手的好！”

　　封伦的脸上闪过一丝诡异的笑容：“其实一开始我也没打算在这事上能怎么为难王世充，只不过是想搜集一些证据，以后可能用得到就是了。可是当我跟着这车到了鸿胪寺的侧门时，才发现下车的两个人居然一个是那突厥使节高宝义，另一个人嘛，嘿嘿，则是高句丽的使者乙支文德！”

　　虞世基和长孙无宪的脸色双双大变，惊呼道：“什么，是这两个人？”

　　封伦的眼中闪过一丝冰冷的杀意，咬牙切齿地说道：“这两个人是这几天朝会的主角，我虽然现在只是一个九品校书郎的官职，叨陪末座，但也认识这两个家伙，尤其是那乙支文德，可是这次大朝会的主角，可以说就连门口的守门卫士都认识他，我又怎么可能看错人呢！”


第0855章 封伦满状态复活

　　虞世基舔了舔嘴唇，疑道：“这两个人怎么会深夜外出？又坐在同一辆车上？难道突厥人和高句丽人，私下已经达成了什么协议？”

　　长孙无宪抚着自己的山羊胡子，摇了摇头：“不会吧，家父以前留在突厥的情报线现在还在发挥作用，每三天就有消息送来，我敢确定的一点是，以前的启民可汗到现在的始毕可汗，跟高句丽人都没有任何正式或者私下的来往，甚至没有任何商队的贸易，要知道高句丽的仆从部落契丹人和奚族，可是和突厥东面的俟利弗特勤为了争夺草场，摩擦不断的。”

　　封伦的眼中闪过一丝狡黠的神色：“这就对了，正是因为他们以前没有往来，所以这回王世充才在私下里撮合他们。”

　　虞世基的嘴角勾了勾：“封先生，这又是为了什么？王世充为啥要做这种事，这对他有什么好处吗？”

　　封伦冷笑道：“这回王世充在西域给长孙先将军（长孙晟）临死前摆了一道，虽说那是为了给高俭出口气，让他收留高氏母子三人做的一个利益交换，但不管怎么说，王世充在西域经营多年的体系也一下子土崩瓦解，唉，要是早知道王世充多年来一直是通过西域向这些东突厥人提供生铁，而不是走大隋的边关，我也不会上次输得那么惨了。”

　　长孙无宪笑道：“这也许就是天意吧，不过封先生若是不经历那次的事情，又怎么会投到主公的手下呢，这些事情你也不会通过我知道吧。”

　　封伦笑道：“那是，那是，这叫因祸得福，王世充上次没置我于死地，就是老天给了我整死他的机会。可不，西突厥的事情只是个开始，他的好运已经到头了，也开始因为一系列的失败和挫折而开始昏招迭出，他想着西边不亮东边亮，所以一定是让突厥使者和高句丽国相见面，以撮合这两国，让突厥能通过高句丽得到他们所需要的生铁。”

　　长孙无宪点了点头：“听起来好像就是这么回事，封先生，只是还有一点，高句丽为什么要给突厥提供生铁呢？”

　　封伦“嘿嘿”一笑：“这回想必高句丽使者来朝之后，也看到了我们大隋已经挖了大运河，目标直指他们国家，所以真的慌了，那个乙支文德又在朝贡的时候被至尊当面羞辱，一定会以为我们大隋马上就要动手了，所以这才病急乱投医，让王世充帮他们撮和，企图联系突厥，以为外援。”

　　虞世基看了一眼长孙无宪：“安业（长孙无宪的字）啊，突厥这些年来真的对大隋起了不臣之心吗？那个新任的始毕可汗又是个什么样的人，他真的准备摆脱突厥这十年来对大隋的臣服吗？”

　　长孙无宪笑了笑：“草原上的这些蛮族都是真正的白眼狼，永远不可能养熟的，启民可汗倒是个一心投向大隋的异类，但也正是如此，草原各部的突厥人压根看不起他，若不是以前见识过了我们大隋武力的强大，又在这些年通过关市贸易分到了好处，只怕早就群起造反了，始毕可汗跟他的两个兄弟，是突厥三匹野狼，心胸眼光比起他们的那个无能老爹，那叫一个天上地下，所以始毕可汗想要借机会摆脱突厥对我们大隋的臣属地位，那是再正常不过的事了。”

　　封伦跟着连连点头：“主公，连长孙将军都这样说了，那一定是没有问题了，王世充肯定也知道这些情况，这才从中撮合，为高句丽和突厥人的接近创造机会和条件，他们现在一定已经谈好了，接下来就是进行生铁贸易啦！”

　　虞世基微微一笑：“如此说来，要是能抓住这高句丽和突厥之间有私下联系，尤其是进行生铁贸易的事情，那就是对国家的奇功一件了？！”

　　封伦笑道：“正是如此，不然大隋如果蒙在鼓里的话，前面征伐高句丽，背后的突厥却是能插你一刀，那可就麻烦了，主公，如果陛下知道此事的话，一定会对您大为感激的。”

　　虞世基的脸上闪过一丝喜色，紧接着又想到了什么，沉吟道：“不行，我们现在没有真凭实据，封先生，你这回没有抓一个现行，只怕我们也没办法向至尊报告此事吧。”

　　封伦的眼中光芒闪闪：“主公勿虑，以我所看，若是突厥人真的和高句丽有什么关系，那一定会有高句丽人近期到达突厥的阴山汗庭，跟那始毕可汗接触的，长孙将军在突厥有眼线，这些事情瞒不住他，甚至在这回突厥使团里，不是也有长孙将军的人吗？我看那个乙支文德有可能会直接跟着突厥使团回塞外，到时候不就可以抓个现行了吗？！”

　　长孙无宪哈哈一笑：“就是，何必等到塞外啊，直接在大隋境内抓住不就行了么，光冲着高句丽使者和突厥人走在一起这一点，就可以治高句丽的罪！”

　　封伦摇了摇头：“不行，他们到时候可以说是顺路一起出塞，只有让高句丽使者出现在突厥的汗帐里，那才叫一个人赃并获！”

　　虞世基满意地点了点头：“很好，过几天我找个好机会进言，让陛下派使者出我突厥，然后把那个乙支文德一起抓到，看他们还能作何解释，只要有安业的眼线在，高句丽人一进入突厥，我们就能得到消息的！”

　　封伦的眼中闪着兴奋的光芒：“只可惜这回没有直接抓王世充一个现行，不过没关系，只要能坏了他让突厥和高句丽联合的好事，他只会继续犯更大的错误的，主公，始毕可汗新登大位，我们大隋还没有派使节前去祝贺，我看不如就由您上奏至尊，派我作为副使前往突厥好了。我一定不会让您失望的！”

　　满园的一处僻静庭院里，王世充正躺在一张虎皮躺椅上，穿着一身紫色的丝绸睡衣，披散着头发，闭目小憩着。陈宣儿一袭粉色的鸳鸯肚兜，外罩轻纱，手臂和肩头，还有颈下雪白粉嫩的肌肤暴露在外面，而一双素手则轻轻地按摩着王世充的肩膀，屋内檀香氤氲，红烛微摇，好一派温馨甜美的景象。


第0856章 薛道衡的悲剧

　　王世充突然伸出了右手，捉住了陈宣儿那柔弱无骨的纤纤素手，陈宣儿的脸色微微一红，本能地想要向外抽，却根本抽不动，王世充轻轻地把这只柔荑放在自己的鼻翼之下，贪婪地嗅了嗅，叹道：“世间竟然会有宣儿这么美妙的女子，这些天我才知作为男人的快乐啊。”

　　陈宣儿一脸的幸福，却又用左手在王世充的脸颊上轻轻地拧了一下：“冤家，就会说漂亮话来哄我开心，好了，你在我这里也呆得差不多了，该去处理你的正事了吧。”

　　王世充的脸上闪过一丝惊异之色，他睁开了眼睛，坐直了身子，拉着陈宣儿的手，笑道：“你这是什么话，我来了你这儿，哪还会有什么正事呢？”

　　陈宣儿轻轻地叹了口气，平静地说道：“行满，我也跟了你快一年了，你若真的有意在我这里留宿，还会到了四更天还不就寝吗？想必是今天晚上有什么重要的事情，让你无法入眠，这才一直要等在这里吧。”

　　王世充轻轻地抚了抚陈宣儿那吹弹得破的脸蛋：“宣儿，你这么聪明，又这样漂亮，真的会迷死男人的，我发现现在我有些迷上你了，不想走了，怎么办？”

　　陈宣儿笑着长身而起，从一边的衣架上拿起了王世充的外套，开始给王世充披上：“好了，行满，大丈夫怎么可以拘泥于儿女情长？你若真的只是会贪恋美色，我陈宣儿也不会这样从心底里喜欢你，崇拜你了，去忙你的大事吧，宣儿永远在这里等着你！”

　　王世充看着面前的陈宣儿，象个贤慧的妻子一样，给正准备出门的丈夫套着衣服，他忽然想到以前自己在安遂玉那里时，每次要出门时，她也是会这样体贴叶给自己披上最后一件披风，他的眼睛有些湿润，暗暗地告诉自己，就是为了保护好眼前的陈宣儿，也绝对不能出任何差错！

　　小院外的传来一声低沉的声音，那是接替张金称，担负此处护卫的杨公卿的声音：“主公，魏先生已经回来了！”

　　王世充深深地吸了口气，捧起陈宣儿的脸，在她的额头上轻轻地吻了一口：“等我回来！”

　　思玉楼上，王世充负手而立，看着远方已经开始吐出鱼肚白的天空，而魏征则垂手恭立于后，脸上神情平静，一言不发。

　　王世充伸了一个懒腰，双手叉腰，扭了扭自己的腰肢，也不回头，笑道：“玄成，这回真有你的，若不是你事先知道了封伦一直在薛道衡那里盯梢，故意把车子驶了过去，我还真发愁能用什么办法通知我的这位老朋友此事呢。”

　　魏征叹了口气：“主公，这样也会陷我们于危险之中，要是当时封伦一不做二不休，直接带人把车拦下，我们可就被动了。老实说，这回我是不赞同您的这个计划的。”

　　王世充微微一笑：“封伦上次吃过我一回亏，这回绝对不敢贸然行动，他只会在远远地盯梢，没有绝对的把握，不会出手，不过现在他看到了突厥和高句丽的使者在一起，一定会借此作文章，他新投虞世基，也总得做出点事情，才能证明自己的价值，一条没有用的狗，主人又怎么可能多留呢？”

　　魏征笑了起来：“不过我倒是认为，以封伦的本事，一定可以在虞世基那里有所作为的。其实他就是一直留在这里，帮着监视薛道衡，也一定可以给他抓住把柄的。”

　　王世充点了点头：“嗯，最近你派人监视薛道衡，又有什么收获？这位老夫子回来之后，没什么新的出格言论吧。”

　　魏征正色道：“据我们在薛府的内线回报，昨天薛道衡刚回来，司隶刺史房彦谦和检书郎高俭就先后去了府上，直到二更后的晚宴结束后才回来，那高俭不过是以文会友罢了，没说什么实质的东西，只是问了些岭南的风土人情，只是房彦谦倒是劝薛道衡不要接那个秘书监的职务，在家闭门谢客，以防祸从口出。”

　　王世充笑道：“这个房彦谦倒是对局势知道得一清二楚，玄成，当年你跟我推荐他的儿子房玄龄时，我还有点不以为意，不过这次我倒是要刮目相看了，老爹有这见识，儿子也不会差到哪里去，你能不能再帮我想想办法，招那房玄龄过来呢？”

　　魏征叹了口气：“属下无能，几次和房玄龄喝酒，或多或少地提点此事，可是他却毫不在意，反而是最近三天两头地跟着几个文人往唐国公府上跑，他跟长孙无忌的关系很好，依我看来，只怕已经作出了选择，要倒向唐国公为代表的关陇门阀了。”

　　王世充勾了勾嘴角，眼中闪过一丝惋惜之色：“天要下雨，娘要嫁人，由他去吧。玄成费心了。不说这个，你认为薛道衡这次能平安过关吗？”

　　魏征摇了摇头：“他只怕这回要麻烦了，我们在薛府的内线回报，薛道衡回府之后，就连夜作了一篇《高祖文皇帝颂》，准备天明就呈给杨广。”

　　王世充先是一愣，转而叹道：“薛夫子可真的是不识时务啊，在杨广面前说先皇的好话，不是打杨广的脸么，这可真的是取死之道啊！”

　　魏征的脸上闪过一丝焦虑之色：“主公，薛夫子可是文人中的领袖，民间威望极高，若是能把他救下，想必可以增加很多在士子中的人气与名誉，以后我们起事的时候，也就会有很多士人来投了，要不要考虑一下呢？”

　　王世充摇了摇头：“玄成啊，你还是有时候摆脱不了自己文人的身份，情感还是会战胜你的理智。薛夫子，是救不得的！”

　　魏征咬了咬牙：“不试试怎么知道呢？即使主公不出面，也可以拜托杨玄感，或者是裴世矩进言啊。”

　　王世充冷冷地说道：“那样一来，如果能救下，那这些虚名就给他们二人得了去，如果救不下，杨广迁怒于他们，也会造成我们日后盟友的损失。玄成，你知道这回薛夫子为何不能救吗？根子不在杨广身上，而是在虞世基的身上。”


第0857章 杨暕的罪行

　　魏征一时语塞，张大了嘴说不出话，王世充叹了口气：“杨广其实很清楚，薛夫子和高颖不一样，他并没有提拔过什么官员，拥有什么派系，也不曾与武将交好，负责过他们的升迁，他就是一个纯粹的文人，在现在杨广皇位已稳的情况下，提拔他做个秘书丞，是无伤大雅的事情，还能显示出自己不计前嫌的胸怀，博个爱才的名声，这就是这回杨广把薛道衡从番州（即广州番禺，为了避杨广的讳而改名为番州。）召回的原因。”

　　“可是这次召回冲击最大的，是以文人身份得宠的虞世基，虞世基并无治国之术，以前在文坛的名气也远不如薛夫子，却靠着不要脸拍马屁，加上对杨广言听计从，才爬到了今天首席宠臣的位置。薛夫子回来后，文才在他之上，人品更是让他相形见拙，自愧不如，所以他拼了命也要罗织罪名，弄死薛夫子，封伦在薛府外，不就是专门做这事的吗？”

　　魏征的眼中现出一丝落寞，但还是咬了咬牙，不甘心地说道：“只这一篇高祖文皇帝颂，夫子不至于有性命之虞吧，最多只会是个贬官外放，也许离开这权力的中心，对他来说不是坏事。”

　　王世充摇了摇头：“我不这样看，玄成，这些前朝老臣都是一个德性，忠正过人，看到国事如此，一定会痛心疾首，就象高仆射那样，不经意间就会有些牢骚话出来，贬今颂前，杨广能忍他一次，却忍不了他第二次，到时候一定会有马屁精上书弹劾薛夫子的，杨广正好可以顺水推舟，送夫子上路。”

　　魏征叹道：“那就彻底没有办法了。要是连房刺史都劝不了他，我去劝也是没用，只有乞求他平安了。”

　　王世充哈哈一笑：“虽然我很欣赏薛夫子的才华，但现在对我们来说，薛夫子若是给杨广弄死，才是好事，虞世基为首的江南文人和薛道衡作为代表的北方大族，在杨广一朝中已经斗得水火不容，若是杨广真的杀了薛夫子，那必将失去北方士人之心，以后帝国崩溃的时候，他才会发现，自己的根基，就如同建在沙滩之上，一触即溃啊！”

　　魏征点了点头，没有说话。王世充突然想到了些什么，说道：“对了，昨天杨广派人搜查杨暕的府上，查出些什么没有？”

　　东都，紫微宫，两仪殿内，杨广鼓着一双牛眼，看着手中的奏折，他的手在微微地发着抖，侍奉他多年的护卫们都知道马上一场风暴就要来临了，全都开始在心里求神拜佛，祈求自己能平安地躲过这一劫，要知道，杨广怒起来，一定是要杀人的！

　　终于，杨广再也忍不住了，把手中的奏章撕了个稀烂，往天空中一抛，片片碎纸如同飞絮一般，从空中而落，而杨广仰天咆哮，作狮子吼，声嘶力竭的怒吼声在整个大殿里回荡着：“反啦！”

　　所有的卫士和宫女们全都跪了下来，颤声道：“陛下保重龙体。”可这几十个人的声音加起来，还不如杨广刚才的怒吼声的回音更大。

　　原来就跪在杨广的御案前的一个红袍官员，这下把头低得更低了，脑袋紧紧地贴在地上，身子都在微微地发着抖，而他手上举着的托盘里，几个扎着银针的小人和厌胜之物，正摆出一副诡异的表情，似笑非笑地盯着杨广。

　　杨广从龙椅上一下子蹦了起来，几个大步走到这名红袍官员的面前，飞起一脚，直接把这托盘，连同里面的几个巫蛊小人踢得飞起，犹不解恨，把落在地上这些小人一通乱踩，两脚下去，只觉得脚上一阵剧痛，却是那小人的银针刺破了脚底，鲜血一下子染红了杨广穿的白色袜子。

　　那红袍官员正是御史韦德裕，一看到这情形，吓得魂不附体，连连磕头道：“臣该死，臣该死，陛下请息雷霆之怒！”

　　杨广咬牙切齿地单脚蹦回了自己的御座，嘴里喘着粗气，恨恨地说道：“反了，反了，这小子竟然敢咒朕死，好，好，太好了！”

　　韦德裕连忙对着门口的一个太监叫道：“都傻了吗，还不去传太医！”

　　杨广的须发皆张，原本温文尔雅的表情，此刻是无比地狰狞，他咬牙切齿地吼道：“韦德裕，你再说一遍，杨暕究竟做了些什么！”

　　韦德裕根本不敢直起身，趴在地上，小声地嗫嚅着：“齐王，齐王他……”

　　杨广厉声吼道：“你没吃晚饭吗？声音小得象蚊子哼，要说给谁听？！还是你也想帮着隐瞒这畜生的罪行！”

　　韦德裕哪还敢有半点犹豫，直起身子，大声道：“齐王杨暕，令其左右亲信乔令则，陈智韦，库狄仲奇（库狄是一个胡姓）等，为其四处寻访民女，但有美色，即强抢入王府，淫而遣之！”

　　杨广喘着粗气，脸色通红：“还有呢！”

　　韦德裕咬了咬牙，继续说道：“乐平长公主曾经向陛下推荐了一名叫柳氏的绝色美女，结果齐王知道此事之后，派人先去把这柳氏女强抢过来，当晚即行淫辱，长公主后来不敢张扬此事，只能跟陛下派去的宫人说这柳氏女有恶疾，不能入宫。”

　　杨广突然放声大笑：“好，朕的好儿子，别的不会，学会跟朕抢女人了，太好了，还有呢！”

　　韦德裕朗声道：“陛下不在东都的时候，文武百官排队朝见齐王殿下，齐王也是来者不拒，封官许愿，礼品则是照单全收！”

　　杨广咬牙切齿地说道：“给朕把所有朝见过杨暕的官员名单全部列出来，重新列一遍，听到没有！”

　　韦德裕连忙点头道：“微臣回去后就做这事！”说着，他一撩前襟，准备起身离开，现在他满脑子里就一个念头——早点离开这可怕的地方！

　　杨广突然又吼了起来：“朕让你走了吗？你还没有说，这些巫蛊小人是怎么回事！”


第0858章 妖妇的教唆

　　韦德裕的脸色都快白了，前面的那些事情虽然恶劣，但还只是小节，罪不至死，可这巫蛊一事乃是谋逆大案，自己只要一开口，搞不死杨暕，自己就没命了，他勉强地挤出两句话：“陛下，此事，此事容臣再查查，臣也怕，也怕……”

　　杨广厉声吼道：“你他娘的把这些巫蛊小人都拿来了，还查什么查！说，这究竟是怎么回事！”

　　韦德裕把心一横，抬起头，朗声正色道：“回陛下，这些巫蛊厌胜之物，乃是在齐王的府上搜查到的，就在他的妃子韦氏的房里发现的！”

　　杨广本能地想要继续吼叫起来，突然想到了些什么，微微一愣，转而怒道：“韦德裕，你想耍朕玩吗？齐王妃韦氏早就死了几年了，她的房里怎么会有这种东西！是不是你想要栽赃齐王，才故意把东西放进去的！”

　　韦德裕吓得连磕了几个响头：“陛下，借微臣一万个胆子也不敢啊！现在住在齐王妃房里的，不是别人，正是齐王妃韦氏的姐姐，韦青玄！”

　　杨广张大了嘴，半天说不出话来，久久，才疑道：“这个，这个齐王妃的姐姐，怎么又跑到齐王府上了？难不成，难不成他们有私情？”

　　韦德裕点了点头，满头的汗水都不敢去拭，说道：“正是如此，那韦青玄是嫁给前房陵王妃的侄子，校书郎元平的，结果元平早死，她成了寡妇，又不甘寂寞，经常以探望妹妹的名义出入齐王府，一来二去，就跟齐王殿下勾搭上了，这次微臣奉旨搜查和审讯齐王府中人，齐王府的下人都说齐王妃韦氏之死，也跟知道了姐姐和齐王通奸之事后，气愤难平，因而郁郁而终的。这元氏妇韦青玄，还和齐王殿下生了一个女儿，在齐王妃死后，更是堂而皇之地住在王妃的院子里，以女主人自居呢！”

　　杨广咬牙切齿地说道：“好，好，真是太好了，这个畜生，他不把朕气死，看来是不会善罢甘休了！韦御史，你继续说，这些个巫蛊之物又是怎么回事！这行蛊的对象，究竟是不是朕！”

　　韦德裕摇了摇头，尽管他很想借这个机会把杨暕弄死，但他也知道这种事情不能乱说，于是据实回报道：“这些巫蛊小人之上，写着的是三位皇孙的生辰八字，据那元氏妇的交代，她是想让齐王登上储君之位，于是，于是找来三位皇侄子的生辰八字，施以妖法，就是想让他们中途夭折，这样皇位自然就会落到齐王的身上！”

　　杨广的脸色稍微舒缓了一下，刚才他的手也在微微地发着抖动，这巫蛊之物虽然他自己也不信，但这毕竟反映了杨暕究竟想要谁死，若是这巫蛊上小人的生辰八字写的是自己，那就算是父子之情，也无法庇护这个逆子了，他叹了口气：“这巫蛊之事，齐王是否知情？”

　　韦德裕不敢有所隐瞒，回道：“微臣也只是昨天晚上奉旨搜查时刚刚找到这些证物，对元氏妇和乔令则等人也只进行了初步的审讯，从他们的口供来看，齐王并不知道此事，是他们这些人贪图富贵，自行做的事情。”

　　杨广叹了口气，挥了挥手：“朕知道了，你退下吧，给朕撕掉的口供和奏折，你再重新弄一份过来，明天朝会，朕要召集众臣商议此事。对了，这次你查案辛苦，朕赏你绢帛两百匹，一会儿去内库领取吧。”

　　韦德裕如逢大赦，磕了几个头：“谢陛下隆恩！”

　　第二天，太极殿上，杨广眼窝深陷，坐在龙椅之上，满眼都是血丝，目光从下面站着的诸位臣子的脸上一一扫过，而这些平日里侃侃而谈的诸臣们，这会儿都一个个噤若寒蝉，连大气也不敢透一口。

　　杨广的目光落到了站在最前面的苏威身上，这位前朝老臣，今年已经接近七十了，须发花白，却是把头低得死死地，看也不敢看杨广一眼，自从贺若弼案发后，他也受到牵连，短暂地离职，可是不久之后杨广西征之时，又重新起用了这位职业官僚，让他留守东都，处理政事，于是苏威又重新出山担任了尚书令，只是这回牵涉到杨暕巫蛊之事，一个不留神，丢官都是幸运的，这条老狐狸更是一言不发，生恐杨广要自己表态。

　　可是怕什么来什么，杨广今天第一个就找上了苏威，他的声音冷酷得不带一丝感情：“苏爱卿，你是百官之首，刚才听了韦御史的上奏，对于杨暕的案子，你有什么处理意见吗？”

　　苏威头皮一阵发麻，站出了行列，恭声道：“老臣以为，此案应该交由大理寺和刑部会审，由大理卿和刑部尚书给出处理意见，依法办理才是。”

　　杨广重重地“哼”了一声：“苏尚书，你可是百官之首啊，刑部也是你的直系下属，难道这案子如何处理，你都不能给出任何意见吗？如果你处理不了这样的案子，那还占着这个尚书令的位子做什么？！”

　　苏威连忙跪了下来，放下笏板，顿首于地：“陛下，此事涉及皇室家事，实非臣子们所能办理的啊！惟愿陛下圣裁！”

　　杨广不耐烦地挥了挥手：“左一个惟愿朕圣裁，又一个惟愿朕圣裁，一个个都跟你这样，那朕还养着你们这些臣子们做什么！也罢，朕算是看明白了，跟你们这些人是商量不出什么了！内史侍郎虞世基，御史大夫裴蕴，吏部侍郎裴世矩，左翊卫大将军宇文述。”说到这里时，杨广顿了顿，迟疑了一下，开口道，“刑部侍郎王世充，还有大理卿杨汪，都来两仪殿里议事！退朝！”

　　半个时辰后，两仪殿上，刚才被叫到的六人，个个身穿紫袍，垂首肃立，王世充官职最低，站在最后，跟同级的裴世矩并肩而立，脸上挂着谦恭的神情，心中则是冷笑不已，自己酝酿多时的陷害杨暕的计划，总算是马到功成了。


第0859章 法律达人（一）

　　只可惜那韦德裕还是脸小怕事，没把此案往杨暕谋逆这上面做，要不然杨广一定会直接赐死杨暕，隋朝的江山，也就基本上无人可继了。想到这里，王世充不由得勾了勾嘴角，眼神中闪过一丝遗憾的神色。

　　只听杨广叹了口气：“出此逆子，实在是国家的不幸，都怪朕这几年忙于国事，忽视了对这畜生的管教，现在事已至此，杨暕之案，应该如何处置，各位都是朕的肱股之臣，这里也没有外人，有话可以但说无妨。”

　　六个人都低着头，面面相觑，没有人愿意第一个开口，杨广看向了站在前面的大理卿杨汪，沉声道：“杨爱卿，你是大理卿，熟悉司法之事，刚才苏尚书说此案宜依法办理，那你说，依法办理的话，应该如何处理？”

　　这杨汪年约五十多岁，花白胡子，身材高大，有一股武人的刚猛之气，但他的经历却颇为传奇，此人是弘农杨氏出身，跟杨素家算是不同的支系，武将世家，父亲做过北周的仪同将军，杨汪本人从小性格凶暴，横行乡里，拳打脚踢，号称乡中一霸，但年长之后却痛改前非，拜访明师，苦读诗书，居然学得了一肚子的文化，尤其是精通《周礼》和《左传》，在北周的时候做过太子的侍读，学问之精深，就连北周武帝宇文邕也深深叹服。

　　到了隋朝之后，杨汪深得高颖的赏识，历任兵部和民部的员外郎，又做过州总管长史和尚书左丞一类的官职，其间虽然受过高颖一案的牵连而免官，但很快又被起复作用，从那次事情里，他看明白了大势，主动投靠时任太子的杨广，从而得到了杨广的赏识。

　　自杨广继位以来，杨汪一直担任大理卿，主管刑狱之事，王世充自从任这大理少卿以来，跟这杨汪的合作也颇为愉快，曾有一次杨广突发心血来潮，要看关在大理寺中的两百多名囚犯的卷宗，结果杨汪与王世充二人通力合作，奋战两天三夜，把这两百多人的案件全部核查了一遍，在朝对的时候杨汪对每一桩案子都是口若悬河，倒背如流，从而让杨广龙颜大悦，以为能吏。

　　不过这次杨暕的案子可绝非是普通的刑狱案，不过给杨广问到了头上，杨汪也只能回道：“启禀陛下，按先皇所制订的开皇律，行巫蛊，厌胜之法者，若所行法之人身死，则需处死，即使所施法之人不死，也须免官为庶人，流三千里。这是先皇在开皇十九年的独孤佗猫鬼案之后特别加入开皇律的法律。”

　　王世充听到猫鬼案，心中就是一阵刺痛，想到安遂玉的死，他的拳头就不自觉地握紧，尽管自己已经帮她报了仇，但此事仍然是他一生之痛。

　　杨广注意到了王世充表情的微微变化，疑道：“王侍郎，你有什么想说的吗？”

　　王世充一下子反应了过来，他仍然保持着刚才愤怒的表情，沉声道：“一想到齐王殿下被妖妇与小人蛊惑，误入歧途，微臣就是不可抑制地愤怒。一时失态，还请陛下原谅！”

　　杨广叹了口气，心中有些感动：“王侍郎，当初若非你的提醒，朕还不知道这些事情，果然，这一查下来，真的跟你说的一模一样，朕应该感谢你的忠心才是啊。”

　　其他众人并不知道在征伐吐谷浑时，是王世充向杨广告发过杨暕，这一下纷纷看向了王世充，而王世充则面不改色，恭声道：“陛下，那些不过是风闻言事，微臣当时也没有确凿的证据，只想通过调查能还齐王一个清白，可没想到这些都是事实，甚至比微臣听到的还要严重，微臣实在是痛心疾首啊！”

　　杨广摆了摆手：“不，王侍郎，你做得很对，若不是你的提醒，朕还不知道这畜生会走得有多远，你也是精通刑法律令之人，刚才杨大理所言，是否属实？”

　　王世充抬起头，正色道：“杨大理所言，正是开皇律里的明文记载，不过微臣以为，此事涉及到陛下的家事，不可以开皇律的常理来处断，开皇律里也明确地记录过谋逆之事乃是灭族大罪，但是先皇出于仁德，还是对铁证如山的几起皇子谋逆大案网开一面，陛下也曾经赦免了公开起兵造反的汉王杨谅的死罪，所以微臣以为，此案应该由陛下定夺的好，不必完全依据开皇律。”

　　杨广听得频频点头，环视众人道：“各位卿家，你们有何高见？”

　　裴世矩马上说道：“王侍郎所言极是，臣附议！”

　　宇文述也跟着说道：“微臣附议，不管是谁，只要对陛下起了歹心，微臣一定会率军将之拿下！”

　　杨广满意地了点点头，看向了裴蕴：“裴大夫，你有何高见呢？”

　　裴蕴勾了勾嘴角，说道：“微臣以为，不但应该治这巫蛊之罪，而且之前的强抢民女，尤其是抢夺本准备献给陛下的柳氏美女，还有与小姨子通奸乱伦之事，也应该一并处罚，以正朝廷纲纪。”

　　杨广的脸色变得有点难看，这通奸乱伦之事，也正是他做过的，甚至蒸母的性质比这更恶劣，裴蕴一时图嘴巴痛快，却忘了这层忌讳，话一出口，就开始后悔了。

　　杨广冷冷地说道：“裴大夫，你是御史大夫，弹劾之事由你负责，既然你说了这些，那回头就由你来写一封弹劾的表章，呈上来吧。你可以下去了！”

　　裴蕴在心中暗骂自己，恨不得抽自己两个耳光，红着脸，行礼退下。

　　只剩下虞世基没有表态了，这会儿虽然封伦不在身边，但他仍然迅速地判断出了形势，看起来杨广并无杀杨暕的心思，这回自己千万不能拍马屁拍到马腿上，要不然以后万一杨暕死灰复燃，自己可就吃不了兜着走了。

　　杨广的目光落到了虞世基的身上，虞世基连忙说道：“陛下，刚才王侍郎所言极是，此乃陛下的家事，宜根据开皇律的基础上，酌情处理，微臣惟愿陛下圣裁。”


第0860章 法律达人（二）

　　杨广点了点头：“好了，你们的意见，朕已经知道了，各位爱卿退下吧，王侍郎，你留下来，朕还有事要跟你商议。”

　　王世充气定神闲地站在原地，看着从自己身边经过的众人们一个个以各种复杂的眼光扫过自己，然后离开，大殿里很快变得空旷，而其他的太监和侍卫们也都被要求退下，只剩下了杨广和王世充两人，还有三个聋哑护卫在场，杨广一直在沉吟不语，久久，才说道：“王爱卿，现在没别人了，你说实话吧，此事究竟应该如何处理为好？”

　　王世充恭敬地低头回道：“陛下，此乃陛下的家事，实在是轮不到我们这些做臣子的胡乱开口的，刚才的话，已经是臣的肺腑之言了。”

　　杨广叹了口气：“朕正是知道你的为难，这才把其他的各位大臣都给打发走，就是想听你的实话，王爱卿不必多虑，朕喜欢听你说实话。这次你的主意很管用，朕果然查出了齐王的种种恶行，好在他还存了一丝良心，没有把这巫蛊之术对着朕来，否则，朕绝对饶不了他！”

　　王世充微微一笑：“陛下洪福齐天，微臣衷心恭喜陛下。”

　　杨广苦笑道：“何喜之有，只能说齐王还有最后一点底线没有突破罢了，这回的事情，你看应该如何处理？刚才他们说先皇一再地原谅那些犯了重罪的皇室宗亲们，是仁德之举，哼，朕可不这么看，难道不正是因为从先皇到朕，对自己的兄弟和儿子们的一再宽容与退让，这才助长了他们的不臣之心吗？齐王自幼顽劣，这回给他这个教训，朕以为他也不会悔改的！”

　　王世充心中冷笑，暗道就你杨广，也好意思说顾及骨肉亲情？一个亲手弑父，杀害兄长的家伙谈仁善，太可笑了。但他脸上仍然装得一脸严肃的样子，说道：“陛下，这次的事情，查来查去也只是齐王左右的近侍和那个元氏妇所为，并非齐王本人的意愿，所以事情的性质和前几次的亲王谋反不一样，而且齐王是您的亲生骨肉，也是现在您和萧皇后唯一的儿子了，若真的是不讲情面，只恐也会有伤萧皇后的玉体啊。”

　　杨广咬了咬牙：“王爱卿啊，还是你懂朕的心思，满朝官员，没有一个想到这一层的，朕前一阵刚刚清洗了一遍萧后的家族，现在若是再降大罪于齐王身上，也感觉是有负发妻啊，只是齐王的所作所为，实在可恶，若是不加以处罚，又着实难以导正国家的纲纪与风气，那依王爱卿看来，该当如何处理呢？”

　　王世充勾了勾嘴角，作出一副欲言又止的样子，又收住了话，杨广看他这样子，笑道：“好了，无论你说什么，朕都会赦你无罪的，而且这回朕绝对不会把与爱卿谈话的内容告诉别人，君不密则失臣，臣不密则失身，这个道理，朕还是清楚的。”

　　王世充脸上显现得一脸忠贞，一跺脚，说道：“那好，臣也就没什么好顾虑的了，依臣看来，清理掉齐王身边的几个小人，赐死那个元氏妇，更换齐王的近臣和侍卫，就可以了，当然，对于齐王现在的手中权力，要加以削减，以防心怀不轨之徒接近齐王，教唆他走上邪路。”

　　杨广皱了皱眉头：“前两天是必须的，只是更换齐王的近臣和侍卫，又是何意？”

　　王世充正色道：“齐王身边的小人，多是陪他成天在一起飞鹰走马，跑马射猎的世家子弟，这些人背后有家族的支持，又跟齐王年龄相仿，所以很容易怂恿齐王追求权势，今后陛下给齐王找的近臣，应该多找些上了年纪，不能陪他一起玩，一起疯的老臣才是，而且应该多找些文人，而不是文臣。”

　　杨广点了点头：“嗯，这个朕是会考虑的，你还说要换侍卫，又是何解？”

　　王世充露出一丝诡异的笑容：“陛下圣明，这不用微臣再说得详细了吧。”

　　杨广一拍自己的脑袋，脸上现出一副恍然大悟的表情：“哎呀，朕给气糊涂了，居然忘了这一层，以前元德太子的两万东宫兵马，都归了齐王，其中不乏骁勇善战之士，以前朕是指望着齐王能保护朕的平安，可现在看来，朕得对齐王有所防范才是。”

　　王世充笑而不语，杨广满意地看着王世充：“王爱卿，这回你可真是帮了朕大忙啊，老实说，朕一直很烦心如何处理此事，牵涉到方方面面，一个处理不好，就会失了人心，还是你的主意好。就按你说的办。”

　　王世充笑着一揖及腰：“没有别的事的话，微臣就先告退了。”

　　杨广的眉头舒展了开来，笑道：“王爱卿，先别急着走啊，朕还有别的事要问你，这次的大朝会上，高句丽也派了使臣前来祝贺朕击破了吐谷浑，王爱卿，你看这高句丽使者早不来晚不来，偏在此时前来，意欲何为啊？”

　　王世充微微一笑：“陛下，这就跟当年先皇灭掉南陈之后，高句丽的前任大王派使臣入贺是一个道理，一来是希望向陛下表现出恭顺之意，二来嘛，则是想要观察我国的虚实，看看是不是我们的得胜之师，会掉头转向高句丽，一鼓作气将之平灭。”

　　杨广点了点头：“我听说这个高句丽使者是从辽东出发，经过了营州，涿郡，顺着大运河的通济渠南下，进入的洛阳，这样看来，我们挖大运河的事情，已经给高句丽掌握了，他们会不会提前察觉朕要征讨的意图呢？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“那个高句丽使者乙支文德，乃是足智多谋之士，只怕这件事瞒不过他，不过臣更在意的，是高句丽在我大隋并无长驻的使节，又跟我国隔了这么远，陛下亲征吐谷浑获得全胜之事，他们又是如何得知的呢？要知道，就连百济和新罗，还有倭国的使节，都并不知道西征的事情啊。”


第0861章 巡河大使

　　杨广的双眼一亮：“王爱卿，你的意思是？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“臣不敢妄议，但是臣职责所在，有必要提醒一下陛下，千万不要忽略了高句丽与突厥暗中勾结的可能！”

　　杨广的脸色大变：“什么！王爱卿，你再说一遍。突厥人怎么会和高句丽勾结在一起？这事可不能乱说啊！你可有什么证据？”

　　王世充摇了摇头：“微臣没有任何证据，只是凭着直觉和经验罢了，高句丽和我们大隋没有常驻的使节，甚至也没有商旅的往来，可他们得知陛下西征大胜的消息却比跟我们大隋一直有贸易来往的新罗和百济都要快，这回连这两个友好藩属国都没有派使臣朝贺，而高句丽却派了副国相带团前来，陛下，这不能不让人起疑心啊。”

　　杨广想了想，还是摇头道：“高句丽长年累月地视大隋为敌国，所以表面上看没有来往，但暗地里遍布眼线和间谍也说不定啊，不能因为这个，就说是突厥人给他们透露了消息吧。”

　　王世充笑道：“若是他们在大隋有间谍，那又为何要派使臣前来呢？这岂不是多此一举的事情嘛！陛下，要知道突厥和高句丽是否暗中有联系，只要到突厥进行打探，一查便知！”

　　杨广点了点头：“爱卿所言甚合朕意，只是长孙晟死后，还有何人能掌握突厥方面的情报呢？”

　　王世充咧嘴一笑：“陛下莫要忘了，先皇派去突厥和亲的义成公主，可是一直忠于陛下的呢，前年陛下带大军出塞巡视的时候，义成公主也是跟着启民可汗来见陛下，依微臣看来，义成公主在突厥也有十几年了，有自己的情报体系，以前微臣跟长孙将军打探一些突厥事务的时候，义成公主也帮了不少忙，现在长孙将军已经不在了，陛下何不借此机会，跟义成公主搭上关系，以后好直接从她那里取得突厥的情报呢？”

　　杨广的双眼一亮，猛地一拍手：“对啊，朕怎么一直没想到这点呢？哈哈，王爱卿，你又为朕出了一个好主意啊！”

　　王世充微微一笑：“微臣不敢当，陛下日理万机，一些小事有时候未必顾得过来，微臣弩钝，但有时候涉及自己的小事却是可以想到一些别的方面，这就是所谓的愚者千虑，也有一得。”

　　杨广笑道：“你王爱卿要是愚者，这天下可没别的聪明人了。那这次朕就让你当大使，出使突厥，去和义成公主接上头，查探突厥和高句丽勾结之事，如何？”

　　王世充摇了摇头：“陛下请另请高明，微臣不宜前往突厥。”

　　杨广“哦”了一声：“为何你不行呢？朕记得你的商队，现在掌握了不少跟突厥的贸易吧，长孙将军死后，大隋熟悉突厥内情的，也就是你和裴侍郎了。”

　　王世充笑道：“正因为这样，所以微臣去才不合适，微臣确实在突厥那里有些关系，但突厥人同样知道这一点，若是以微臣为大使，那么突厥人若是和高句丽有联系，也一定会切断这种关系，到时候即使有义成公主相助，只怕也什么都查不出来，只会耽误了国事啊。”

　　杨广点了点头：“说得有理，可是换别人前去，对突厥的情况两眼一摸黑，连义成公主也无法接触到，这可如何是好？”

　　王世充正色道：“这就取决于派去的人的能力了，只要有本事的人，哪怕对突厥再不了解，也会有办法和义成公主接上头的，我大隋并不缺这样的人才。”

　　杨广微微一笑：“那王爱卿可有合适的人选推荐？”

　　王世充笑道：“有两个人足以担任此职务，一个是蒲山郡公李密，另一个嘛，则是现在担任虞侍郎宾客的校书郎封伦。”

　　杨广微微一愣：“为什么会是这两个人？”

　　王世充正色道：“因为他们有这样的能力，李密自从几年前从翊卫中退出之后，一直是闲散之身，前几年帮着陛下处理了一回杨素的旧部后就一直闲居在家，此人有才，但一直不得功名，若是陛下给他一个机会，能让他建功立业，我想他一定会对陛下感恩戴德的。”

　　杨广沉吟了一下，说道：“不瞒王爱卿，上次李密帮着清洗了一回杨素的旧部之后，朕本有意给他一个官职的，虽然朕总觉得此子野心勃勃，是个不安分的人，但也知道人才难得，加上他出身关陇家族，又兼具山东大族的身份，朕并不想过分为难他，但是他却拒绝了，说是想要周游天下，看尽河山，所以朕也不好强求。至于封伦嘛，他不是你的仇人吗？王爱卿，你这是要外举贤不避仇？”

　　王世充微微一笑：“封伦跟微臣的仇主要是出于妒忌，再一个就是当时杨素垮台，他要改换门庭也需要功劳才行。臣跟他个人的私怨不能误了国事，封伦对陛下还是忠心的，这次如果给他一个出使突厥的机会，想必他一定能有所作为。”

　　杨广笑了起来：“王爱卿，你就不怕封伦以后飞黄腾达了，会继续跟你作对吗？”

　　王世充平静地说道：“没关系，臣只要行得端坐得正，对陛下一片忠心，也不怕他能找出什么毛病来，若是臣失去了自律，做出违法之事，有封伦帮着陛下监管微臣，也是一件好事。”

　　杨广满意地点了点头：“王爱卿果然有名士风范，朕没有看错人，也罢，你提的两个人，朕会好好考虑的，哦，对了，上次在吐谷浑的时候，朕曾经让你负责检验和巡视一下麻叔谋所挖的永济渠，正好现在你也回了东都，前日里麻叔谋来报，说是在朕西巡的这大半年里，河已经挖好了，只等朕验收，你就为朕再辛苦一趟，先坐船从永济渠走，去一趟江都，看看这运河的质量如何，还有，江都那里，朕让张衡修的宫殿，你也检验一下，没什么问题的话，朕处理完这阵子手头的事后，就要到江都去一趟了。”

　　王世充的眼中闪过一丝难以察觉的得意之色，恭敬地跪地磕了一个响头：“臣领旨谢恩！”


第0862章 夏夜静思

　　满园的思玉楼上，王世充倚栏独立，微凉的夜风吹拂着他的胡须，可是他此时的表情却是无比地轻松自如，魏征站在他的身后，笑道：“主公，您这回为什么要提议李密前往突厥呢？”

　　王世充微微一笑：“这家伙不要官职，这几年到处流蹿，在经营自己的势力，不能让他这么舒服，不然一个不小心就会搞乱我们的大计，得让杨广帮我们把这小子看住了才是。”

　　魏征点了点头，继续说道：“那么主公又向杨广进言，派封伦前往，这又是何意呢？其实即使您不提，虞世基也一定会举荐封伦的。”

　　王世充笑道：“虞世基举荐的话，杨广用起来可能会有疑虑的，因为封伦是有前科的人，又是虞世基的亲信，杨广未必会充分放权，但若是我这个仇人也举荐，那杨广一定会觉得没有问题了。老实说，李密去突厥，未必能办成此事，但是封伦现在已经知道了突厥人和高句丽之间的关系，加上我向杨广提点过，要通过那义成公主来搜集情报，他去是一定可以不辱使命的。”

　　魏征的眉头微微一皱：“可是这样一来，等于把长孙晟以前留在突厥的那些情报线，转交给封伦掌握了，这对我们以后的行事，会非常不利啊。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“世事无绝对，我本来也并不想跟这些异族有太深的关系，以前那三个王子没有上位的时候，我需要跟他们进行生铁交易以维持关系，现在情况已经变了，无论是西突厥还是高句丽，都不太可能作为以后提供给他们生铁的来源了，而且乱世将至，现在无论跟突厥开出什么样的条件，以后都无法满足他们的胃口，所以趁着现在，断绝跟突厥的联系，并不是坏事。”

　　魏征叹了口气：“只是现在突厥的实力已经恢复得差不多了，乱世一开，必然会是左右天下格局的力量，难道我们就真的这样放弃吗？”

　　王世充摇了摇头：“突厥的这三个王子，并不是冒顿可汗这样的人，他们的势力范围在草原上，没有象以前鲜卑人那样举族南下，入主中原的想法，所以真正的乱世到来之后，他们借一些兵给某几个割据政权，短暂地打几仗是可以的，但要他们几十万骑兵南下进入中原，建立自己的政权，那根本不可能。”

　　魏征正色道：“主公，这件事上我不同意你的看法，人的野心是会随着条件的改变而变的，现在突厥面对的是强大的隋朝，自然不会有这想法，摆脱自立就不错了，可是一旦中原大乱，他们又做到了统一，那为什么不能象当年五胡乱华时的蛮族一样，进入中原呢？”

　　王世充微微一笑：“玄成，那你告诉我当年五胡乱华时南下的那些鲜卑胡人，现在还有吗？他们全都变成河南人了。”

　　魏征点了点头：“话是不错，但这些鲜卑人摆脱了草原的游牧生活，现在跟汉人无异，这难道不比在草原上喝风吃沙子要强吗？”

　　王世充摇了摇头：“胡人无百年国运，他们的那套在草原上的治理方式，到了中原根本行不通，因为广阔的中原大地，不是草原上的一个个部落，而是到处的城市与村落，只有依靠汉人的豪强和地主，才能够有效治理，五胡以来，尽管上层的统治者是胡人，但是朝堂之上需要五姓七望这样的北方大族来管理政务，而下层的乡间民间则需要这些中小地主来管到每个坞壁堡或者每个乡村，胡人只能作为常备军存在。”

　　“而当胡人离开了大草原，失去了可以放牧战马，练习骑射的根源之地，他们的武力也会不停地下降，一般几十年之后，这些武力的优势也不复存在，这就是为什么北魏到北周，北齐这些胡人王朝最后很快地崩溃，而杨坚这样的汉人大族最后能反过来夺取政权的原因。”

　　“突厥以前最强盛的时候，乃是木杆可汗的时期，当时他在权衡利弊得失之后，没有冲动地选择入主中原，就是这个原因，一来草原上的治理模式在中原行不通，二来一旦举族进入中原，那么大草原一定会给新的势力所占据，一如鲜卑人进入中原之后，草原就给柔然控制，所以只要中原的王朝能不断地向草原霸主提供他们所需要的生活用品，这些草原霸主是不一定需要自己进入中原的。”

　　魏征点了点头：“主公所言极是，但是从另一方面来看，中原一旦统一，出现强大的王朝之后，是不可能向着草原霸主一直低头的，比如北周和北齐相争之时，为了拉拢突厥，两家相争向突厥称臣借兵，你说的那个木杆可汗成天就是说这两个王朝皇帝是他在南边的两儿，供他吃穿，使突厥衣食无忧，可是一旦北周统一之后，很快过渡到了大隋，先皇刚即位时就向突厥全面反击，奋战二十年，甚至反过来把突厥彻底打垮，继而降服，难道突厥人就不考虑到这点吗？”

　　王世充微微一笑：“这就是我要说的第二个问题了，当年鲜卑人可以举族南下，很重要的一个原因是他们在草原上经营了上百年，有着极强的组织力和凝聚力，除了拓跋氏的本族，以及象长孙部落这些近亲部落外，还能带几百个仆从部落一起南下，那个柔然创始可汗木骨闾，不过是一个拓跋氏逃亡的骑奴罢了，可见当时草原上已经不剩下太多的部落。”

　　“但现在的突厥，没有当年拓跋氏鲜卑的控制力，只有三个王子各自统帅的本部，分别控制十几个乃至几十个小部落，象是铁勒人，契丹，奚族这些大部落，并不尊突厥人的号令行事。”

　　“甚至在漠北的咄苾特勤，现在还成天要四处征战，平定那些不安份的铁勒人，所以他们即使有意入主中原，也不可能做到举族迁移，因为一旦强行南下，且不说是否可以在中原站稳脚跟，这万里草原，肯定是要丢给敌人了，到时候弄得中原呆不住，草原老家又回不去，那可就真的是欲哭无泪啦。”


第0863章 李靖西行

　　魏征的眉头舒展了开来，笑道：“原来如此，主公看来早就打定主意了，属下叹服，那依您看来，突厥以后会在乱世中如何行事呢？”

　　王世充沉吟了一下，开口道：“论军力，中原的军队和突厥军队各有所长，若是在茫茫草原上，突厥骑兵来去无踪，是有优势的，即使在漠南打不过，也可以撤向阴山以北，拉长汉军的补给，所以缺乏大规模骑兵部队的汉军是很难追出大漠，梨庭扫穴的。现在隋朝军力强大，但精锐骑兵也不过二十多万，若是天下大乱之时，各个割据势力有个三五万骑兵就是奇迹了，根本不可能考虑跟突厥人在大漠争锋。”

　　“但另一方面，突厥人长于骑射，却短于攻城，以前极盛之时，也是连边关象雁门，代郡和马邑这样的城池都难以攻下，加上乱世之时生产破坏，粮食补给这些只会存在于坚城之中，他们即使是劫掠乡间也是一无所得，最后只能退走。如果我是突厥人，那最可行的办法就是同时支持北方的多个势力，让他们互相征战不休，而自己可以向他们趁机敲诈勒索各种钱粮，壮大自己的实力，加快巩固自己的草原霸主地位，消灭那些不听话的敌对部落，等到真正地在草原上有了绝对的霸权之后，再视情况而决定是南下还是固守草原。”

　　魏征点了点头：“那主公以后若是起兵的话，会和突厥人合作吗？”

　　王世充摇了摇头：“不，非到万不得已，我不想做异族的走狗，突厥能给的，无非是几千几万的骑兵罢了，现在我们已经在吐谷浑有了自己的马群来源，在乱世到来之前想办法组建自己的骑兵部队就可以，不一定需要突厥人的帮忙。当然，如果突厥人能牵制那个未来可能的关陇霸权，自然是最好不过。”

　　魏征笑道：“对了，您让李靖去了一趟雪山党项羌跟那伏连可汗接头，也交代他这回要跟吐蕃人联系吗？”

　　王世充收起了笑容，正色道：“这次大朝会之后，那个慕容顺太子要被护送回去当可汗了，我们必须要提前下手，干掉尼洛周，以取信于那伏连可汗。而且我有一种预感，吐蕃人会是以后乱世天下的一大变数。无论如何，现在跟他们建立某种联系，交个朋友，不是坏事。整个大隋，现在有野心的豪强们都把目光盯上了突厥人身上，可是在我看来，新兴的吐蕃，很可能到时候会超过突厥，成为我中原王朝最强大的对手呢。”

　　吐谷浑，伏俟城。

　　高原上的夏天，来得比中原地区要炎热许多，四个月前的晚冬时节，还四处一片白茫茫的雪山头，这会儿都消融了大半，只剩下峰顶一处还是白花花的。而城后的那块原本郁郁葱葱的大草原，这会儿已经给啃得象得了斑秃的脑袋似的，到处都露出灰黑色的土壤，连幼苗也剩不下多少了。

　　尼洛周站在伏俟城头，与换了一身粟特族客商打扮的李靖并肩而立，看着这片给啃光的草原，用汉语叹道：“这次守城战，来避难的部众和牛羊太多了，这几十里的草原，半年多下来也给啃了个精光，连苗都不剩了，也不知道要恢复成以往的模样，还需要多久的时间。”

　　李靖微微一笑，说道：“大宝王还在担心这青草苗的问题？我觉得与这件事相比，你更应该担心一下慕容顺太子的事。”

　　尼洛周的脸色一变：“李行首（李靖这回仍然是以王世充商团大行首的身份出现，没有亮出自己的隋朝官身，尼洛周对中原大隋的情况不是太熟悉，也不知道李靖这样一个中低层的官员），有什么新消息了吗？”

　　上次慕容顺本来已经给杨广带过来了，准备册立为可汗，但尼洛周却推说部众刚刚归附，而且伏连可汗下落不明，此时强行立慕容顺太子即位，只恐草原上人心不服。加上杨广自己也需要带着慕容顺到姑臧城和东都，让他也加入朝贺的队列，于是此事就给暂时拖了下来。而李靖自从伊吾城攻防结束后，就迅速地离开了军队，秘密进入伏俟城，作为王世充在此处的眼线，负责今后吐谷浑以及吐蕃的事务。

　　李靖点了点头：“前几天刚刚传来的消息，说是东都那里的新年朝贺已经结束了，按照约定，隋皇将派三千骑兵护送慕容顺太子来伏俟城即位，算算时间，大概是一个半月以后到。怎么样，大宝王，你已经安抚好各部，准备举行新汗登基大典了吗？”

　　尼洛周摇了摇头：“召集各部大人的权限我是没有的，只有伏连可汗才有这个权力，我要把此事报告给大可汗，由他来定夺。”

　　李靖微微一笑：“大宝王可知在哪里能找到伏连大可汗吗？”

　　尼洛周微微一愣：“不是在雪山的党项羌人那里吗？”

　　李靖笑着从怀中摸出了那块吐蕃令牌：“大宝王可识得此物？”

　　尼洛周把令牌拿到手上，脸色大变：“这，这不是吐蕃的令牌吗？”

　　李靖笑着拿回了令牌，放回了怀中：“大宝王果然识货，现在你应该知道，大可汗去了哪里了吧。”

　　尼洛周默然半晌，才叹了口气：“其实我也一直怀疑大可汗不会投奔党项羌人的，他们并没有击败隋军，助大可汗复国的实力，但吐蕃人嘛……”说到这里，尼洛周收住了话。

　　李靖点了点头：“吐蕃人是雪域高原上凶猛的狮子，一旦借此机会进入吐谷浑，以后就很难把他们赶走了，是吧。”

　　尼洛周咬了咬牙：“现在雪域高原还有苏毗和象雄两国没有臣服于吐蕃，他们暂时还无力进入这河湟高原，大可汗选择在这个时候找他们，应该是最好的选择了。李行首，看来我需要你的帮助，才能跟大可汗联系上了。”

　　李靖的脸上飘过一丝诡异的微笑：“大宝王不用客气，这就是我家主公安排我在这里的原因，请你安排一下去吐蕃的人，我这就跟他一起动身上路。”


第0864章 伏击利马谷

　　尼洛周笑道：“那就多谢李行首了。赤勒花丁在吗？”

　　一个三十多岁，穿着皮袍，低眉顺眼，看起来一脸忠厚的随从走了过来，以手按胸，鞠躬道：“大宝王有何吩咐？”

　　尼洛周指着李靖，用吐谷浑的官方语言鲜卑话说道：“这位乃是我们的汉人朋友派在这里的代表李行首，他知道大可汗的下落，你准备一下，我写封信，你带上信件和李行首一起出发，前往雪山去找大可汗。”

　　尼洛周转向李靖，用汉语说道：“这位赤勒花丁，是我们吐谷浑经常来往于雪域高原的一个商人，也是大可汗的一个亲信，他会吐蕃话，一定会帮上李行首的忙的。”

　　李靖哈哈一笑，改用鲜卑语说道：“大宝王，你们鲜卑语我听得懂，不过吐蕃话我确实不会说，就要麻烦这位赤勒花丁老兄了！”

　　赤勒花丁的眼中闪过一丝迷芒：“大宝王，这是怎么回事呀，为什么我们大可汗的下落会让这个汉人知道？还有，为什么我们去吐蕃，还要带上这个汉人呀？”

　　尼洛周的脸色一沉，摆了摆手，一下子打断了赤勒花丁的话：“这些大事不是你所应该知道的，你只管负责把此信亲手交给大可汗，然后把他的回信带到就行。”说着，尼洛周从怀中掏出一张羊皮纸，拿起一根炭棒，在上面写起字来，都是些龙飞凤舞的鲜卑文字，李靖负手而立，站在一边，没有看上一眼。

　　等到尼洛周写完后，又从一边的随从手上拿过一块上好宝玉制成的玺印，用嘴哈了哈，然后郑重其事地在末尾盖了个章，然后把这羊皮纸卷好，交给了赤勒花丁，正色道，“你要用自己的生命来守护这封信，明白吗？”

　　赤勒花丁忙不迭地点着头，一边收下了那封羊皮纸，说道：“放心吧，大宝王，我一定会见到大可汗，把这封信当面交给他的。”

　　李靖看着尼洛周，长吁了一口气：“好了，现在我也要准备一下上路了，正好我们主公说过，要到吐蕃那里看看有什么生意可以做，我这次带着的几百匹丝绸和一百多套黄铜碗，也拿到吐藩那里交易，赤勒花丁就跟着我们的商队走吧。”

　　尼洛周的脸上闪过一丝疑虑：“商队吗？会不会走得太慢，误了事情呢？”

　　李靖笑道：“放心，东都离这里相隔四五千里地呢，没个两三个月来不了的，再说就算慕容顺太子来了，你也可以说要找各个部落的首领头人们商议，把时间拖一拖，反正没有大可汗的命令，这个新可汗的选举大会是开不起来的，大宝王没必要关键的。”

　　尼洛周点了点头：“那好吧，我还是留在这伏俟城等候你们的好消息。”

　　李靖转过身，对着跟在他身后的刘黑闼使了个眼色：“黑闼，去准备一下商队，咱们午后就上路。”

　　五天之后，伏俟城南的利马谷，这里是从伏俟城下来之后通向南边雪山方向的必经之地，一支百余匹马和骆驼组织的商队，正在这山谷中穿行，李靖和赤勒花丁各骑着一匹青海骢，走在队伍的最前面，而数十名武装护卫，则持槊挎弓，在商队的两边守护着。

　　赤勒花丁不停地向回头看，一脸的焦急，而李靖则神情自若地跟在他后面，赤勒花丁忍不住开口道：“李行首，这个速度还是太慢了，得加快才可以，这里离乞伏部落很近，咱们迅速通过这山谷，进到前面的草原地带，就没啥好担心的了。”

　　李靖微微一笑：“哦？乞伏部落？难道现在这草原上还有不遵大可汗号令的部落吗？”

　　赤勒花丁摇了摇头：“那倒也不是，只是上次伏俟城攻防战的时候，大宝王下令杀了乞伏部落的首领乞伏达，和隋军议和，所以乞伏部落上下恨透了大宝王，开城议和之后，他们没有回到原游牧地，而是来到了这利马谷附近，听说在南连吐蕃人，有所图谋呢。”

　　李靖点了点头：“那我们更没什么好担心的了，这回我们是找大可汗的，他人就在吐蕃，乞伏部落的人不至于为难我们。”

　　话音未落，两侧的山头上突然响起一阵呐喊声，号角之声四起，赤勒花丁的脸色一变：“不好，有埋伏！”

　　只见两侧山头的乱石之后，一下子冒出了百余名留着辫发，穿着皮袍的吐谷浑人，各个弯弓搭箭，直指商队，而训练有素的商队护卫们也全都举起了盾牌，躲到了大车后面，以为掩护。

　　前方的谷口出现了三匹高头大马，三个吐谷浑骑士出现在了那里，身后则是两三百名骑兵，赤勒花丁的头皮开始发麻，小声地说道：“李行首，不好，那个为首的是乞伏达的弟弟，乞伏炽可术。”

　　乞伏炽可术穿了一身锁子甲，戴着铁盔，这让他的打扮和周围身穿皮袍与皮甲的普通骑兵们很特别，他高声叫道：“你们是什么人？怎么会从这里经过？”

　　赤勒花丁连忙回道：“前方的可是乞伏炽可术大人？”

　　乞伏炽可术冷冷地说道：“我道是谁，原来是尼洛周的狗腿子赤勒花丁，这是你要带的商队？”

　　赤勒花丁连连摆手道：“不不不，乞伏大人误会了，这支商队里全是汉人，是要到吐蕃做生意的，我只是带路而已。”

　　乞伏炽可术骂道：“放屁，你小子是不是当老子白痴？你好歹也是尼洛周这条老狗的左右手了，这种向导的事情会让你做？兄弟们，准备放箭！”他说着高高举起了右手。

　　李靖面不改色，用鲜卑语朗声道：“乞伏大人，我们真的是汉人，想要到雪山上的吐蕃部落看看有没有生意做，而且我们有特殊使命，要找伏连大可汗的，请你放行！”

　　乞伏炽可术脸色一变：“你说什么？大可汗在吐蕃？”

　　李靖微微一笑：“我这里有令牌，一看便知！”


第0865章 女国的传说

　　乞伏炽可术略一沉吟，便说道：“那好，你和赤勒花丁两个人过来，其他人留在原地不许动，我警告你们，山谷两侧已经给我们包围了，别想耍什么花样！”

　　李靖转头对脸色苍白的赤勒花丁笑了笑：“咱们走吧。”言罢一打马屁股，单人独骑就向着前方的谷口奔去，赤勒花丁咬了咬牙，也跟在了后面。

　　李靖和乞伏炽可术相遇之后，一通交头结耳，赤勒花丁在后面动作比较慢，等奔到近前时，只见李靖正把什么东西往怀里塞，而那乞伏炽可术则看向了赤勒花丁，沉声道：“不错，这位李行首确实是大可汗的人，可是你赤勒花丁，又怎么会跟着李行首的商队呢？”

　　李靖笑道：“不瞒乞伏大人，这位赤勒花丁朋友，乃是尼洛周派向大可汗那里请示命令的一个信使，并非奸细，他身上还有献给大可汗的密信呢。”

　　乞伏炽可术眼睛一瞪：“李行首，你别上了这厮的当，这小子就是尼洛周部落里的人，想必是想探查大可汗的下落，然后加害他，这样尼洛周就可以自己夺权了，根本没有什么秘信的！”

　　赤勒花丁连忙说道：“不不不，乞伏大人，确实有秘信，是尼洛周亲手给我的，要我交给大可汗殿下的！”他说着，从马上跳了下来，脱下右脚的靴子，从鞋底里翻出了一张羊皮纸，递给了乞伏炽可术。

　　乞伏炽可术拿过信来，看了两眼，点了点头，说道：“信上确实不错，是有事要请求大可汗，你这里还有什么别的口信吗？”

　　赤勒花丁眨了眨眼睛，似乎想要隐瞒，乞伏赤可术一下子拔出了马刀，在手上晃来晃去：“果然你这厮要使坏，我看你是不想活了！”

　　赤勒花丁吓得魂不附体，连忙说道：“尼洛周还叫我带口信，说是两个月后的八月二十一号，将在伏俟城举行部落首领的大会，公推新任可汗，要大可汗到时候说服几个主要部落的首领参加。”

　　李靖的双眼一亮：“确定是八月二十一号？”

　　赤勒花丁连连点头：“这点小的怎么会记错呢！”

　　李靖对着乞伏炽可术笑了笑，乞伏炽可术手起刀落，赤勒花丁还没来得及喊出声，一颗脑袋就飞上了天，尸体无力地倒了下来。

　　乞伏炽可术把那羊皮纸递给了李靖，说道：“信上确实是说那慕容顺太子要回来了，请示大可汗如何处理。那个日期嘛，就是这家伙的口信了。”

　　李靖叹了口气，收下了羊皮纸，笑道：“尼洛周倒是很聪明，把约定的日期让这赤勒花丁口述，避免了风险，可惜他找错了人，乞伏大人，这回你帮了我们大忙，我家主公和大可汗是不会忘记你的，这些丝绸和铜碗，就交给你的部落吧。”

　　李靖说完，向后面做了个手势，护卫们纷纷放下盾牌，开始从车上卸起货来，而山上的吐谷浑弓箭手们也纷纷收起弓箭，走了下来，把一袋袋的货物扛向了谷外。

　　李靖看向了乞伏炽可术身边的一条大汉，笑道：“黑闼，这回也辛苦你了。”

　　刘黑闼一身吐谷浑人的打扮，抬起了头，毡帽下现出了他那张满是络腮胡子的脸，笑道：“不辛苦，李行首，原物奉还！”他说着从怀里摸出那枚吐蕃人的令牌，还给了李靖。

　　乞伏炽可术笑道：“若不是有这枚令牌，我也不会相信你们的。对了，见到大可汗的时候，代我们向他问好。顺便告诉他，我大哥和几千名部落的勇士为了大可汗捐躯了，我们乞伏部落的吐谷浑人宁死也不做隋朝人的奴隶！”

　　李靖微微一笑：“一定会帮你转达的。”

　　十五天后，雪域高原，吐蕃的王城，秦旺达孜城堡，这是一座建于草原之上的石制城堡，不算太大，周长大约三里左右，高约两丈。而城外的两万多吐蕃士兵，或步或骑，排成了整齐的阵列，正随着吐蕃首领囊日赞普在阵前的高声演说与策马奔驰，不停地从绝对的沉静之中爆发出阵阵的欢呼，声如雷霆。

　　李靖站在城楼之上，与伏连可汗并肩而立，他是昨天到达这里的，有了那块囊日论赞亲授的令牌，足可以在这雪域高原上畅通无阻，巧得很，吐蕃正好调集了各部落的精兵，准备出征讨伐相邻的苏毗王国，不知是有意还是无意，囊日赞普邀请二位贵宾登上了城头，亲眼见识一下吐蕃军强盛的军容。

　　李靖的面沉如水，与军队打了一辈子交道的他，一眼就能看出这两万多吐蕃人，是绝对强悍的精兵，中原以外，四方蛮夷与中原军队最大的差距就在于这种纪律性上，即使是北方强大的突厥人，也不可能做到以部族为单位列阵时可以不动如山，瞬间又能动如雷霆。

　　这些皮肤黝黑，肌肉发达的吐蕃战士，步兵穿着皮甲，而骑兵则多数披着连环铁甲，武器则是一水锋利的锋利长刀，在烈日的照耀下，这些长刀的刃口，闪着慑人的寒芒。在囊日赞普讲话的时候，草原之上除了被风吹得猎猎的旗声外，只有他一个人的声音，而在他话音刚落的时候，战士们的欢呼声和战马有节奏的嘶鸣声，却几乎能把人的耳膜震碎。

　　伏连可汗叹了口气，小声说道：“李将军（李靖的身份对于伏连可汗没有隐瞒），本汗跟隋军也算是交过了手，可是依本汗看来，这些吐蕃人，好像凶悍和战力还要在隋军之上啊。”

　　李靖微微一笑：“确实是非常优秀的军队，也是一支安静的军队，但这些战士的眼里却都有嗜血的光芒与战斗的渴望，大可汗，我昨天来的有点晚了，又语言不通，那囊日赞普的话我没有听明白，今天他们就要出征了吗？要打谁？”

　　伏连可汗微微一笑：“打的是西边的宇仁城堡的苏毗国小女王，苏毗赤邦松。”

　　李靖对苏毗这个名字有点耳熟，念叨了几遍后，突然眼睛一亮：“苏毗？就是那个传说中的女国吗？”


第0866章 李靖传假信

　　伏连可汗奇道：“怎么，你们中原人也听说过这个女国的名称？”

　　李靖点了点头：“开皇六年的时候，这个女国曾经来我大隋朝贡过，听说他们国家有两万多帐落的人，在山上筑了一座方圆五六里的城堡，名叫噶尔城，城里有一座九层的高楼，而苏毗女王则居住在这个城里，这个国家的风俗是以妇人为贵，轻贱男子，女王的丈夫不理政事，国中男子只以征伐为生。那个苏毗女王有几百名侍女，五天听一次朝政，后来又设了一个同族女子为小女王，为她代管朝政。她们的国家以射猎为生，族人多是神箭手，是这样的吗？”

　　伏连可汗哈哈一笑：“想不到苏毗国二十多年前还朝贡过大隋，我们倒是一点不知道呢，嗯，这就是了，他们国家南边可以进入你们隋朝的蜀郡和南宁州地区，想来当年是从那里朝贡的，没经过我们吐谷浑。你说的情况基本上不错，但苏毗国的情况和二十多年前相比也有了很大的变化。”

　　“这苏毗国国内有几个大姓部落，如农姓，娘姓，韦姓等，昨天你在宴会上看到的那几个盟誓和唱诗的人，就是这几个部落的首领人物，如农·准保，娘·曾古，韦·义策等人，这雪域高原之上的各国，都是以部落为姓，后面的则是名字。”

　　李靖奇道：“为什么这些苏毗国的贵族首领，会来投奔吐蕃国的囊日赞普呢？”

　　伏连可汗笑道：“这一点我也是来了吐蕃后才知道了，苏毗国内的大小女王后来开始争权，本来大小女王都是同族的两名女子，那个小女王相当于你们汉人的宰相，专门处理政务，而大女王则是国主，五日一朝，大女王死后，则需要重新从大女王所在的王族中找到两名贤女，担任大小女王的职务，而前任小女王也要退休。”

　　李靖叹道：“这种制度不乱才怪呢，大女王不怎么管朝政，而那个小女王则是大权在握，怎么会甘心随着大女王的退位而自己退位呢？”

　　伏连可汗点了点头：“是啊，天下的权力都是不可以分享的，苏毗国也是一样，十几年前，大小女王开始为了权力而翻脸，大女王达甲吾和小女王赤邦松分居两城，达甲吾居住在原来的王城噶尔旧堡，而赤邦松则另出去修筑了一个叫做宇那的城堡，而国中的部族也分为两派，大部分人追随达甲吾，而小部分人则随着赤邦松而去。”

　　“那个达甲吾的年纪比赤邦松要长上了许多，到了晚年的时候昏庸残暴，听不进左右人的劝谏，还经常无故地削减手下贵族与头人的领地，结果惹得她的头号重臣，也是苏毗国的大部落念·几松反叛，先是暗杀了达甲吾，但这几松身为男儿，无法占据国位，于是就胁迫达甲吾手下的部落全部投靠了小女王赤邦松，他自己也成了赤邦松的入幕之宾，以王夫的身份独掌大权。”

　　李靖笑道：“居然还有这么一回事，我现在算是明白了，这个出身念部落的赤邦松以前跟其他几个部落的首领也就是平起平坐的同僚关系，但一旦出人头地，肯定也是会依靠着手上的权势，侵吞占有其他部族的领地，昨天我们看到的那些娘部落，农部落和韦部落的头人，应该都是咽不下这口气，才暗中投靠了吐蕃的囊日赞普吧。”

　　伏连可汗抚了抚自己的胡须：“正是如此，十天之后是苏毗国祭祀的日子，正好所有的首脑人物都会集中在那宇那城堡，所以囊日论赞就集中了吐蕃全国的精锐，以那三个部落为先导，直攻宇那，就是准备一举消灭掉苏毗国！”

　　李靖的眉头微微一皱：“赤邦松对此一无所知吗？”

　　伏连可汗笑道：“赤邦松刚夺得苏毗女王之位时，还警惕了一阵子，防范甚是严密，可是时间一长，也就松懈下来了，至于那个几松，他的全部精力就是在如何侵占别的部落的好处，给自己的部落谋权宜上，对其他的国家动向并不是太清楚，囊日赞普上个月派了个替身，大张旗鼓地去向西北方向的象雄国国主商议两国结亲之事了，所以几松也放松了警惕，选在这个时候搞祭祀。”

　　李靖点了点头，看着城外那些威武雄壮的军队，说道：“想不到这雪域高原之地，也有这么多的牛马，囊日赞普的军队足有一万多骑兵，长途奔袭的话，只怕那赤邦松夫妇根本来不及反应的。”

　　伏连可汗微微一笑：“世事无绝对，宇那城也是建立在山上，跟我的那个伏俟城很象，号称一夫当关，万夫难攻，即使只有几百名守军逃进城里，也能守上很长时间的，苏毗国和周围的尼婆罗，还有天竺国都有联姻关系，时间一长的话，这两国若是派出援军，也是会存在变数的。”

　　李靖笑道：“兵贵神速，我想苏毗国已经君臣离心，部众分散，这回怕是难过此劫了，正好，我也能亲眼见识一下吐蕃国的军力呢！”

　　伏连可汗勾了勾嘴角：“李将军，只是这样一来，时间耽搁久了，吐谷浑那边的事情怎么办？”

　　李靖压低了声音，从怀里掏出了那卷羊皮纸，递给了伏连可汗：“这是大宝王写给大可汗的信件，他说大可汗尽管在雪域安享天年，他会好好扶立慕容顺太子的！”

　　伏连可汗的身子一震，眼中充满了惊怒之色，拿起羊皮纸就看，李靖心中冷笑，吐谷浑毕竟还是文化技术太落后了，碳棒写的字很容易就会给擦去，然后自己按照那尼洛周的笔迹重写就是，只要保留最后的那个大印就行。而头脑简单，又对汗位高度敏感的伏连可汗，不上当才怪了！

　　果然，伏连可汗拿着信件的手在微微地发着抖，咬牙切齿地说道：“果然不出你主公所料，这个狗东西真的想趁本汗不在造反了，哼，想得美，本汗在这吐谷浑高原几十年也不是白混的，想让本汗退位，本汗先要了你的命再说！”


第0867章 囊日赞普

　　伏连可汗自言自语了一阵后，突然觉得有些不对劲，问道：“李将军，这尼洛周现在在哪里？他又准备在什么时候去迎接慕容顺？”

　　李靖笑道：“听说是八月二十号，会在伏俟城举行各部头人的大会，到时候公开选出慕容顺为继任大可汗，然后由尼洛周亲自去西平郡迎接慕容顺。”

　　这下子伏连可汗再无疑虑，怒道：“这个狗东西，还真是打好算盘了！李将军，我这回不能陪你去看打苏毗了，我有急事需要处理一下，失陪！”他说完后，也不征求李靖的意见，急匆匆地就下了城楼。

　　李靖的眼中闪过一丝不屑的神色，伏连可汗只留恋自己的汗位，对于吐蕃这个可怕的邻居，有这么一个上天赐予的观摩其作战的机会，居然也弃之不顾，今后几乎可以肯定，完成了雪域高原统一的吐蕃，一定会向吐谷浑举起屠刀，作为他们下山的第一个祭品。

　　正在这时，囊日赞普也完成了他的阵前演说与阅兵，在十几名随从的陪同下，骑马向着城堡这里奔来，正好赶上伏连可汗匆匆地带着几个随从出城，李靖的眉头一皱，也走下了城楼，跟刘黑闼一起骑马出了城门。

　　这时候伏连可汗已经先走了，囊日赞普一身漂亮的铁铠，上面装饰着各种华丽的羽毛，铁盔之上，更是三根雉尾冲天，显示着他作为赞普的无人权力，他的年纪约有四十上下，眼睛不大，眼窝却是挺深，皮肤在周围的一众随从中的黑色和古铜色映衬下，显得挺白，鼻梁高挺，显然是带有一些鲜卑人的特征，李靖想到了伏连可汗跟王世充提过的吐蕃的赞普乃是南凉王座后代的传说，这回近距离观察了一下，果然跟长孙晟这样的鲜卑人有颇多相似之处。

　　李靖在马上拱手向着囊日赞普行了个礼，用鲜卑话说道：“赞普，您的军队真的象是这高原上的雄狮，在下以为一定可以旗开得胜，拿下苏毗！”

　　囊日赞普微微一笑，向着李靖回了个礼，说道：“昨天的宴会上，我忙于和几位部落头人盟誓，没有顾得上招呼远方的客人，失礼之处，还请见谅。”

　　李靖没有料到这囊日赞普谈吐不俗，说话彬彬有礼，完全不象一个蛮夷，心中对此人的印象又改观了不少，他笑道：“赞普言重了，这次我来贵国，本来是想给寓居于此的伏连可汗送信的，现在我的任务已经完成了，不过今天看到这样威武雄壮之师，我也忍不住想看看这次的征伐，不知道赞普能不能给我提供这个学习和观摩的机会呢？”

　　囊日赞普哈哈一笑：“大隋乃是天下最发达，最富强的国家，中原的战争水平也比我们这边陲蛮荒之地要高出了许多，李行首太过言重了吧。”

　　李靖摆了摆手：“不不不，赞普谦虚了，李某在大隋也当过几天兵，对于行伍之道还是有些心得的，恕我直言，大隋的军队能训练成赞普这样的，也着实不多呢，只有少数几支精锐部队才可以做得到。”

　　囊日赞普的脸上闪过一丝不易察觉的得意之色，继而摇了摇头：“李行首，你太客气了，用你们中原的话来说，我这是叫班门弄斧，也罢，我们的大军马上就要出发，李行首若是有意，就请指教一下我们的军队吧。”

　　李靖微微一笑：“岂敢！”

　　头顶突然传来一阵鸟雀的叫声，囊日赞普和身后的臣子们都抬头向上看，只见一队鸽子正飞过众人的头顶，囊日赞普身后的一个年起来三十出头，双眼发亮，个子中等的年轻人突然说道：“鸽子比两个时辰前飞过时少了一只，一定是被鹞鹰给叼走了！”

　　李靖的脸色微微一变，奇道：“这位老弟，你是怎么能断定这群鸽子就是两个时辰前飞过去的那群呢？少了一只的原因可能有许多，为什么一定说是给鹞鹰给叼走了？”

　　囊日赞普笑了笑，指着这个穿着白绛相间藏袍，脑袋两边盘着两根辫发的年轻人说道：“李行首，这位叫琼布·邦赛色则，乃是我们雪域高原上的头号聪明人，他可以同时断四桩案子，口述三样政务的处理方案，同时还跟人下棋获胜，他说了这队鸽子是给鹞鹰叼走了一只的，那绝对错不了的。”

　　李靖心中一动，在他的记忆里，这种同时处理多件事的超级人才，只有晋书上看到过宋武帝刘裕的军师刘穆之可以做到，想不到在这雪域高原上，也有这样的牛人，难怪能把这些游牧部族的军队，管得如此井井有条，他点了点头，对着那邦赛色则行了个礼：“邦赛色则先生，请问你这样说的依据何在呢？”

　　邦赛色则微微一笑，突然说起了汉语：“李行首，那只打头的鸽子，左翅膀下有三根红色的羽毛，跟别的鸽子不一样，所以一眼就能看出是两个时辰前经过的那队。而它们一边在飞一边在哀叫，显然这少掉的一只是死于非命，从它们急匆匆地飞过来的速度看，显然是碰到了凶猛的天敌，正在逃命，在这雪域高原上，最常见的就是鹞鹰了，所以我能判定，一定是不久前刚有一只鸽子给鹞鹰吃掉了，若是我们往来处去找，应该还可以看到呢。”

　　李靖点了点头：“邦赛色则先生，你我要不一起去看看这只鹞鹰如何？”

　　囊日赞普笑道：“好啊，邦赛，李行首是远方的贵客，你就带他看看好了。”

　　邦赛色则脸上带着一丝得意的神色，以手按胸，恭敬地向着囊日赞普回了个礼，然后扭过头来，对着李靖，向前一摊手，作了一个请君先行的手势。

　　李靖正要策马，空中突然响起一声凄厉的鹰啸，众人抬头看去，只见三只鹞鹰，正呈品字形，以冲刺的速度，飞快地冲着前方的鸽群冲刺而来，而为首的一只鹞鹰的嘴里，赫然正叼着一只鸽子呢！


第0868章 宇那城的女王

　　苏毗都城，宇那城堡。

　　这是一座建设在高山之上的石制城堡，与旧都噶尔城堡极其相似，只不过为了显示小女王的地位在大女王之下，城堡中的主楼，也就是类似于后世里日本式的天守阁，只建了八重，不过即使如此，居于高岭之上的城堡，仍然可以对三四里外的四周平原一览无遗。

　　主楼的顶层，一对四十多岁的男女并肩而立，与一般苏毗人穿着的皮制藏袍不同，这两人都穿着华美的丝绸，披金戴银，如果不是因为他们身后的侍从和侍女们都穿着藏袍，垂首恭立，只从背后看，还真会以为这是一对汉人贵族呢。

　　苏毗女王赤邦松的脸上涂着黄色的油彩，这是苏毗人特殊的风俗，无论男女都要以颜料涂面，有时候一天会变换几次颜色，宛如变色龙一般，而这黄色，则是赤邦松最喜欢的一种，一旦涂上去，也只会好几天后再换别的颜色。

　　赤邦松看着站在她身边，脸上涂着蓝色颜料的几松，笑道：“几松，你在想什么呢？这么出神？”

　　几松的眼睛不是很大，由于长期被日光直晒的原因，他的眼睛一直微微地眯着，这让别人很难通过他的眼睛而看到他内心的想法，也正因为这样，前任的苏毗大女王达甲吾才始终看不透他的内心，最终惨死在他的手下。

　　几松摇了摇头，神情还是非常地严肃：“女王啊，我的感觉不是太好，今天早晨起来的时候，不，应该是说最近几天早晨醒来的时候，我的左眼皮一直在跳，从小时候开始，每次我左眼皮一跳，就会有倒霉的事情，上次达甲吾没收我三分之一领地之前的那一天，我的左眼皮也跳了几次。”

　　赤邦松笑着摇了摇头，拾起了几松的右手：“都胡思乱想些什么呢，现在的苏毗国，就是我们两人的天下，说一不二，有谁能反抗我们的意志呢？更不会有人能给我们带来灾难了！”

　　几松的眉头仍然紧紧地锁着：“女王陛下啊，国内应该是没有人敢反抗我们了，自从前年达甲吾的死忠噶尔部落举兵反叛，被我们镇压之后，那些部落就温顺地象一群绵羊，可是越是这种平静，我越是觉得有些不对劲，象念，农，韦这三个部落，我这几年来无论怎么侵占他们的领地，夺取他们的牲畜，他们都没有任何反抗的意思，爽快地就把这些东西交了出来。”

　　赤邦松笑道：“那是因为他们知道你的手段，也不敢反抗我这个唯一的女王啊，这是他们识相的表现。”

　　几松松开了赤邦松的手，正色道：“我不这样看，这些部落当初肯和我一起毒杀达甲吾，本身就证明他们并不是怕事的人，也不会把女王的权威放在眼里，可是被我这样打压，居然没有任何动作，这太奇怪了。而且这次祭祀大会，别的部落都来人了，就连噶尔部落都派了头人的儿子过来，唯独这三个部落没有派人过来，不是说头人生病，就是说头人有要事走不开！哼，有什么事能比一年一度的祭祀更重要呢？！”

　　赤邦松的眼中光芒闪闪，她也意识到事情有些不对劲，疑道：“他们不会真的在搞什么鬼名堂吧，不过我派在各部落的耳目都没有什么情报传回来啊。”

　　几松咬了咬牙，摇头道：“听说汉人那里有本兵法书，名叫《孙子兵法》，里面就详细介绍了国与国之间如何使用间谍，防备间谍，专门列到和作战同样重要的地位，名叫用间篇。这个间谍，就是我们所说的耳目。女王啊，若是这些部落真的下了决心要背叛我们，只怕也会想办法避开你派去的各个眼线的。象是上次我毒死达甲吾的时候，不也是靠着各种欺瞒手段骗过了她派在我们念部落的奸细吗？”

　　赤邦松有点紧张了起来：“那怎么办，要不要召集军队，讨伐他们？”

　　几松摇了摇头：“现在还不行，这次祭祀大会，也算是一个探查方式，能看清楚哪些部落是忠心于我们的，哪些不是，当年中原的汉人建立的第一个王朝夏朝，他们的开国国君启的父亲，就是著名的传说中治水英雄大禹，为了树立自己的权威，曾让当时各个部落都来参加盟会，结果有一个防风氏的酋长没来，大禹就出兵消灭了这个部落，把这个酋长杀了祭神，这就是作为王者竖立自己权威的办法。”

　　“现在我们要先好好地笼络这次参加祭祀的那些个部落，尤其是噶尔部落，只有这些部落都听我们的话，到时候以他们为前驱，许诺分掉这三个部落一半的牲畜和土地给他们，他们一定会兴高采烈地拼命作战的！”

　　赤邦松的那张黄脸上终于眉头舒展了开来：“几松，你是我们苏毗国最聪明的人，一切依你说的办就是。”

　　几松笑着抬起了赤邦松的手，这双手以汉家女子的标准来看，可谓粗糙，但跟其他的苏毗侍女们那些因为终日被紫外线照射而变得象枯树皮一样，到处开裂的皮肤相比，已经算得上是芊芊柔荑了。赤邦松的黄色油彩下的脸色微微一红，即使是女王，在这些侍女面前给自己的丈夫这样宠着，也让她有些不好意思，她正要下令把这些碍眼的奴隶们赶走，突然楼梯上响起一阵声音，二人不约而同地向楼梯口看去，顺便把拉在一起的四只手给放了下来。

　　只见一个赤脚的披发奴隶跑了上来（苏毗人都穿皮质的鞋子，根据鞋子的质量能看出人的身份，奴隶是不穿鞋的。同样，奴隶们披发不梳辫子，而贵族无论男女都留辫子，而且盘得很好），几松看了一眼这个奴隶，皱了皱眉头：“东赞，有什么事吗？”

　　这个奴隶看起来只有十三四岁，个子瘦小，双眼发亮，却比那些站在几松和赤邦松身后的奴隶们肤色白了许多，更奇怪的是，他身为奴隶，赤着上身，只用一条湿牛皮系在腰间，却仍然扎着两条梳得整整齐齐的辫子，如同汉人姑娘的羊角辫一样，拖在头的两侧，似乎提醒着别人，这是一个出身贵族的奴隶。


第0869章 几松的毒计

　　这个名叫东赞的奴隶向着几松行了个礼，说话的声音和语速一点也没有因为跑了半天，又爬了八层楼而有一点气喘发急，他平静地说道：“几松大论（吐蕃和苏毗国都把宰相称为论，大论即为首相），农·准保，娘·曾古，韦·义策这三位大人，已经全部来了，现在就在城外等候。”

　　几松的脸色微微一变：“你说什么，这三个头人都来了？”

　　东赞点了点头，眼中光芒一闪一闪：“是的，就是这三位大人本人，准保大人说大病初愈，曾古大人和义策大人说部落里出了些问题，需要他们处理，正好都处理完了，为了不耽误明天的祭祀大会，他们连护卫都没带几个，快马加鞭地赶到了这里。”

　　几松摇了摇头，脸上仍然是充满了疑虑：“真的只带了几个人？没有带兵马？”

　　东赞正色道：“没有，他们加起来的随从和护卫不到二十个，绝对没有带兵马呢，现在他们人就在城门外，大论可以亲自去看一下。”

　　几松沉吟了一下，对着身后的两个奴隶说道：“你们去叫额尔图纳和索克拉哈两位将军，让他们各带一千骑兵，搜索城堡方圆五十里内，不得有误！”

　　两个黑皮肤的奴隶行礼退下，几松对东赞挥了挥手，说道：“东赞，你去城门外找那三位头人，让他们稍安勿躁，就说女王陛下要准备一下，亲自出城迎接。”

　　东赞点了点头，转身迅速地奔下了楼梯，几松仍然面色阴沉，双眼中光芒闪闪，出神地思考着什么。

　　赤邦松笑道：“几松啊，这回你还有什么担心的吗？这三个人亲自前来了，而且没带兵马，这还不足以显示出他们的诚意？我觉得你有些太多心了吧。”

　　几松摇了摇头：“不，女王，我的直觉一直很准，这三个家伙有人生病，有人部落出事，而且他们的部落离这里的距离都不一样，可为什么偏巧三个人能一同前来呢？这难道不奇怪吗？”

　　赤邦松叹了口气：“几松啊，防备和警惕是必须的，但过于多心，只会让部众远离你，而且自己也会疑神疑鬼的，象以前的大女王达甲吾，不也是因为年老多疑，听不进周围人的劝谏，还无端地处罚包括你在内的部落头人，这才落得个众叛亲离的下场吗，几松，咱们可不能走她的老路啊。”

　　几松咬了咬牙，眼中现出一丝杀意：“这样好了，这回的祭祀之后，我们就把这三个家伙扣下来，然后集结兵马，看他们部落的反应，若是他们没有搞鬼，那把这三个家伙给关个两年后就放回去，若是他们真的投靠了吐蕃人，那咱们也好有个防备，到时候先把这三个家伙剥了皮，拿头盖骨去当灯盏，然后再用他们的皮作了战鼓，去跟吐蕃人作战！”

　　赤邦松笑道：“吐蕃人？他们一向是我们苏毗国的奴隶和手下败将罢了，现任的囊日赞普，当年即位的时候都给自己的部众背叛，逃到雪山党项羌人那里避难了几年，若不是他的母亲跑到达甲吾那里自愿为婢女，求我们苏毗国出兵帮他平叛，现在这囊日赞普还不知道在哪里流浪呢。”

　　几松摇了摇头：“女王，你万万不可看不起这些吐蕃人，他们强悍善战，作战不畏生死，而且作战的时候列成多个阵列，一如汉家军队那样，鸣鼓而进，若未听到鸣金收兵之声，往往前队战死到最后一人也不后退，所谓令酷下而必死，就是如此啊。”

　　赤邦松不满地歪了歪嘴角：“吐蕃人凶悍，难道我们苏毗人就怕死吗？跟吐蕃人做邻居也做了几百年了，一直是我们苏毗国占了上风，虽然我们苏毗国是女子当家，但是只有在战场上最英勇的男子，才能娶到最高贵的女人，就是你几松，不也正是因为你是我们苏毗国的头号勇士，我才倾心于你吗？”

　　几松的脸上闪过一丝得意之色，转而又变得愁眉深锁：“女王啊，若是以前的苏毗国，自然是不必怕了吐蕃蛮子，可是现在我国内乱还没平定，各部落都有离心倾向，象农，娘，韦这三个部落，都是原来我们国家南边最善战的几个部落，若是他们都倒向了吐蕃人，那我们的情况可就真的不太妙了。”

　　“而且囊日赞普当年虽然落魄，但现在已经渐渐地稳住了局势，去年刚刚攻灭了西边的唐旄国，实力大增，又在今年初的时候跟北边的大国象雄国定了亲，把女儿许配给了象雄国的王子，现在雪域高原之上，他已经没有了劲敌，可以集中全部的力量来对付我们，据说可以发动的兵力不下三万，已经超过了我们的实力了。”

　　赤邦松的眉头轻轻一扬：“那又如何，吐蕃兵虽然凶悍野蛮，但是他们又穷又落后，也没有掌握先进的铁器冶炼技术，我们国家可是有最上等的井盐，靠着和南边的天竺诸国（印度北部的几个城邦国家，即今天的藏南地区）和西边的尼婆罗（今尼泊尔）做食盐生意，收入是那吐蕃人的十倍都不止，再勇猛的战士，也不可能赤手空拳地拿着那些石头做的武器，还有骨头箭头做的弓箭，和我们的铁甲战士对抗，每一个苏毗勇士，都可以对付五个以上的吐蕃人！”

　　几松微微一笑：“话虽如此，可是仍然不能大意啊，听说那个囊日赞普，靠着产自他们吐蕃国深山的染料和牛羊，这几年已经开始绕过象雄国，悄悄地和西域的突厥人做生意，又从突厥那里挖来了一些冶铁技师，已经在秘密打造自己的铁甲钢刀，虽然没有在实战中运用，但是谁也不能低估他们的实力啊，而且吐蕃国马匹极多，机动性要比我们以步兵为主的部队强了许多，真要是突袭我们，只怕胜负还未可知啊。”

　　赤邦松眨了眨眼睛：“那你说怎么办？”


第0870章 防火防盗防吐蕃

　　几松点了点头：“还是老办法，只要切断了吐蕃人通过内应进入我们苏毗国的通道，就不怕他们能翻了天，我们苏毗国即使在这雪域高原上，也是多山的至高点地形，跟吐蕃人以草原为主的情况不一样，所以只要能守住我们的这座主城，他们吐蕃人也呆不了多久，迟早要退的，不然时间一长，那大批的牛羊无人照顾，而相邻的部族也会趁机来抢劫。”

　　赤邦松的脸上闪过一丝不悦：“几松，你这也太灭自己的威风了吧，就是二十年前，我们苏毗国还能大败吐蕃叛军，护送那囊日赞普复位，就算他忘恩负义，反咬我们，我们苏毗的勇士难道就打不过他们了吗？”

　　几松叹了口气：“女王啊，叛军是叛军，只不过是几个大小部落的私兵而已，不是全吐蕃的力量，现在的吐蕃是一个统一的强大国家了，实力在整个雪域高原上也可以进前三，除了象雄和我们苏毗国，可能就是他们最强了，加上这些年来我们国家是内乱不止，现在还没有恢复，人心也不齐。”

　　“而吐蕃则是在囊日赞普的带领下，蒸蒸日上，这些年来内部稳定，外部则是通过结亲，盟誓等各种手段稳定和周围大国的关系，却又趁着我国内乱，象雄国也是新旧国王交替的机会，通过各种利诱方式来吸引两国的部众加盟，这十几年下来，实力此消彼涨，我也是突然才意识到，这个看似不起眼的吐蕃，已经成为我国东边和南边的一大强敌了！”

　　赤邦松眼中寒芒一闪，冷笑道：“几松大论，别人都可以这样指点江山，可唯独大论你不行，我们苏毗国这些年来的内乱，人心不稳，不都是你一手造成的吗？你毒杀大女王达甲吾，弄得旧都附近的部落纷纷反叛，然后依靠着我对你的信任，打压农，韦，娘这些大部落，把他们推向吐蕃人，这些年我都看在眼里，可是从没有责罚你，你现在跟我说这些事情，不觉得可笑吗？”

　　几松的额头上沁出了一阵子汗珠，鬓角处流下的两行汗线，把脸上的蓝色油彩都冲出了两条印子，他摇头叹气道：“女王啊，我做这些事情，可都是为了你啊，剥夺那些不听话的部落的领地，镇压反叛的部落，不都是为了加强你的权威和实力吗？以免象以前那样，几个大部落的联合就可以决定女王的继承和兴废，中原的汉人为什么强大？不就是因为他们的皇帝可以说一不二，不用看各地藩王的脸色行事吗？”

　　赤邦松的神色稍缓，语气也不如刚才的强硬：“好了，我也知道你是对我一片忠心，但现在国事如此，你成天说我们国家的困难，强调吐蕃的强大，难道你能有什么好的办法来应对吗？”

　　几松咬了咬牙：“其实女王陛下啊，这回我之所以要这样大张旗鼓地把各部落的头人都召集来搞这个祭祀，就是想借这个机会团结一下国内已经离心严重的各个部落。前几年我的做法有些过于激进，只怕一些大部落也是起了异心，所以现在我们得让出一部分的权力和好处给这些部落，换取他们对我们的忠心才是。”

　　赤邦松的脸色一变：“你这话是什么意思，难道要把我们收回来的领地和牲畜重新还给那些部落吗？”

　　几松摇了摇头：“这当然不行，对于我们苏毗国来说，土地和牲畜就是军力的来源，人口的来源，断不可给人，但我们通过和尼婆罗，天竺国贸易得到的金子，倒是可以分一些给这些部落。”

　　赤邦松的脸上闪过一丝不满：“那些金子是我们通过只产自这宇那山区的井盐和岩盐所得的，跟其他部落一点关系也没有，我苏毗立国几百年来，也从不分这些部落盐巴贸易的收入，为什么要我做这件事？”

　　几松微微一笑：“要让他们听话，总得给点好处才行，今时不同以往，以前我们苏毗国周围没有强大的国家，可是现在却出了个雄心勃勃的吐蕃，所以我们现在得先安抚国内，再想办法灭掉吐蕃，只要周围没了强大的对手，还不是一切由我们说了算嘛！”

　　赤邦松点了点头：“你看着办吧，不过我有言在先，最多给三成，剩下的钱一个金币也不许动，我这宇那城堡明年还要扩建，用钱的地方还多。”

　　几松的脸上闪过一丝失望，一闪而没，笑道：“女王有这态度，我就好办事了，好了，女王，咱们这就去城门那里见那三个部落的头人吧。”

　　赤邦松勾了勾嘴角，黄色的脸上闪过一丝焦虑：“对了，几松，我刚才忘了问你了，若是这三个部落真的起了反叛之心，你该不会想让噶尔部落做先导，去打击这三家部落吧。”

　　几松的眼中闪过一丝惊奇的神色：“女王，你是怎么会知道这事的？”

　　赤邦松冷笑道：“你我相好这么多年了，你有什么想法，我还不知道吗？当年噶尔部落可是达甲吾最忠实的追随者，也是反抗我们最激烈的，你却放过了他们部落，只杀了几个头领，还把前任大头领邦莫达的孙子东赞留在身边当奴隶，你这究竟是要做什么？你觉得这小子成天看着他爷爷头骨做的灯盏，人皮做的鼓，还会对你感恩戴德吗？”

　　几松咬了咬牙：“我当然不指望，但是作为部落头人，总得为自己的部落谋取最大的好处，噶尔部落乃是苏毗国最大的一个部落，轻易是消灭不得的，上次我只杀了几个反叛首领，却留下了他们部落，也正是想示好，邦莫达在达甲吾女王死后，不去效忠你，而是坚持要另选新的女王，我杀他靠的是苏毗国的国法，而不是私怨，所以这些年来，噶尔部落也一直没敢反抗，达甲吾的噶尔旧堡一带，也保持了表面的安定。”


第0871章 血腥祭祀

　　赤邦松点了点头：“我知道你把东赞留在身边，也是想作为人质，可是我提醒你一句，这小子已经十三岁了，再过两三年就成年了，你到时候把他放回噶尔部落，那按汉人的话来说，就是鱼儿回了大海，苍鹰回到了天空，再想控制他们，可就难了。”

　　几松微微一笑：“所以要趁现在示恩示好于他，刚才我又想了想，农，韦，娘这三个部落靠吐蕃太近，总是个威胁，我们这次祭祀之后，不管他们是否有反心，都把这三个头人给扣下来，然后把噶尔部落迁到他们的领地附近，可以分给他们这三个部落各一半的领地，这样加起来比他们原来的地盘都要大了，噶尔部落有人质在我们手上，又有好处，肯定愿意的。”

　　赤邦松笑道：“那你就不怕跟我们有仇的噶尔部落会跟这三个部落联合起来，引吐蕃兵入侵吗？”

　　几松笑道：“不妨事，要知道噶尔部落是占了这三个部落大片领地的，他们之间只会有仇恨，不会联手在一起，到时候噶尔部落的旧地，我们让这三个部落头人的弟弟和侄子分出一半的部众去占据，这样这三个部落的势力削弱，又有噶尔部落的监视，即使想要投靠吐蕃人，也没有多少资本了，我们则可以从中观察，听话的部落就多分点盐巴贸易的金子，不听话的则暗中怂恿听话的部落去攻击，这样一来，就不用担心吐蕃人趁机入侵了，等到我们国内的形势稳定之后，就可以主动出击，灭掉吐蕃啦！”

　　赤邦松长舒一口气：“几松，你真的不愧是我们苏毗国的头号智囊，也不枉我爱你一场。好的，就按你说的办，我们现在就去迎接那三个头人吧。”

　　一天之后，宇那城堡外的草原之上，临时支起了一个营地，四周扎下了木栅，方圆有三四里，而营地之中，堆起了一个乱石堆，上面插着一面牛皮大幡，幡上则画着苏毗国的图腾——两只大鹏金翅鸟，传说苏毗国的祖先就是从天而降，而大鹏金翅鸟就成了这个部落的图腾，后来直到苏毗建国，每到祭祀的时候，这面牛皮大幡也会被拿出来，作为祭祀的主幡使用，以此来团结从苏毗部落分离出去的各个部落，提醒大家，五百年前，我们可是一个祖先。

　　草原上已经用羊皮垫子铺了几十个座位，放在草上，这正是苏毗国贵族们坐的地方，每一块羊皮上都坐着一个苏毗国部落的头人，前排的主位之上，苏毗国女王赤邦松居中而坐，她今天穿上了全套的女王礼服，全身上下都用金片和漂亮的羽毛装饰，脸上仍然涂着最喜欢的黄色油彩。

　　而几松大论今天换了一副青红色相间的油彩在脸上，这会儿他微微地闭着眼，也不知道在想些什么，在他的身边，依次而坐的就是农，韦，娘这三个部落的首领，各个面带微笑，神色轻松自如，而奴隶东赞，则仍然赤着脚，裸着上身，脖子上带了一个银色的项圈，站在几松的身后，神情平静，眼中却是偶尔会闪过一丝精光。

　　所有人的注意力都在中央那个疯狂跳着舞蹈的大祭司的身上，这个看起来有七十多岁的老女人，已经白发苍苍了，与各部头首领们浑身珠光宝器，穿金戴银的打扮不同，她的全身都穿着鸟毛大衣，上面挂着各种动物和人类的骨头，手里拿着两块牦牛肩胛骨所制成的巨大骨板，嘴里念念有词，一边打着骨板，一边念着咒语，手舞足蹈地围着这块石堆转来转去。

　　十个奴隶的尸体被排在这座石堆的前面，这是苏毗国特有的祭祀方式，先是以活人向阿修罗神（苏毗国信奉战神阿修罗，同时也信奉神鸟，认为神鸟会给他们带来丰收与富足）祭祀，然后再取得神鸟（从苏毗国山中捉到的雉鸡），以对神鸟的占卜来反映接下来三年的国运。

　　终于，大祭司的跳大神仪式结束了，两个侍者郑重其事地奉上了一只雉鸡，这是苏毗国三年一度的祭祀大典上必备之物，按照古法，将会由苏毗女王亲自剖开这只雉鸡的肚子，如果里面是粟米，则预示着来年的丰收，反之若是肚子里是沙土，则预示着接下来三年会有饥荒。

　　几松气定神闲地坐在自己的位置上，一言不发，作为一个敢于亲手弑君的人，他早已经变成了一个彻底的无神论者，传说中杀掉苏毗女王后，阿修罗神会降下来的惩罚，十几年过去了都没有来到，所以几松就彻底地有恃无恐，这只雉鸡是他昨天让东赞从山里抓来的，还特地吩咐要喂它一晚上的粟米，所以今天的祭祀只不过是一个仪式罢了，糊弄一些这些头脑简单的部落头人们，让他们明白，跟着女王赤邦松，是可以风调雨顺，衣食无忧的！

　　赤邦松站起了身，她并不知道几松做过的手脚，无论是作为一个女王还是作为一个女人，她都是从心底里对神明还存有极大的敬畏，毕竟自己的王位合法性也来源于这上天的赐予，所谓国之大事，在嗣与祀，而对于并不母死女继的苏毗国来说，国之大事也只有祭祀之一条了。

　　赤邦松走到大祭司的面前，大祭司放下了骨板，双手捧起了雉鸟，递给了赤邦松，不知是因为年纪大了还是因为别的原因，今天的大祭司的双手有点发抖，而在她手上的那只雉鸟，并不知道自己接下来的命运，仍然悠闲地在东张西望呢。

　　赤邦松捧过了雉鸟，左手抓着鸟的两只脚，右手则接过一个祭司递上的一把小刀，她的眼睛轻轻地闭上，嘴里默念道：“伟大的神鸟啊，请赐予我们苏毗国上天的指示！”

　　睁开眼，赤邦松的双眼中突然杀机一现，她右手的手腕一抖，狠狠地一刀，便扎进了雉鸟的腹部。


第0872章 鸟骨头的占卜

　　这只可怜的鸟儿惨鸣两声，翅膀仆腾了两下，想要飞出，可双脚却是被赤邦松牢牢地抓住，血液随着它剧烈的动作，不停地流向赤邦松的手上，而她那张黄色的脸，也因为雉鸟翅膀的扑击，把不少血珠子溅了上来，让这张本来纯黄的美丽脸庞，一下子多了三分怪异的血腥。

　　赤邦松的眼中闪过一丝惊疑之色，本来按照道理，祭祀时的这些雉鸟不至于如此具有攻击性，大祭司会通过种种的催眠之法让这雉鸟安心待宰，可是不知为何，这只雉鸟却如此地垂死挣扎，这让曾经亲手主持过六七次祭祀的赤邦松感觉很奇怪。

　　几松也睁开了双眼，与这走过场的祭祀相比，他其实更在乎为何昨天领了骑兵分别撒出去巡视的那两名将军一直没有回报，这二人是他的本部绝对的亲信，一个是自己的妹夫，另一个则是自己的侄子，所带的兵又是王城的护卫和自己本部的兵马，要说迷路也不至于，到底是什么原因绊住了他们，音信全无呢？几松的心头开始出现一丝阴云，正在他思考之时，被这阵子鸟叫所惊扰，等他睁开眼睛时，却发现赤邦松的身上已经遍是鲜血，而那只雉鸟的翅膀却仍然在无力地扑腾着。

　　几松的脸色一变，正要起身，却发现周围的那些首领和头人们，正似笑非笑地看着自己，尤其是农，封，娘这三个部落的头人，他强自镇定了一下情绪，还是没有站起来，故作轻松地说道：“今天这只雉鸟，看起来并不是那么恭顺啊。”

　　娘·曾古是个五十多岁，胡子花白的老者，听了这话后，皱了皱眉头，说道：“我以为大论此言不当啊，这神鸟乃是保佑我们苏毗国的神灵，世代都是代表着上天传达各种旨意，要说恭顺，也应该是我们这些微不足道的人对神鸟表示恭顺才是，怎么能反过来说神鸟对我们恭顺呢？大论位居要职，在这种场合说话应该注意分寸才是啊。”

　　几松的眼皮跳了跳，强笑道：“曾古大人说得很对，是我一时失言，罪过，罪过啊！”

　　四十多岁，黑脸虬须的农·准保板着脸，红色的油彩下的脸上肌肉一跳一跳：“大论，今天可是祭祀的场合，你这样对神灵出言不敬，光是说两句罪过恐怕不行吧，要是冒犯了神灵，过几天降罪于我们部落，那谁来负担这个责任呢？”

　　几松的眼中闪过一丝愤怒，但现在所有人的目光已经渐渐地离开了正在剖开雉鸟肚子的赤邦松，而投向了自己这里，他在心里暗道，这三个家伙看来果然是前来联手发难，故意让我下不来台的，没关系，等祭祀结束后，老子有的是办法慢慢收拾你们，可是现在，也只能暂避锋芒，让你们一让！

　　于是几松的脸上收起了笑容，摆出一副歉意，严肃地说道：“是我的错，回去之后我就杀掉五十头牛，一百头羊，向天神祭祀，请求他们饶恕我的罪过！”

　　年纪最小，只有三十出头，一脸英武果敢的韦·义策冷笑道：“几松大论，你号称我们苏毗国的头号勇士，外加头号智者，怎么会说这样的话？天神若是发怒，责罚的也只会是我们整个苏毗部落，而不会是你们念部落一家，若是我们这些部落，还有女王陛下的宇那城堡也因此受到了损害，你赔得起吗？”

　　几松再也忍不住了，眼中杀机一现，冷笑道：“话我已经说了，收也收不回来，只能尽人事，听天命，杀牛宰羊祭祀天神了，三位若是还有什么别的想法，可以挑明了说出来，用不着在这里拐弯抹角的！”

　　正在这时，赤邦松那里的几个祭司传来一阵惊呼，几松和三个头人也顾不得继续打嘴仗了，同时看向了石堆那里，只见那只雉鸟的腹腔已经完全打开，里面却是没有一粒粟米，只有一些细小的石子和尘粉。

　　几松的脸色大变，他不明白为什么昨天喂鸟的粟米变成了石子，他本能地扭头向后看去，想要找昨天负责此事的东赞讯问，可是这时他才发现自己的身后空空如也，不知何时，东赞已经消失了，偌大的草地，几十块牛皮垫子后面，只有自己身后，是没有一个侍从的。

　　几松正心中暗道不好时，却只听到各部的头人和首领们已经乱成了一锅粥，不少人开始痛哭流涕，哀号着为什么上天会给苏毗各部降下这样的灾难，而更多的人则恨恨地看向了自己，眼神中充满了埋怨与责怪，显然是怪自己刚才乱说话惹怒了神灵，这才会有这样的凶兆。

　　赤邦松的身子微微晃了晃，按照苏毗国的规矩，凶年的兆头显示之后，要解剖这只雉鸟，看它的骨骼排列，以知道是不是还会有兵灾，她强行镇定了一下自己的情绪，对已经脸色发白的大祭司说道：“大祭司，辛苦你一下，继续鸟卜一下神鸟的骨骼，为我们带来上天的预示。”

　　大祭司哆嗦着起了身，在几个年轻祭司的手里接过了刀，开始解剖起这只雉鸟来，几松的手已经开始按住了自己腰间系着的藏刀的刀柄，他打定了主意，一旦占卜的结果不祥，那就当即出手，制住义策，曾古，难保这三个头人，把这次灾难的原因归到他们故意迟到上，以躲过其他部落头人的指责。赤邦松对自己的武艺很有自信，苏毗国第一勇士不是浪得虚名，而是靠他一生征战，打虎擒豹得来的，当年达甲吾手下几十名剽悍的武士都给自己一人所杀，他相信这些头人们也一定不会是自己的对手！等回去后，再收拾噶尔东赞不迟。

　　空气沉闷得象要凝固了似地，小刀划过雉鸟身体时那种割裂骨肉的声音清晰可闻，上天识时务地在这时候停住了风声，所有的人都屏住了呼吸，有些头人更是闭上了眼睛，开始祈祷不要有进一步的灾难发生。


第0873章 灭国之灾

　　大祭司已经完全解剖开了这只雉鸟，她睁开了眼睛，用手拨弄起雉鸟的内脏和骨骼，突然，她的脸上现出一副可怕的神情，疯也似地大叫道：“天哪，是大灾，大灾，天神告诉我们，我们苏毗国要有灭国之灾啦！”

　　此言一出，如同向鼎沸的锅里扔下了一块巨石，激起千层浪，各部头人或是号陶大哭，或是狂跳乱叫，或是闭目摇头，赤邦松木然地站在那里，一句话也说不出来，而几松也瞪大了眼睛，嘴张得大大地，事情的发展出乎了他的意料之外，他的脑子里一片混乱，完全不知道应该如何是好！

　　娘·曾古愤怒地大叫道：“都是几松大论弑君在先，又在今天的祭祀大会上口出狂言，这才惹得了天神的愤怒，要降罪于我们苏毗国！”

　　农·准保跟着吼道：“不错，各位头人，我们不能因为几松大论的逆天恶行，而一起跟着倒霉啊！”

　　韦·义策跳了起来，一下子抽出了腰间的藏刀，高声叫道：“抓住这个弑君渎神的家伙，拿他祭祀上天，以平息上天的愤怒！”

　　几松不甘示弱地拔刀而出，雪亮的藏刀脱鞘而出，一阵龙吟剑啸之声，这一下抽刀的举动和刀身上的清啸，一下子镇住了在场的所有人，即使是刚才气势汹汹的韦·义策，也不自觉地向后缩了几步，毕竟这苏毗国第一勇士的厉害，是所有人都知道的。

　　几松的眼中凶光毕露，恶狠狠地说道：“我就说嘛，你们这三个家伙无缘无故地迟到，又一起出现，一定是早就商量好的，你们一定是勾结了吐蕃人，想毁灭我们苏毗国，是不是！”

　　东赞那处于变声期的声音突然响了起来：“真正毁灭我们苏毗国的，是你几松恶贼，不是别人！”

　　几松的脸色一变，扭头看向了右边，只见东赞的眼中泪光闪闪，表情却是充满了坚毅，在几个披头斗蓬，看不清脸面，穿着皮袍的人陪伴下，正咬牙切齿地看着自己，眼中几乎要喷出火来。

　　几松还没来得及开口，却只听东赞高声说道：“各位首领，各部落的头人，大家都知道十二年前我们苏毗国发生的事情，这个几松大论，因为被前任大女王达甲吾剥夺了领地，所以心生不满，竟然给达甲吾女王下了毒，杀害了她，然后裹胁原本属于达甲吾女王的部落，投向了小女王赤邦松。我的爷爷，噶尔部的大头人邦莫达，因为不愿意和这个几松恶贼同流合污，所以才被这个恶贼杀害，这些事情，难道不是大家都知道的事实吗？！”

　　在场的头人们纷纷点头称是，几松恶狠狠地环视一眼，几个刚才还叫好的头人连忙低下了头，毕竟几松的凶名遍及苏毗国，每次召集头人们聚会时都会特意把邦莫达的头骨油灯和人皮鼓拿出来恐吓大家，连势力强大的噶尔部落都无力反抗，这些小部落的头人又有哪个敢跟几松硬拼呢？很多人心里在暗暗地叹息，看来这个勇敢而可怜的孩子，也会步他爷爷的后尘了，而这回，以几松的凶残，绝对不会再给噶尔部落留下火种了。

　　几松面目狰狞，冷笑道：“不错，小崽子，看不出啊，我收养了你这么多年，你却还是一条白眼狼，看起来你们噶尔家族的人，都是不想活了，很好，我现在就送你去见你爷爷！”

　　几松话音刚落，就抢上前几步，藏刀带起一阵呼啸的风声，狂舞而过，劲道之道，仿佛连空气都被他从中劈开，即使是肥大的牦牛，也只恐怕会给这一刀劈成两段，很多人都叹息着闭上了眼睛，不忍见到噶尔家族最后的独苗就这样死于非命。

　　“叮”地一声脆响，如同火星撞击地球一般，所有人的耳膜都给震得发麻，不少刚才闭上了眼睛的人连忙睁开了眼睛，却只见几松的脸色大变，倒退了足有三步之远，拿着刀的右手都在微微地发着抖，他的虎口微微地裂开，血丝都开始渗了出来，而那把百炼的藏刀之上，竟然崩开了两个细小的口子。

　　站在那东赞身边的三名斗蓬客，这时候头上的罩袍已经不翼而飞，露出了本来的面目，他们的脸上都没有涂油彩，而站在最前面的一个人，肤色白净，眼珠有些发绿，一把漂亮的胡子，天庭饱满，双眼中精光四射，手中握着一把弯刀，气定神闲，如山岳一般地挡在东赞的身前。

　　几个部落头人惊呼道：“囊日赞普，这是吐蕃的囊日赞普！”

　　几松迅速地反应了过来，刚才他那一下是奔着东赞去的，根本没有考虑东赞身边的人，却被这个囊日赞普从旁侧击，打退了自己，他刚才一下子惊愕于对手的力量和气势，甚至没有认出他就囊日赞普，毕竟相隔十年，昔日的那个落魄少年已经长成了一条勇武的大汉，他心念一转，藏刀直指囊日赞普：“囊日赞普，你作为吐蕃赞普，不请自来，扰乱我们苏毗国的祭祀大会，想做什么？”

　　囊日赞普哈哈一笑：“做什么？我是应了你们苏毗国前任女王达甲吾的邀请，来帮她报仇雪恨的！”

　　几松的眼珠子一转，厉声道：“你胡说！达甲吾死了十几年了，难不成你是跟鬼在说话吗？”

　　囊日赞普冷笑道：“三个月前，我做了一个梦，梦见我的妈妈，也就是曾任达甲吾女王侍婢的额玛金珠，引着达甲吾女王来找我，说是苏毗国不幸，出了奸人几松，弑杀大女王，蛊惑小女王，残杀忠臣，夺取其他部族的领地与畜牲，弄得天怒人怨，国人离心，上天将要降下灾难，来惩罚你们苏毗国，只有杀了你几松，才能让天神的愤怒得到平息，才能保佑你们苏毗国的子民！”

　　几松咬了咬牙，高声吼道：“来人哪，把这三个吐蕃人，还有这吃里扒外的噶尔东赞给我拿下，我要亲手剥了他们的皮，以祭祀天神！”


第0874章 大恶魔几松

　　栅栏外的士兵们齐齐地奔跑了进来，手里的刀剑都抽了出来，明晃晃的刀光亮瞎了众人的眼睛，几松的心念稍宽，无论如何，只要这些兵士听令于自己，那局势就在自己的掌控之中。

　　几松得意地笑了起来：“囊日论赞（囊日赞普的本名），你这个忘恩负义的家伙，当年象一条狗一样地逃到我们这里时，是我几松收留了你，你现在翅膀硬了，以为有这个小崽子给你带路，就能跟我叫板了，告诉你，你还差得远呢！说吧，你要怎么个死法！”

　　囊日赞普的鼻子里不屑地“哼”了一声，脸上表情平静：“几松，都说你是苏毗国的第一勇士兼头号智者，可是今天一见，也不过如此。你难道真的以为，我会没有任何准备就来自投罗网吗？”他说着，向着左边的人点了点头，站在左边的正是邦赛色则，他笑着取下了背着的大弓，搭起一枝响箭，朝天空射去，只听到凄厉的鸣镝声随着弓箭的轨迹掠过天际。

　　几松的脸色一变，却只听到远处响起一阵惊雷般的马蹄声，四面八方都涌出了茫茫多的骑兵，喝着狂野的口哨声，把这营地四周围得水泄不通，只一刹那的时间，就奔到了离这个临时营寨不到百步的地方，一个个弯弓搭箭，或者是抽出了雪亮的藏刀与长矛，对准了在营栅中不知所措的千余名苏毗士兵！而为首的几个剽悍勇武的吐蕃骑兵，其中两人的手上各提着一个血淋淋的人头，可不正是昨天几松派出去搜查的两个骑兵将领？

　　几松这下子惊得灵魂都要出窍了，他咆哮着摇着脑袋：“不可能，这不可能，你们吐蕃骑兵怎么可能突然出现在这里！幻觉，一切都是幻觉！”

　　娘·曾古哈哈一笑：“几松，事到如今，你还不明白吗？我们这些早就受够了你的欺压与霸道的部落，已经向着吐蕃的囊日赞普盟誓了，要借吐蕃的力量来消灭你这个恶贼，这回的祭祀大会，就是你的死期！”

　　众多苏毗的头人们一个个肝胆欲裂，面如土色，赤邦松突然厉声吼道：“苏毗的子民们，我们苏毗人宁可战死，也不会屈服于异国的统治，要是今天我们投降了，那就会成为吐蕃人的奴隶，我苏毗赤邦松，号召大家站出来，跟吐蕃人血战到底！”

　　赤邦松的威望还是在不少头人中有市场的，听了她的号召，不少刚才还悄悄地准备逃跑的头人和士兵，又重新站了回来，那些苏毗士兵们全部面朝外，举起了盾牌与战刀，准备与吐蕃骑兵决一死战！

　　囊日赞普正色道：“苏毗的部落头人们，你们听我一言，我囊日论赞并不是贪图你们苏毗国的土地或者是人口，而是受了农，韦，娘这三个部落头人的邀请，为了诛除残暴，这才出兵相助的，当年我们吐蕃内乱之时，我的母亲曾经受过苏毗大女王达甲吾的照顾，所以达甲吾女王被奸人害死，我们吐蕃人也有义务为她讨回公道。你们都是世代居于苏毗国的，难道还不如我这一个外人有是非观吗？”

　　几松也稍微回过了一点神，一看不少头人又重新面色凝重起来，他的脸色微微一变，沉声道：“大家不要听他在这里花言巧语，他这回带着兵马来，就是想消灭我们苏毗国，让我们所有人都当他们吐蕃人的奴隶。而农，韦，娘这三个部落，已经背叛了我们苏毗，成为了吐蕃人的狗腿子，我们要团结起来，跟这些吐蕃人和叛徒拼了！”

　　东赞高声叫道：“各位苏毗国的大人们，请听我东赞说，囊日赞普对我们苏毗国并没有野心，只想要除掉弑主夺位的奸人几松，为我爷爷，还有达甲吾女王报仇，他说过一旦大仇得报，他就退兵回吐蕃，绝不贪恋我们苏毗国的好处。而几松是连神灵都会欺骗的人，今天的祭祀，他为了弄虚作假，昨天就叫我进山里抓一只雉鸟，然后要喂这雉鸟粟米，这样今天就能在雉鸟的肚子里看到粟米了，这么多年他一直都是这么做的，就是为了欺骗各位头人，大家想想，这十几年下来难道每一年都是风调雨顺，没有饥荒吗？可是几松哪次的占卜不是丰年大吉？”

　　各部的头人们看着几松的眼里，充满了愤怒与疑惑，这些年萦绕在这些纯朴的苏毗头人心中的难题与困惑，终于得到了解决，不少人咬牙切齿地盯着几松，眼睛里都喷出了怒火，对于他们来说，灭国不是最可怕的，而亵渎神灵，才会给自己的子孙后代带来永远的灾难与劫数。

　　东赞一看到各部头人和不少士兵已经开始动摇，趁热打铁地高喊道：“各位苏毗的头人，各位苏毗的战士，几松这个恶贼，是魔鬼的化身，就是来祸害我们苏毗过的，十几年前他毒杀了大女王陛下，这些年来又一直欺骗天神，就是想要一手遮天，等时机成熟后，他还想废掉赤邦松女王，自立为君，彻底改掉我们苏毗国女王主政的传统！苏毗人啊，大家不要再被他的花言巧语蒙上了眼睛，一定要……”

　　东赞的话音未落，几松突然抄起身边一个士兵背着的角弓，顺手拿起一杆箭枝，一下子就射了过来，箭枝呼啸着破空而来，势如流量，直取东赞的咽喉，囊日赞普早有准备，一把拉过东赞，可饶是如此，箭枝仍然从东赞的耳边掠过，箭气一下子把东赞的右耳耳垂划出了一道长长的血口子，只要稍稍慢上半刻，这只耳朵就保不住了。

　　囊日赞普紧紧地搂着东赞，对着周围的苏毗人厉声吼道：“大家都看清楚了吗，这就是苏毗国的大论几松，他不是人，就是一个恶魔，居然在这祭祀的场合上，向着揭发自己本来面目的一个孩子下手，还有人要跟随这个恶魔，顽抗到底的吗？”


第0875章 几松的末日

　　赤邦松突然高声叫道：“苏毗的子民们，我以女王的名义向你们宣布，几松背叛了天神，背叛了苏毗，也背叛了我对他的信任，现在的几松就是一个披着人皮的恶魔，所有忠诚于苏毗国的头人和子民们，如果谁能杀掉几松，我一定会给他一千头牛，两千头羊作为回报的！”

　　这下几乎所有的苏毗头人们和士兵都不再犹豫了，刚才还面朝外面，对着那些吐蕃骑兵持盾搭箭的苏毗士兵，也都纷纷转向了几松，持盾搭箭，对他怒目而视，若不是慑于他作为苏毗国第一勇士的威名，只怕这些人早就上来将他乱刀分尸了。

　　几松一动不动地盯着赤邦松，他的眼中泪光闪闪，虽然他和赤邦松相好多年，从来也没有动过真情，只不过是互相利用，但他实在也没有想到，赤邦松居然如此绝情，见势不妙，为了保住她本人的命，居然直接就要杀自己。赤邦松大概也是心中有愧，不敢和几松正面对视，目光躲躲闪闪，毫无一个女王的威严。

　　几松长叹一声，说道：“罢了，这都是我自己做的坏事太多，神明对我的处罚。囊日赞普，你赢了，我几松输得无话可说，但我还是想求你最后一件事。”

　　囊日赞普面色冷峻，冷冷地说道：“几松，你罪恶滔天，没什么资格跟我，或者是跟苏毗国人们讨价还价，我也不会承诺你什么，不过作为你最后的愿望，你可以说说看，我听着就是。”

　　几松咬了咬牙：“我几松有罪，罪在我一人，与我部落无关，你们想要杀我，我引颈就戮便是，绝不还手，只要你们能保证我部族的人生命不受到伤害就行。”

　　囊日赞普微微一笑：“你这个要求应该和你们苏毗人说，跟我说什么？”

　　几松哈哈一笑：“行了，囊日赞普，这回的事情是怎么回事，你我心知肚明，苏毗国是没人敢跟我几松做对的，若不是借了你的势，就冲着娘，韦，农这三个垃圾部落，外加东赞这个毛都没长出来的小崽子，借他们三个胆也不敢造我的反。这回你赢了，以后都是你说了算，所以我也不用求别人，你给句话就行，如果你非要赶尽杀绝的话，我们念部落就是战斗到最后一个人，也绝不投降的！”

　　囊日赞普点了点头，对着赤邦松说道：“女王陛下，几松既然这样说了，那您怎么看？”

　　赤邦松哪还敢多说什么，只能开口道：“这回吐蕃国帮了我们大忙，几松作乱，弑君渎神，他的部落也应该跟着他一起受到处罚，我看这样吧，念部落的生杀大权，就由囊日赞普您说了算，整个部落的人口，牲畜，就算是我们苏毗国对您这次鼎力相助的酬劳好了。”

　　此话一出，一群头人们在娘，韦，农这三部头人的带领下，纷纷出声附和，囊日赞普的脸上现出一丝微笑：“既然如此，那我囊日论赞也就不客气了，好，几松，我答应你的要求，不会杀你部落里的一个人。你还有什么话要说吗？”

　　几松二话不说，仰天长叹一声：“天亡我也！”说着，他那把锋利的藏刀刀柄倒转，狠狠地插进了自己的腹部，又向着横向方向一划拉，连肠子都流出来了，而他的身体也无力地瘫倒在了地上，血液不停地从腹腔里流出，很快就在他的身下形成了一个小血泊。

　　囊日赞普平静地走到了几松的身前，他还没有完全断气，无神的双眼盯着囊日赞普的脸，口鼻间鲜血横流，胸口则是剧烈地起伏着，似乎是有话要说。囊日赞普低下了身子，单膝跪在几松的身边，把嘴凑到了他的耳边，轻轻地说道：“几松，你们念部落的所有男女，都会成为我们吐蕃人的奴隶，而你的女人，则会给我囊日赞普亲自收成侍婢，至于你的三个儿子，我很快会让他们来陪你的！”

　　几松的眼睛瞪得大大的，眼珠子都要蹦出来了，他使劲全身的力气，也才发出两声如蚊子哼般的声音：“你，你，你不讲信义！”

　　囊日赞普的脸上闪过一丝邪恶的坏笑，当然，现在只有几松一人能看得懂他的表情：“我可不想再犯你的错误，去养一个东赞给自己挖坟。要是讲信义，我囊日赞普现在还会跟你这样说话吗？上路吧！”囊日赞普说着，按住几松剖开自己肚子的那把刀的刀柄，向上一顶，刀锋狠狠地刺穿了几松的心脏，他的两腿徒劳地踢了几下，头一歪，就这样圆睁着双眼断了气。

　　囊日赞普长舒了一口气，站起身，对着赤邦松笑道：“女王陛下，托你的福，恶贼几松已经伏诛，看在他自我了断，没有引起更多的流血伤亡的份上，我希望女王陛下能答应他最后的要求，饶过他的念部落里所有人。”

　　赤邦松连连点头：“囊日赞普，刚才我已经说过，这次念部落里的人和牲畜，就作为你们吐蕃这次助我们的答谢礼，所以这些人的生死，就全部由你发落吧。”

　　囊日赞普笑道：“好，那么我们就明天出发，接收念部落去了，也请女王陛下下达诏令，派人带我们吐蕃军士前往念部落。”

　　赤邦松笑道：“好的，今天赞普辛苦了，除得大恶贼几松，也值得庆贺一下，请赞普务必赏脸，我们今天不醉无归！”

　　囊日赞普回头与邦赛色则对视一眼，笑道：“那就恭敬不如从命啦！”

　　深夜，宇那城堡中的狂欢仍然没有结束，除了看守城堡大门的士兵外，上自各部头人，下到普通民众，家家都拿出了藏酒，痛快地饮宴着，自从几松执掌国政以来，苏毗国民已经很久没有这样开心了，只有那些念部落的人，面对着未知的命运，只能是强颜欢笑。

　　李靖站在宇那城头一个偏僻的角落，看着城中的狂欢，山风吹拂着他的须发，这个汉人的造型在苏毗人中显得格外的显眼，但由于语言不通，那些苏毗人也只是远远地观望着他，没人上来打扰这位汉人客商。


第0876章 当名将遇上智者

　　邦赛色则手里拿着一个大酒囊，走到了李靖的身边，笑着用汉语说道：“李将军，怎么，你好像不太高兴啊。”

　　李靖微微一笑：“邦赛（现在二人混得有点熟了，李靖也学囊日论赞一样，称呼他为邦赛），今天是你们吐蕃的大喜日子，兵不血刃地收服了苏毗国，我是真心为你们感到高兴啊。”

　　邦赛色则哈哈一笑：“是吗？李将军。我先不说你高兴不高兴的事情，你刚才说我们兵不血刃地收服了苏毗，这话可不对啊，我们吐蕃这回只是来帮忙的，可并没有想要吞并苏毗国啊。”

　　李靖笑着摇了摇头：“邦赛，咱们之间就不必说这种话了吧，没什么意思的。这回苏毗国的几松大论被诛杀，那赤邦松女王也是权威尽失，很快就要退位，亲近你们吐蕃国的噶尔，农，韦，娘这四大部族这回得到了巨大的好处，而原本实力最强的念部落则完全成为了你们吐蕃的奴隶，这次的出征，几乎等于灭了苏毗，还搏得了一个仁义的名声，所以我真的是很佩服你们的囊日赞普啊。”

　　邦赛色则的脸上闪过一丝得意的神色：“其实这次的计划，包括平定苏毗之后的处理方式，都是我邦赛色则提出来的，我们的骑兵穿过娘部落的领地，没有直接奔着这宇那城堡来，而是绕了一个圈子，经过噶尔部落的旧地，然后突然出现在宇那城堡的背面，只有这样，才能避开几松设在高原上的眼线。”

　　李靖点了点头：“这次的大迂回确实是漂亮，不过你们吐蕃骑兵确实机动性极强，一人双马，可以不眠不休，老实说，我这样跟着跑，都有些吃不消呢。”

　　邦赛色则笑着喝了一口酒：“其实我是更加吃惊才是，想不到你这个平地上的汉人，在我们这雪域高原之上，居然也可以跟着我们的勇士一起连骑六天的马，不眠不休，看得出，你在中原的骑术一定很优秀。”

　　李靖微微一笑：“不瞒邦赛你说，象你们吐蕃国，是各个部落的头人和贵族子弟担任骑兵。其实在我们中原也是这样，有一些将领世家，世世代代以打仗为生，子子孙孙代代也要靠战场得功才能升官得爵。而我，就是这样的一个军功世家子，所以从小我就被教授武艺和骑射之道。”

　　邦赛色则点了点头：“我听说过，好像是叫什么关陇世家吧，是以前你们中原的北魏末年，北方六镇官兵的后代组织的一个专门打仗的集团，听说有几百上千个这样的家族呢。李将军，你的那个主公王将军，也是这样集团的首领吗？”

　　李靖笑着摇了摇头，接过邦赛色则手中的酒囊，灌了一大口，一边咂着嘴，一边说道：“不，他出身一个商人家庭，并不是我们关陇家族的人，可是他的能力真的非常强，不仅是天下首富，而且兵法权谋样样精通，实在是我此生仅见的大才，所以我才会死心塌地地跟着他，就是想有一番作为。”

　　邦赛色则“哦”了一声：“李将军，你们大隋是有皇帝的，你为什么不为皇帝效力，而要认王将军当主子呢？他既然没有显赫的家世，甚至也不是贵族，你这样的世家子弟当他的手下，不是有点委屈了吗？”

　　李靖抹了抹嘴角，正色道：“这就是李某个人的选择了，邦赛兄不必多问了。我们中原的情况很复杂，不象你们吐蕃国这样，象你的家族，还有其他五个家族是跟着初代赞普聂赤赞普起家的部落，几百年下来了都是效忠于赞普本人，而我们中原的皇帝则更换过许多次了，所以我们这些世家子弟，未必会把命运都寄托在皇帝身上，不然万一江山倾覆，就会跟着一起殉葬了。”

　　邦赛色则的脸上闪过一丝诡异的笑容：“这么说来，李将军是想和王将军一起，图谋大事，想要拥王将军自立？”

　　李靖的脸色一变：“邦赛兄何出此言？”

　　邦赛色则笑道：“我看过你们中原的史书，很熟悉你们中原的历史，你们这些世家大族，或者说关陇世家，都不会把希望寄托在皇帝一个人的身上，李将军你有如此的才能，却不在朝中受到重用，这本身就说明你们的皇帝并不是一个识货的人，而你李将军，还有你的主公王将军在这个时候来到我们吐蕃，名为给伏连可汗报信，实际上我看你真正的目的，还是想了解我们吐蕃的实力，想办法结交我们吧。”

　　李靖沉默了一下，笑了起来：“邦赛兄还真不愧是吐蕃头号智者，这些事情都给你看得一清二楚。好吧，这回主公也交代过我，如果跟吐蕃君臣谈得来，要以诚相待才是。我也不妨跟你说实话，现在隋朝的皇帝并不是一个称职的君王，比起他父皇来说差得太远了，为了满足他的虚荣心，对内大兴土木，对外征伐无度，天下已经有乱的迹象了，所以我和我家主公必须要提前作些准备，以免一旦天下大乱的时候，落了后手。”

　　邦赛色则笑道：“果然不出我所料，你们还真是筹划这件事情，只是如果真的有什么乱世，你们又要我们如何帮助呢？你们又能给我们什么好处呢？”

　　李靖点了点头，正色道：“邦赛兄，今天你来找我说这些话，是赞普授意你的吗？如果是囊日赞普自己的意思，那我想跟他约个时间，让他和我家主公见一面，这些大事，还是让他们当面商量的好。”

　　邦赛色则笑着摆了摆手：“李将军你多心了，我家赞普才没有这样的想法，现在他的眼光只限于在这雪域高原之上，这回我们征服了苏毗，但是苏毗国毕竟立国数百年，又是女人当家作主惯了，一时半会儿也很难接受我们吐蕃国的统治，所以光是要消化苏毗国，就得要几十年时间。”


第0877章 吐蕃的野望

　　邦赛色则双目炯炯，继续说道：“除此之外，西边的泥婆罗国，还有西北边的大国象雄，都是我们家主公必须要征服的目标，只有这样，才算一统雪域高原，到时候靠着苏毗的盐巴，象雄的铁器，加上我们吐蕃国的勇士与战马，才可以真正地走下高原，建立霸业，而你们中原的那个天下大乱，只怕那时候已经结束了。”

　　李靖的眼中闪过一丝失望：“有点可惜了，这回我本来是很看中你们吐蕃骑兵的战斗力的，如果在乱世时能借我们几万骑兵，我家主公一定会给你们足够丰厚的回报。”

　　邦赛色则笑了起来：“回报？什么回报呢？中原的丝绸和铜器我们虽然需要，但并不是非这不可，你在我们吐蕃也过了十几天了，对我们的生活习性也应该有所了解，高原之上很干净，甚至不需要洗碗，吃完饭后把木碗一扣，下顿就可以继续吃，不会象你们中原那样，碗不洗就会食物发臭。”

　　李靖点了点头：“我知道，你们吐蕃要的只怕是土地，我家主公说过，中原的土地一寸也不能给人，哪怕是朋友也不行，但是其他的土地，可以商量。”

　　邦赛色则的眼睛一亮，追问道：“你们的意思，是吐谷浑？”

　　李靖笑道：“邦赛兄意下如何呢？”

　　邦赛色则哈哈一笑：“吐谷浑现在不是成了你们隋朝的郡县了嘛，怎么，王将军现在就舍得把隋朝的土地送给我们吐蕃了？”

　　李靖平静地说道：“那地方本就不是中原的传统领地，隋皇杨广为了自己的面子才要强行征伐的，以后要守住也不太现实，我家主公说了，吐谷浑是进入河西的咽喉要地，你们吐蕃以后想要走下高原，一定会夺取吐谷浑，谁让他们的实力薄弱，可汗又没有足够的能力呢？与其到时候为这里跟你们吐蕃起了冲突，不如早早地商量好，这吐谷浑之地，就作为你们吐蕃和我们中原的缓冲地带吧。”

　　邦赛色则笑着摇了摇头：“李将军，我觉得你这个人很有意思，现在你可不是隋朝皇帝，而我们吐蕃虽然没有一统雪域高原，但毕竟已经有了很美好的前景，可是你却在这里一本正经地跟我谈这些领土的事情，有点太搞笑了吧。”

　　李靖笑了笑：“若是邦赛兄觉得我们家主公不够资格跟你谈这条件，也可以却和别的隋朝人，甚至是隋朝皇帝谈这些事情啊。其实我觉得你这样的聪明人应该能看出我们家主公的眼光和心胸来，现在整个大隋，也只有他一个人意识到了吐蕃的重要性，老实说，这次若不是他坚持要我来一趟吐蕃，我还不知道吐蕃真有这么强大呢。”

　　邦赛色则收起了笑容，沉吟了一下，说道：“你说的有道理，光是冲着你家主公的眼光，确实具备了和我们吐蕃合作的基本条件。但是现在说这些还太早，我刚才也说过，我们家赞普目前还无意走下高原，争夺吐谷浑，你们的忙只怕帮不上了，不过若是跟我们吐蕃国做朋友，以后进行更多的交易，那倒是没有问题的，三万骑兵不会给你们。不过可以给你们提供所需的战马，我知道你们跟吐谷浑的伏连可汗扯上关系，主要是看中了他们吐谷浑的草原可以放养战马，但我想说的是，我们吐蕃高原所产的战马，耐力只会比青海马更强。”

　　李靖的脸上闪过一丝失望之色，转而笑了笑：“现在说这个还太早了点，邦赛兄，你们在统一雪域高原的过程中，如果有用得着我们的地方，可以尽管向我们开口，我觉得以后可以加强我们两家的联系，经常派商队互通，这样会比较好。”

　　邦赛色则哈哈一笑：“李将军这句话是我，也是我们家赞普最爱听的，你们大隋的钱币在我们雪域高原上无法使用，但是如果换成丝绸之路上交易所用的金币，那我们就可以跟南边的天竺国和尼婆罗国就近贸易，获得我们所需要的基本生活用品，别的东西，我们不需要。”

　　李靖的眼中闪过一丝疑虑：“丝绸，布匹，绢帛，还有黄铜器具这些东西，难道你们不要吗？”

　　邦赛色则冷冷地说道：“李将军，我们是要做真正朋友的，请不要拿你们汉人对付突厥人的那套办法来对我们吐蕃，这些上好的丝绸，根本不适合我们游牧的生活，穿了这个无法骑马，而那些黄铜碗，每天都要水洗，会浪费我们吐蕃最珍贵的水资源，你要知道，我们吐蕃并没有你们中原的那种大江大河，为了节约用水，连洗澡都很少。这些让我们吐蕃人奢侈堕落，丢掉原来纯朴刚健的品德的东西，我们完全不要，也请李将军转告你家主公这一点。”

　　李靖叹了口气：“邦赛兄误会了，我们跟四周的异族做生意，都是这些东西的，非但我们一家，自古以来中原和四周的异族，尤其是草原游牧民族，也都是进行这样的交易，谈不上是对你们腐化堕落，只能说是互通有无。”

　　邦赛色则冷笑道：“李将军不用多解释了，中原花花世界，大好河山，能出产这些我们草原上见不到的东西，这些会让人安逸享乐，失去进取心，你们汉人之所以可以始终保持对于游牧民族的强大优势，就在于能够用这种生活方式的改变，让游牧民族心理上崇拜和羡慕汉人，即使在军事上强大了，也仍然不自觉地把自己作为弱势一方，脱离了自己在草原上的基础。我们吐蕃人是不会步那些匈奴，鲜卑，突厥人后尘的。”

　　李靖点了点头：“我明白了，回去后也会把这个意思向主公转达。”

　　邦赛色则看着李靖，神色缓和了不少，不象刚才那样严肃，他突然笑了起来：“这回对付吐谷浑，制造他们君臣离心，父子骨肉相残，也是你家主公的手笔和计划吧。”


第0878章 与吐蕃的交易

　　李靖的眉毛挑了挑，神情平静，摇了摇头，说道：“邦赛兄何出此言，我这回是来给伏连可汗报信的，怎么能说是我害他们呢？”

　　邦赛色则哈哈一笑：“李将军这计只能骗骗伏连可汗这样的蠢货，若是换了我们的赞普，只怕你现在已经是个死人了。那大宝王尼洛周，做事一向谨慎小心，怎么会把送信这样的大事，交给一个外族人来办呢？他一定是派了亲信来送这信，中途给你劫杀了，对不对？”

　　李靖面不改色，淡淡地回道：“邦赛兄，你的想象力太过丰富了一点，我们没有任何理由做这件事，而且我们在吐谷浑也没有任何势力，怎么可能劫杀送这种重要密信的特使呢？这种玩笑还是少开的好。”

　　邦赛色则笑着摇了摇头：“李将军，你不必担心，我们吐蕃对你们在吐谷浑做的事情不持任何立场，只是我根据自己的判断，能得出这样的结论，如果吐谷浑君臣一心，或者是那个慕容顺太子回来继位，那你们在吐谷浑显然不会有什么象样的收益，只有让伏连可汗众叛亲离，只能依靠你们来维持自己的统治，才是对你们最有利的，这就是你们做这事的动机，对吧。”

　　李靖冷笑道：“你们也有充分的动机干掉伏连可汗，然后想办法介入吐谷浑，这种话谁不会说？”

　　邦赛色则微微一笑，又喝了一口酒：“当然，光有动机是不能成事的，吐谷浑的特使熟悉吐谷浑的地形，而且也不可能完全没有准备，所以要杀这个特使，要判断这封密信的真伪，你们得在吐谷浑内部有接应的人才行，如果我记得不错的话，那个吐谷浑的大宝王尼洛周，几个月前曾经杀掉了主战的乞伏部落首领，吐谷浑大将乞伏达，而那个乞伏部落就在靠着雪山的地方游牧，如果我的判断不错的话，你们应该是找乞伏部落的人帮忙，中途劫杀了那个信使，然后修改了信件，过来找那伏连可汗，对吧。”

　　李靖叹了口气：“邦赛兄，你的想象力实在是太厉害了，这些事情都能给你想得不着边际，我实在是佩服你得紧啊。只是我实在想不通，你要提这些事情做什么？”

　　邦赛色则笑了笑，把手里的大酒囊递给了李靖：“李将军，你刚才不是说了要和我们吐蕃平分吐谷浑吗？若是你们不用各种办法分化瓦解吐谷浑，让他们成为你的附庸，又怎么能达到这个目的呢？而且刚才你跟我说要做军马生意，想必你们跟吐谷浑的交往也是为这个战马的生意吧。”

　　李靖点了点头：“你胡乱猜想的事情我不会回答，不过我们确实有意和吐谷浑进行军马交易，或者说直接一点，我们家主公想要购买的战马，要先放在吐谷浑寄养，等到有用的时候再来提取。”

　　邦赛色则哈哈一笑：“这就是了，上次隋军围攻伏俟城，那伏连可汗能神奇才从几十万大军的合围中逃出来，没有高人相助，是不可能的事，这个高人，是你们家的王将军吧，还有，你们跟伏连可汗的友谊和信任，也应该是从这些帮他脱困开始的吧。”

　　李靖的嘴角勾了勾：“你猜对了，我家主公不仅帮伏连可汗脱了困，还指引他向雪山这里逃跑，不能向西，只是我们没有料到，他居然和你们吐蕃人早就是朋友了，不过这样也好，我们可以趁这次的机会跟你们吐蕃国建立友好合作的关系，现在不就是这样的结果吗？”

　　邦赛色则笑道：“只是你们前脚利用了伏连可汗，后脚就要设计这些连环招数来黑他，这个朋友也未必不仗义了点吧。”

　　李靖喝了一口酒，把酒囊还给了邦赛色则：“这些只不过是邦赛兄自以为是的猜想罢了，我可从来没有承认过，如果你今天要纠结这个话题不放，那么在下就要失陪了。”

　　邦赛色则摇了摇头：“好了，这些事情你我心知肚明，吐谷浑确实没有跟你家王将军，也没有跟我们吐蕃讨价还价的本钱，若不是伏连可汗当年有恩于我们家赞普，我也早就建议我家赞普出兵攻灭吐谷浑了。李将军，我有一个请求，不知道你是不是能答应。”

　　李靖点了点头：“你说吧，如果我能作主的，一定没有问题。”

　　邦赛色则的脸上笑开了花：“我想到中原去看看，不知道李将军是不是能帮忙引见一下呢？”

　　李靖吃惊地看着邦赛色则，一时间说不出话来。

　　邦赛色则笑着喝了一口酒，又把酒囊递向了李靖：“怎么，这个要求很过分？”

　　李靖的眉头皱了皱，拉过了酒囊，却没有一点喝的意思，他叹了口气，说道：“你是吐蕃重臣，现在囊日赞普还很需要你帮他出主意，怎么可以在这个时候离开吐蕃去中原呢？”

　　邦赛色则笑着摇了摇头：“有几个原因让我非去中原不可。这第一嘛，你也说过，现在隋朝是昏君在位，天下将乱，但是我还是不大相信如此强大的隋朝就会一下子乱了，所以我想亲自走走大隋的各处州郡，看看隋朝的情况。如果真的象你说的那样天下将乱，我们吐蕃也需要做好万全的准备。”

　　李靖冷冷地说道：“邦赛兄，你是打算以后趁乱率吐蕃兵攻入中原，分一块地盘吗？”

　　邦赛色则哈哈一笑：“不，我们吐蕃暂时没这个实力，连雪域高原都没有一统，哪能进入中原呢。就算以后我们吐蕃强盛起来了，有这个能力了，也得先统一高原，再吞并吐谷浑后才行。我说的准备，主要是想看看未来的大隋有什么人，是可以得到天下的雄主，这将决定我们吐蕃会跟何人做朋友！这就跟你们中原人所说的压宝，是一个意思。”

　　李靖的嘴角勾了勾：“怎么，邦赛兄现在就想着跟别人做朋友了？你就不怕会和我们反目成仇吗？”


第0879章 冷酷的直率

　　邦赛色则摇了摇头：“你们汉人有句古话，叫识时务者为俊杰，虽然我很欣赏李将军和你家主公的才华，但是中原之地，锦绣河山，也多俊才人杰，我看你们中原史书的时候，也经常会感叹不已，恨不能早生几百年，跟那些传说中的雄主人杰并世而立。所以我想亲眼看看中原除了王将军外，还有什么优秀的豪杰，以后可以多找些朋友嘛。”

　　李靖点了点头：“这是你的自由，我无权干涉，不过我只能带你去见我们家的主公，但有个前提条件，那就是在你回吐蕃之前，你们吐蕃只能和我们家主公产生正式的联系，生意也只能和我们一家做，这样可以吗？”

　　邦赛色则笑道：“这是自然的，苏毗国这回我们虽然征伐顺利，但是一时半会儿也无法消化，估计还会有一些不服我们吐蕃人的余党，会在我们家赞普退兵之后再度反叛，所以在这里我们还要来回拉锯很长时间，不过攻下苏毗国之后，倒是打开了一条通往你们中原西南方的通道，以后我们的交易，可以从这条通道进行。”

　　李靖的脸色一变：“什么？苏毗国南边还有通道通向我们中原？”

　　邦赛色则点了点头：“正是，从苏毗国的旧都噶尔城堡向南，经过一片茫茫的沼泽地带，行两千里之后，可以从一条古道走下雪域高原，直通你们的西宁州地区，折向东北，就可以到达你们大隋的蜀郡，你看这些苏毗国贵族，有些穿着中原的丝绸，用着中原的胭脂，就是从这条小路运过来的。”

　　李靖倒吸一口冷气：“居然还有这样的一条小路，连我们家主公都不知道啊。”他今天看到一些苏毗国的贵人穿着蜀地出产的蜀锦，本来还很奇怪，想不到在这雪域高原的西边也能看到中土特产，还以为是丝路的商人把这些丝绸和蜀锦卖到天竺国后再二次贩卖到苏毗国的，却没想到从蜀地跟苏毗还有直通的商道。

　　邦赛色则笑了笑：“那是一条秘密交易的通道，乃是蜀地的几个大家族几百年来一直进行秘密交易的独家商道，而我看的汉文书籍和史料，也都是从这个商道上运过来的，李将军，你看我很有诚意吧，你答应带我去中原，我就把这么一条秘密的商道告诉了你，这一定会对你家主公有用的。”

　　李靖点了点头，举起酒囊，把最后剩下的小半袋酒咕噜咕噜地喝了个精光，浓烈的青稞酒劲冲头，而腹中则如同火烧一般，可是李靖的头脑却是异常的清醒，他哈哈一笑，把酒囊向地上一扔：“痛快，那咱们就一言为定！我们这回从那蜀南小路出发，经蜀郡回中原！”

　　邦赛色则微微一笑：“怎么，这回连吐谷浑也不回去了吗？”

　　李靖摇了摇头：“没什么必要了，我只负责送信，至于吐谷浑内部最后如何收场，那不是我的事情，不过我同意你的看法，伏连可汗这回绝对不会白白地让出可汗的位置，他和大宝王，一定是你死我活的关系。”

　　邦赛色则的眼中冷芒一闪：“死的一定是大宝王尼洛周！”

　　尼洛周的心情很好，自从二十天前接到了伏连可汗派亲信杜巴瓦从吐蕃传来的消息，允许他召集各部的头人，共同推举慕容顺太子接任新的吐谷浑大可汗后，他就如释重负，兴高采烈地安排手下四处去延请各部的头人来伏俟城聚会。

　　只是这几天尼洛周前思后想，却总觉得有些不对劲的地方，一来是自己当时派出去送信的亲信赤勒花丁没有回来，杜巴瓦说赤勒花丁在送信的过程中不慎落马，摔伤了脚，现在还在吐蕃养伤，而且伏连大可汗几个月不在吐谷浑，也很想了解故乡的情况，就把赤勒花丁留了下来。虽说这个杜巴瓦是伏连可汗的贴身亲信，这点尼洛周并不怀疑，但看不到赤勒花丁，总让他心中有些不安。

　　第二件事就是这回伏连可汗答应让位是如此地爽快，爽快地有些出乎尼洛周的意料，若不是看到了伏连可汗的亲笔信，上面说自己在吐蕃安定下来之后痛定思痛，深悔自己无德无能，致使上天降罪于吐谷浑，导致国家几乎灭亡，已经无脸再继续占着大可汗的位置，请尼洛周拥护慕容顺太子即位，而他将会派人给各部的首领打招呼，让他们都来参加这个新任可汗选举大会。

　　尼洛周刚看到这信时，甚至都有些不相信这是他所熟悉的那个自私，多疑，权欲极强的伏连大可汗所写，也就半年的时间，几乎让伏连可汗判若两人，若不是伏连可汗在信中一再强调现在隋军势大，吐谷浑不能正面对抗，只能委屈求全地接受慕容顺即位的条件，尼洛周实在是不相信伏连可汗会转变得这么快。

　　不过尼洛周这几天派人去通知各部首领时，这些部落的头人倒是众口一辞，都说自己接到了伏连可汗的传信，会在九月十五的这一天赶到伏俟城参加新可汗选举大会。按照吐谷浑的规矩，新任可汗慕容顺是不能参加这个大会的，需要等到选举结果出来后再派人把还在西平郡的他请回河湟草原，而主持这次选可汗大会的重任，则当仁不让地落到了尼洛周的身上。

　　尼洛周站在伏俟城的城头，出神地思考着这些天来发生的事情，明天就是可汗选举大会了，伏俟城后的那块给上百万头牛羊啃得到处现出土层的草原上，已经支起了金顶汗帐，现在吐谷浑二十个大部落的首领已经全都到了，只有那乞伏部的首领乞伏炽可术没有任何音信，上次派去传信的人根本没有找到乞伏部落，这个几千帐落的大部落，仿佛就象从人间蒸发了似的，整个吐谷浑都寻不见他们，尼洛周猜想他们一路南下，已经进入了雪域高原，宁可融入党项羌人，也不愿意再在吐谷浑和自己为伍了。


第0880章 尼洛周的盘算

　　“阿爸，你在想什么呢？”一个中气十足的男子声音在尼洛周的背后响起。

　　尼洛周回过头来，只见自己的儿子尼格罗正站在自己的身后，作为大宝部落的副王，也是自己的唯一继承人，尼格罗在这回的可汗继任大会中也是奔波各部落，着实吃了不少苦。

　　尼洛周的眉头仍然紧锁着：“乞伏部落不告而别，终归不好。尼格罗，这回选举可汗结束后，你去一趟雪域高原，请他们回来！”

　　尼格罗是个四十岁出头，满脸络腮胡子的中年人，他不屑地勾了勾嘴角：“阿爸，请他们回来做什么？上次伏俟城开城的时候，为了能顺利跟隋人谈判，你借了大可汗的名义斩杀了乞伏达，所以他们恨透了你，宁可去投奔羌人也不想继续在吐谷浑与我们为伍，这样的部落，又要召回来做什么？”

　　尼洛周叹了一口气：“别乱说话，我们吐谷浑刚刚遭遇了立国三百年来从没有碰到的大难，现在需要的是团结一心，而不是为了一点小恩怨而互相指责，上次阿爸杀那乞伏达，也是形势所逼，情非得已，想来乞伏部落忠勇过人，上次是他们部落抵抗隋军最坚决，损失也最惨重，这些天来阿爸每天晚上做梦都会惊醒，对不起乞伏达啊！”

　　尼格罗摇了摇头，脸上仍然是一副不以为然的神色：“仇已经结下了，乞伏部落的人不会去恨临阵逃跑的大可汗，只会把这账算到阿爸的头上……”

　　他还没来得及继续说下去，尼洛周就连忙掩上了他的嘴，低声厉道：“休息胡言，大可汗是出去找救兵的，怎么叫临阵脱逃呢？你这条小命还要不要了！”

　　尼格罗把老爹的手从自己的嘴上移了开来，不屑地说道：“什么大可汗，现在我们吐谷浑各部，还有哪个把他当成大可汗的？若不是他这次在伏俟城攻防战中失尽了人心，这回召二十个部落的首领前来选新任可汗，也不会这么顺利。再说了，现在这伏俟城内外都是我们的人，阿爸有什么好怕的？”

　　尼洛周摇了摇头：“孩子啊，你还是太年轻了，真是不懂事，伏连可汗或者是失了人心，但慕容氏作为王族领导了吐谷浑三百年，这人望不是一两场败仗就能消除的，别的不说，就是这回的各部头人集会，若不是伏连大可汗收到了阿爸我的信件，又传信各部落的头人来开这会，你以为这些头人会听阿爸的号令？”

　　尼格罗并不知道这其中的关系，还以为这些头人都听自己阿爸的话，随叫随到，他张大了嘴巴：“怎么会这样？”

　　尼洛周叹了口气：“这就是人家几百年的积蓄和人望了，如果不是有绝对的自信，伏连可汗又怎么会这么放心地一走了之，让阿爸暂摄汗位呢？这个位置就是慕容家的，我们大宝部落想也别想，尼格罗，你千万不要生出什么非份之想，到时候就是身死族灭的惨剧！”

　　尼格罗不情愿地“唔”了一声，在他的内心深处，是希望自己的阿爸能够架空慕容顺，假以时日，自立为汗的，可听到阿爸这么一说，才知道这一切不过是镜花水月，而自己的太子梦也就此破灭了。

　　尼洛周勾了勾嘴角：“孩子，我知道你想的是什么，咱们大宝部落这么多年也一直小心翼翼地服侍吐谷浑本部，没少受他们的欺负，可这也是没办法的事，谁让咱们的祖宗给人家打败了呢，要想夺取汗位，没有个几代人的经营是不可能的事，好在这回伏连可汗因为不自量力地对抗大隋而声望大跌，慕容顺在隋朝多年，对草原上的情况一无所知，到时候我们可以以辅佐他的名义，暗中发展壮大我们大宝部落的实力，以前要让人三分的领土，水源和野马分成，以后就可以多得一点，等我们的实力彻底压倒吐谷浑本部，各部头人也只知有我们大宝王而不知有大可汗的时候，才是我们取而代之的那一天。”

　　尼格罗的眼中闪过一丝兴奋的希望：“阿爸，你原来也是这份心思啊，孩儿可一直不知道呢。”

　　尼洛周冷笑道：“人生在世，怎么可以一辈子对人俯首贴耳，甘为鹰犬，以前只是情势逼人罢了，好在这回上天给了我们一个好机会，一定要好好的把握住，这回选了新可汗之后，咱们就想办法到吐蕃做点手脚，让伏连可汗永远也回不来，不然只要他在一天，我这个辅政的位置就坐不安稳，他随时可以怂勇那些听命于他的部落首领们集体造反。”

　　尼格罗哈哈一笑：“这事我最愿意去做，孩儿身边有十几个勇士，都是可以为了阿爸和我们部落牺牲性命的人，到时候绝对会让伏连可汗永远也踏不上吐谷浑的故土半步！对了，既然如此，阿爸还为什么要乞伏部落回来呢？他们肯定是要站在伏连可汗那边的。”

　　尼洛周冷冷地说道：“这不过是演戏给别人看罢了，吐谷浑上下都知道我们和乞伏部落的仇恨，这时候我们主动表现出大度，可以让那些中立的部落服气，到时候我们把西海一带的好牧场给这乞伏部落，这样吐谷浑的所有人都会以为我们大宝部落心胸广阔，会对我们心悦诚服的。”

　　尼格罗睁大了眼睛：“阿爸，西海那里的草场可是整个河湟地区，除了吐谷浑本部的牧区外最好的一块，也是我们部落多年来的传家宝，怎么可以给乞伏部落呢？给了他们，我们去哪儿？”

　　尼洛周“嘿嘿”一笑：“傻小子，舍不着孩子套不着狼的道理，你不明白吗？现在西海那里靠着突厥和铁勒人，西突厥换了大可汗，有可能会向南侵袭我们吐谷浑的西海草场，还记得这回跟隋朝是怎么打起来的吗？不就是因为我们西海的草场给铁勒人突袭了么。所以现在这地方已经不是肥美的草原了，而是块烫手的烙铁，我们占了也不是什么好事。”


第0881章 可汗归来

　　尼洛周的脸上闪过一丝诡异而阴狠的笑容：“乞伏部落上次和隋人的一战，几乎全部落的男丁都死得差不多了，现在部落里只剩下老弱病残，谁都可以轻松掐他们，若非如此，他们也不会举族迁移到雪山那里。”

　　“乞伏部落一来是不想跟我们大宝部落共存，二来也是怕以前那些给他们欺负过的部落借机报复。把他们放在肥美的西海草原，那更是会刺激得那些贪婪的铁勒人和其他部落过去打劫他们，我们正好可以不用自己出手，让别人就把他们消灭了，到时候这西海草原，不还是要回到我们手上嘛！”

　　尼格罗恍然大悟，竖起大姆指：“阿爸，你实在是太厉害了，这招借刀杀人的办法，孩儿可是万万想不到呢。”

　　尼洛周自己也很得意，他点了点头：“孩子，以后你要继承我们大宝部落，这些事情得多学着点，凡事不要太冲动，只凭意气用事。对了，以后我们大宝部落你要带着迁向靠近隋朝西平郡的洮河地区，万一有事，可以背靠隋人，请求他们的帮助，这次我已经和掌握隋朝实权的大将宇文述说好了，以后每年会给他献上两千匹好马，只求他能对我们照应一二。”

　　尼格罗疑道：“阿爸，咱们不跟那个王世充做生意了吗？”

　　尼洛周勾了勾嘴角：“不行，不能跟这个人做生意，这个人跟伏连可汗的关系太好，亲自安排伏连逃出去的，谁知道他们私下间又有什么协议？哼，他这回放在我们伏俟城的那个李靖，明着是要跟我们做生意，实际上就是虚晃一枪，要找个机会去吐蕃那里找伏连可汗罢了。我也就将计就计，让他们送信过去，省得在这里盯着我，我也不好跟宇文将军的人接触。”

　　尼格罗笑了起来：“原来前天阿爸见的那几个汉人，不是王世充的手下啊，您是什么时候跟宇文将军搭上关系的呢？”

　　尼洛周微微一笑：“这个你就别问了，以后会告诉你的，今天不早了，明天的选举可汗大会才是最重要的，虽然阿爸已经问过每个头人的意向，他们也都表示会选举慕容顺太子作为新任大汗，可是口说无凭，万一他们明天变卦，我们可就不好办了。你晚上出趟城，悄悄地把本部的两千精锐调进城来，明天若是有什么不对劲的地方，看我掷杯为号，到时候控制住局势，逼他们立慕容顺太子为大可汗！”

　　尼格罗点了点头，又皱起了眉头：“可是，就算阿爸的计划一切顺利，若是这个慕容顺也是个雄心勃勃，要掌握实权的人，那怎么办呢？”

　　尼洛周冷笑道：“我早就打听过了，慕容顺在大隋的时候，早就学会了汉人的那套花花玩意，每天就是喝酒郊游玩女人，连马都不会骑了，若不是因为他是这么一个酒囊饭袋，隋朝皇帝也不会放他回来代替他老子，我早就安排好了，上个月已经派哈尔达到西域去买二十个绝色胡姬回来，到时候让这些女人轮流伺候慕容顺，包管让他天天腿软得都出不了汗帐！”

　　尼格罗哈哈大笑起来：“我说哈尔达怎么在这时候去西域了呢，原来也早就是阿爸的计划啊。”

　　父子二人正聊得高兴的时候，城楼下突然响起一阵脚步声，二人收住了嘴，转头看向了身后，只见一个满头大汗的人跑了上来，可不正是这回伏连可汗派回吐谷浑传信的贴身护卫杜巴瓦？

　　尼洛周的脸上挂起了标志性的微笑，虽然这个杜巴瓦身份低微，只是个护卫，但现在在这里毕竟是伏连可汗的使者，自己这面子上的事情，还是要照顾到的。于是尼洛周笑道：“杜巴瓦，什么事情让你跑得这么急？难不成是大可汗回来了吗？”

　　杜巴瓦先是一愣，转而哈哈大笑起来：“大宝王真的是料事如神啊，不愧是我们吐谷浑的头号智者，你说的不错，就是大可汗回来了，现在正在城外十里的地方，咱们全吐谷浑二十个部落的首领，除了你大宝王以外，已经全过去了！”

　　尼洛周惊得一下子说不出话来，这种情况下倒是他的儿子尼格罗先反应了过来：“杜巴瓦，你胡说些什么啊，大可汗现在不是人在吐蕃吗？怎么又会在城外？”

　　杜巴瓦笑道：“我刚接到这消息的时候也不相信，所以大可汗特意把我叫过去了一趟，见到了他本人，他说他怕大宝王你控制不住局势，有些不安份的首领也许会借机作乱，所以就亲自赶了过来，来得匆忙，没来得及提前通知大宝王，还请见谅。”

　　尼洛周心中七上八下，勉强挤出一丝笑容：“啊呀，我正担心这件事呢，大可汗肯亲自前来，那自然是最好不过，只是这样太危险了，隋朝人还在通缉他呢，万一出点什么事，那我可是死一万次也难以赎罪了！”

　　杜巴瓦摇了摇头，说道：“大可汗就是为了保密自己的行踪，所以这一路都没有声张，中午的时候才秘密到了伏俟城外，他说辛苦大宝王了，把各部首领都叫了过来，既然人都在了，那也不用等明天正式开大会推举新可汗了，直接今晚就把这事办了，他也好连夜回吐蕃。”

　　尼洛周咬了咬牙，正色道：“好，那我现在就去，杜巴瓦，现在大可汗在哪里？”

　　杜巴瓦微微一笑：“大可汗现在在一个秘密的地方，离这里不过十里地，出于安全起见，让我带你前去。”

　　尼洛周本能地说道：“就现在这样过去吗？推举新可汗是有一整套仪式的，只怕这样不太好吧，我还得多少做点准备才是。”

　　杜巴瓦收起了笑容，正色道：“这是大可汗的意思，他说必要的仪式和准备他那里已经都弄好了，只等您一个人过去。他还说您要是不信，请看这个。”杜巴瓦说着，从怀里掏出了一根黄金权杖，正是伏连可汗从来不离手的那根，象征着吐谷浑可汗至高无上的权威，以至于让伏连可汗在逃亡的时候也没忘了带上。

　　尼洛周这下知道再也不能推脱了，若是不去，就意味着公然反叛伏连可汗，他点了点头，说道：“好，我现在就跟你走。”


第0882章 生死局

　　经过杜巴瓦的时候，尼洛周回头向着尼格罗使了个眼色，尼格罗心领神会，目送着阿爸下了城楼之后，他也赶紧地从另一边城楼飞奔而下，现在他必须要做两件事情，一是找个可靠的亲信一路跟随阿爸，二是自己赶紧召集本部人马，赶到那开会的地方，以防万一！

　　尼格罗现在满脑子想的都是这些事情，如何以最快的速度跟自己擅长跟踪的手下林达格尔接上头，然后去城外三里处本方部落的临时宿营地调集人马，是现在的首要之事，好在自己跟手下们早早地打过了招呼，让他们随时待命，而阿爸会以各种理由放慢速度等着自己跟上，干脆这次一不做二不休，直接宰了伏连可汗，也就不用费这么多心思了。

　　尼格罗正思索这着些事，脚下却是加快了步子，这伏俟城的城楼他早已经烂熟于心，一共八十七级台阶也是非常清楚，他三步并两步地跳下了最后一个台阶，向着城门的方向转去。

　　黑暗中，一道雪亮的刀光闪过，狠狠地扎进了尼格罗的肚子，这一刀太快，让他甚至都没来得及反应过来，他只感觉到自己的肚子上先是一阵剧痛，然后就是体内的内脏和血液一起开始向外流，在他生命中的最后时刻，他想要大声喊叫出来，可是紧接着又是一声匕首破空的声音，飞快地掠过了他的喉管，这一下他的脖子一下子给开了一道大口子，鲜血喷出的声音，就象大风吹过竹林的叶子时的响声，而这时候，他终于看清楚了动手突袭自己的人那张真面目。

　　乞伏炽可术脸上挂着一丝残忍的微笑，右手握着一把钢刀的刀柄，左手则握着一把锋利的匕首，他的脸上和身上溅满了从尼格罗体内喷出的鲜血，让他看起来格外的狰狞，他松开了右手的钢刀刀柄，抓住了已经无力地跪倒在地的尼格罗的头头，左手的匕首刀锋一转，搭上了尼格罗的脖子，低沉的声音中透出一丝凶狠：“呆会儿你阿爸就会来找你了。不要急！”言罢左手一用力，尼格罗那颗斗大的人头一下子从脖子上搬了家，抓在了乞伏炽可术的手上。

　　尼洛周跟着那杜巴瓦，一前一后地骑着马，他的身后只跟了两个随从，还是从城门口那里直接叫上的，这一路上他走走停停，一会儿装着马力不适，一会儿装着腰酸腿疼，甚至下来大解都有两次，左等右等，却不见尼格罗跟上，他一向不太看好这个儿子的能力，心中叹息，这小子果然关键时候靠不住。

　　杜巴瓦有些不耐烦了，回头对着正站在马边，掏出阳具装着小解的尼洛周说道：“大宝王，你这是怎么了，大可汗在那边还等着呢，这十里路咱们走了半天了都没到，要是误了大可汗的选举大事，那咱们可都吃不了兜着走了！”

　　尼洛周摇了摇头，叹道：“不好意思啊，杜巴瓦，今天中午吃的羊肉可能有点问题，又喝多了酒，所以肚子有些不舒服。这下就好了，拉得差不多了，我们上路吧。”

　　杜巴瓦不高兴地歪了歪嘴，自顾自地嘟囔道：“还真是上了年纪了，出个门都这么多麻烦事。”

　　尼洛周本想发作，想想还是忍了，今天看起来指望不上自己的儿子了，这次伏连可汗突然前来，也不知道是福是祸，但他的心里却是七上八下，隐隐地感觉到一丝不安。

　　前方响起一阵马蹄声，尼洛周定晴一看，却只见前方的黑暗处驰来四五骑，他的脸色一变，这草原夜奔，很少有不打火把的，难不成是碰上了强盗？

　　杜巴瓦也抽出了腰刀，作出了战斗的姿态，却听到来人哈哈一笑：“前方可是大宝王？”

　　尼洛周的脸色一变，这声音粗浑低吼，非常熟悉，一时间却想不起来，就在他费心思考的时候，来骑已经驰到了面前，就着身后两个随从持着的火把发出的光芒，他清楚地看到，来人正是乞伏部落的现任首领乞伏炽可术。

　　乞伏炽可术这会儿已经换了一套干净的袍子，气定神闲，他杀了尼格罗后绕小路回到了伏连可汗那里，伏连可汗见尼洛周左等右等不来，便让他换了身衣服前去迎接，果然在这里碰了个正着。

　　尼洛周疑道：“乞伏炽可术，怎么会是你？”

　　乞伏炽可术的脸上挂着微笑：“大宝王，咱们又见面了，前一阵我头脑发热，一时心中平息不了对你的怨恨，所以率部出走，结果在雪山那里碰到了大可汗，他对我晓以大义，说不管什么时候，我们吐谷浑都是一家人，各个部落也是亲如兄弟，不能因为一点小恩怨而伤了和气。”

　　“那雪山的羌人部落我也看过，实在是条件比我们这里艰苦了许多，而且那里的地势比起我们河湟之地要高了很多，我们的人上了雪山以后呼吸都困难，现在部落里只剩下些老弱妇孺，几乎没多少年轻人，他们是适应不了雪山的环境的，所以我这回就跟着大可汗一路回来了。”

　　尼洛周皱了皱眉头：“既然如此，你的部落在哪里？我们可没有接到消息，有大型的部落在伏俟城附近啊。”

　　乞伏炽可术摇了摇头：“你多虑了，这回大可汗要悄悄地前来，不能引人注意，所以我的部落都留在了雪山附近，他们在慢慢地向这里移动呢，而我带着几个护卫，护送着大可汗到了这里，现在他们就在前方半里处扎了营寨，就等你一个人了。”

　　尼洛周的心中不祥的预感越来越强烈，但脸上仍然挂着笑容：“乞伏老弟，这回辛苦你一路护送大可汗了，咱们这就过去吧，以前我们两家的那些不愉快，也正好借这次机会一并化解了吧。”

　　乞伏炽可术哈哈一笑：“当然，这次有什么恩怨，一定要化解掉。咱们草原汉子，有仇不过夜，呵呵。”


第0883章 火并

　　片刻之后，尼洛周一行人骑到了一处临时搭施的营地里，这里连个营寨都算不上，四周都没有护栏，百余匹马围成了一个圈子，而中央则支起了一顶不太起眼的帐蓬，连灯火也没有点燃，充其量也就是一个百余人的小商队临时的行营地，真不知道杜巴瓦是如何能在这漆黑的夜色中找到这个地方的。

　　伏连可汗一身水貂皮大麾，头戴着熊皮帽子，正站在帐蓬口那里，看到尼洛周后，他的精神突然一震，还不等尼洛周下马，就张开了双臂，笑道：“尼洛周，我的好兄弟，你可终于来了啊！”

　　尼洛周在月色之下定晴一看，果然是伏连可汗本人，心中最后的一点残念也就此烟消云散，他的脸上也挂起了笑容，滚鞍下马，对着伏连可汗就下跪，嘴里说道：“大可汗在上，您的忠实奴仆尼洛周，给您请安啦！”

　　伏连可汗笑着扶起了尼洛周，说道：“咱们这么多年的好兄弟了，要这么多礼做什么，来，随我入帐吧。”他不由分说地拉着尼洛周的手，就向大帐里拖，尼洛周本想客气一下，本能地想要松开伏连可汗的手，可是这只手却象只铁圈一样，紧紧地箍着他的手腕，让他动弹不得，只能给伏连可汗这样半拖半拉地弄进了大帐。

　　掀开了厚厚的帐帘，众人眼前豁然开朗，只见十余只牛油巨烛散布在帐子的各个角落，把这里照得是纤毫毕现，除了尼洛周和乞伏炽可术外，另外吐谷浑十八个大小部落的头人已经全部到了，每人面前都摆着一席，上面放着烈酒与烤羊肉，可是所有的人都神色复杂，全无兴奋之情，见到二人入帐后，大家全都站起了身，向着伏连可汗和尼洛周行礼道：“见过大可汗！见过大宝王！”

　　伏连可汗笑着摆了摆手，松开了拉着尼洛周的右手，指向了左侧首位的一张空位，说道：“大宝王，这是你的位置，请上座。”

　　尼洛周脸上挂着笑，走到了那张空位坐下，他的心稍稍安定了些，看起来伏连可汗召集了各部的头人，应该是商量新选可汗这样的大事的，可是他一抬头，却发现乞伏炽可术大大咧咧地在他对面的右首首位坐了下来，眼中闪出了一丝诡异的神色，仿佛是猎人看待自已猎物的那种表情，这让尼洛周心中一动，本来想好的话都没有说出来。

　　伏连可汗坐到了正中的主位上，哈哈一笑：“我们吐谷浑去年遭了大难，我伏连无能，没有办法带领各位战胜隋人，还扔下各位一个人逃到了雪山避难，这半年多来，本汗虽然逃得一命，苟延残喘，可是每每想到去年的屈辱，就悔恨交加，气得我睡不着觉，吃不下饭。”

　　尼洛周连忙说道：“大可汗，那是隋朝的实力太强，并不是我们不努力，大家都尽到最大的努力了，您可千万不要自责啊。”

　　伏连可汗马上跟着说道：“是，隋朝的实力强，我们确实打不过，可是我伏连可汗打不过也不想投降，所以我一个人突围逃到了雪山，却把我们吐谷浑的二十多万子民交给了你大宝王尼洛周，本以为你能抵抗到底，可没想到我前脚刚走，你后脚就投降，大宝王，你还真是识时务啊！”

　　尼洛周的脸色一变，辩道：“大可汗，我这可是完全遵从你的指示啊，你要我好生保护吐谷浑子民的生命，不要硬来。”

　　伏连可汗冷笑道：“可我没让你投降，更没让你拿着乞伏达的人头向隋朝人投降，你大宝部落的子民是子民，难道乞伏达就不是我们吐谷浑的子民了吗？”

　　尼洛周的头上冷汗直冒，他已经分明地看到了对面的乞伏炽可术的眼里喷出的火一样的愤怒了，他连忙离了席，跪在地上，把额头叩在伏地的手背上，头都不敢抬起来，恭声道：“大可汗，请你明鉴，当时是乞伏将军打死了隋军的前军主将张定和，隋朝人议和的条件就是必须要献上乞伏将军的人头，我实在是没有办法啊！”

　　乞伏炽可术怒吼道：“一派胡言！明明是我哥极力反对就这样投降，还要坚持下去，你却巴不得早一天把我们吐谷浑人卖给隋朝人当奴隶，这才勾搭上了隋朝人，来你的大帐之中，只可怜我哥哥浑身是伤，本来站都站不起来了，都要人抬着去你那里议事，就是要阻止你出卖我们吐谷浑的行为，想不到你这个恶贼，却让隋朝人下手，杀害了我哥哥，你还说你不是叛徒？！”

　　尼洛周抬起了头，老泪纵横地看着伏连可汗：“大可汗明鉴啊，那真的是我们吐谷浑唯一的议和机会，天神作证，我真的是据理力争，说什么也想保下乞伏将军的命，可是隋人在这点上寸步不让，还说他们的攻城投石机已经到了，三天之后就攻城，城破之后，鸡犬不留，我这才不得已答应了他们的要求，我真的是为我们吐谷浑的二十多万子民谋取生命，而绝非贪恋权势啊！”

　　他说着转向了乞伏炽可术：“乞伏将军，对你哥哥的死，我真的很痛心，如果可以的话，我宁可用我的这条老命去换他的，只是隋人不同意，所以我这次还准备请你们乞伏部落回来，准备把我们大宝部落在西海的牧场送给你们，就是想弥补我心中的愧疚啊！”

　　乞伏炽可术怒目而视，正待开口大骂，伏连可汗摆了摆手，示意他安静，伏连可汗对着尼洛周说道：“你不为自己谋利益，就是想趁着我不在吐谷浑的时候，拥立慕容顺当你的傀儡，以后你再慢慢加强自己的权势，对吧。”

　　尼洛周张口结舌，他终于从伏连可汗杀气腾腾的眼睛里，看到了自己的死因，千算万算，自己还是死在这件事上，他知道再多解释也是无用，只能摇头长叹：“我的忠心，苍天可鉴，苍天可鉴啊！”


第0884章 徐盖的集会

　　乞伏炽可术从身边摸出了尼格罗的人头，丢到了尼洛周的面前，冷笑道：“你儿子已经死了，别让他路上等得太急，你自裁吧！”

　　尼洛周的眼前一黑，一张嘴，“哇”地吐出一口鲜血，他强撑着身子，捧着自己儿子血淋淋的脑袋，涕泪横流，他知道这下子再无生理，把心一横，站了起来，双手骈指伏连可汗，破口大骂道：“伏连，你这个恩将仇报的东西，只会赖着你的汗位，把我们吐谷浑人带入深渊，我尼洛周在黄泉路上等着你，我要亲眼看到你的国家是如何被隋朝人的吐蕃人彻底瓜分掉的！”

　　他说完后，拔出腰间的佩刀，狠狠地扎进了自己的肚子里，嘴里喷出一口鲜血，仰天就向后栽去，在地上抽搐了两下后，便一动不动了。

　　伏连可汗的嘴边泛起一丝残忍的冷笑，看着那些一个个沉默不语的部落头人们，笑道：“接下来我们谈谈如何阻止慕容顺这个不孝的东西回来当大可汗的事。”

　　大业六年的十月，秋高气爽，可是齐郡（原青州，今山东省的北部）荷泽县的离狐乡一处别院里，却是门窗紧闭，小院的外面守着数百名家丁护卫，个个目光炯炯有神，全力护卫着这座看起来不起眼的小院。

　　小院内的主屋里，燃着几根粗如儿臂的巨烛，在这个蜡烛还是作为贡品呈现给皇家的时代，能用得起蜡烛的人凤毛麟角，更不用说是如此粗的巨烛了，火光映着几张阴沉的脸，为首主座的一人，赫然正是徐盖。

　　与几年前相比，徐盖也苍老了不少，王世充都已经年近四十了，而这位前南陈的徐驸马更是已经年过半白，须发皆白，看起来满脸皱纹，比他实际的年龄都象是要老了十岁不止，他身穿绫罗绸缎，戴着纱帽，俨然一副富家翁的样子。

　　而坐在徐盖下手的两人，却是怒目而视，两个人都是身形魁梧，须发皆张的壮汉，各自身后都跟着几个五大三粗的兄弟，可不正是河北绿林道上的南北双雄，窦建德和王须拔？

　　室内的空气紧张地象要燃烧一样，而窦建德和王须拔身后站着的几个壮士也都摩拳擦掌，随时都象要扑上去似的，经过了这么多年，这河北双雄的梁子一点没有化解，反而随着双方不断的仇杀和报复，继而越结越深，若不是徐盖这回出了奇招把这两拨人分别骗来，他们是绝对不会想到会在这里跟自己的仇敌见面的。

　　徐盖干咳了两声：“窦兄，王兄，今天本人有幸作东，咱们还是眼光朝前看，不要纠结以往的恩怨了，不知二位能不能给徐某一个面子呢？”

　　王须拔没有说话，可他背后的魏刀儿却叫了起来：“徐庄主，你这是什么意思，说好了叫我们过来议事，我们看中你在绿林道上的名气和以前对我们的帮助，这才不远千里而来，可你却把姓窦的也叫来了，这是做什么？”

　　窦建德身后的孙安祖沉声道：“姓魏的，你少在这里鬼喊鬼叫，我们也同样不知道这回徐庄主还请了你们，若是知道你们在这里，你当我们家窦大哥会愿意来这里？这也就是在徐家庄上，我们要给徐庄主一点面子，若是出了这庄门一门，咱们就白刀子进红刀子出，把这些年的恩怨作个总了断！”

　　徐盖摆了摆手，脸上挂起了一副笑容：“二位，稍安勿躁，今天徐某斗胆请二位好汉前来，就是想作个和事佬，以前的恩怨能不能先放一放，大事可以先商量嘛。”

　　王须拔勾了勾嘴角，冷冷地说道：“徐庄主，这个和事佬只怕你做不得，我们历山飞（王须拔的团伙名称）跟姓窦的高鸡泊不共戴天，这些年的仇杀死伤了无数兄弟，就是我肯跟他化解这仇怨，我手下的弟兄们也不会愿意的。想必这姓窦的也跟我们一样，不死不休，对吧。”

　　窦建德哈哈一笑：“不错，跟别人都可以一笑泯恩仇，可跟你姓王的，我若是放你一马，怎么可能对得起这些年死在你手上的千百弟兄呢。”

　　徐盖皱了皱眉头：“徐某对二位的梁子也略知一二，不敢说做这个和事佬，只希望二位能看看现在的时局，天下大乱将起，乱世将至，若是这时候还只看着私人的恩怨，不知道携手合作的话，只怕在未来会死无葬身之地的，还会累及手下的千百兄弟。二位都是做大事的豪杰，即使不为自己想，也得给手下的弟兄们多作打算吧。”

　　窦建德面不改色，平静地说道：“徐庄主，你有何高见可以直说，今天我和王须拔在你这庄上不会动手，但出了这庄子，那就各安天命了。”

　　王须拔冷笑一声，没有接话，而是看着徐盖，摆出了一副倾听的样子。

　　徐盖微微一笑：“当今的皇帝杨广，他的皇位是怎么得来的，我和窦兄当年亲身经历过，心中清楚。他得位不正，又野心勃勃，去年在河北拼命地挖运河，累死几十万挖河民夫，如果我所记不错的话，就连窦兄和王兄，也只能投奔突厥，或者是从军西征，以躲避这场灾难吧。”

　　窦建德脸色一沉，说道：“从军西征本是想为了给手下的兄弟们谋个出路和前程，杨广虽然不是东西，但他四方征伐，正是我们男儿报国的好机会，总不可能一辈子啸聚山林当个强盗吧。”

　　王须拔冷笑道：“姓窦的，你果然想要被官府招安了，你不知道咱们绿林好汉在官府眼里是什么人吗？一日是匪，终身是匪，你以为换了身兵皮就能当官了？别做梦了！”

　　窦建德冷冷地回道：“姓王的，你既然这么有种，为什么当年还要借那贝州府的狗官来对付我窦建德呢？既然知道人家看不起你，又干嘛花钱把热脸贴人家的冷屁股？我看你也就嘴上占点便宜，现在是没有门道从军报国吧。”


第0885章 硬充和事佬

　　王须拔的脸微微一红，怒道：“别以为你认识那个什么王世充，就打开你做官的通道了，告诉你，老子不是没查过，这家伙自己也不是官家子弟，而且朝中官员看他不爽的多了去了，你这回进了那幽云铁骑，又捞到什么好处了？两千多人西征，回来的不足八百，又有哪个兄弟跟你风光升官了？”

　　孙安祖怒吼一声：“放屁！”他一撸袖子就要上前打架。

　　魏刀儿跟着哈哈一笑：“怎么，现在就忍不住想动手了？来，爷爷皱一下眉头就是你养的！”

　　徐盖一看情况不妙，连忙说道：“二位，消消气，做这口舌之争没什么好处，还是从长计议的好。”

　　窦建德咬了咬牙：“徐庄主，我不知道你今天为什么要请这王须拔过来，按说你我二人都是受了王老板的好处，可王老板却从没有跟这王须拔有什么关系，我们这样议事，会对王老板不利的。”

　　徐盖眼中寒芒一闪，冷笑道：“窦兄所言差矣，王世充跟咱们从来都不是朋友，他这些年给我们钱，让我们发展势力，绝不是出于什么好心，只不过是让我们把火烧起来罢了。我们跟他之间，也不过是互相利用，谈不上恩情。”

　　窦建德的脸色一变：“徐庄主，你这话我可不爱听，据我所知，你徐庄主能在这里十年时间白手起家，建立起这么大的基业，甚至成为齐郡地面上的头号豪强，跟王老板给你每年的巨额钱财援助是分不开的。我窦建德恩怨分明，知恩图报，这些年来也受了王老板的不少恩惠，你若是翅膀硬了想要恩将仇报，我姓窦的第一个也不答应！”

　　徐盖笑着摇了摇头：“窦兄果然是重情讲义气的好汉，王世充也就是看中了你的这点，这才对你施加了小恩小惠，你莫要上了他的当，若是王世充真的把你当兄弟，又怎么会把他的头号打手张金称派到河北，跟你抢地盘呢？”

　　窦建德的瞳孔猛地收缩了一下，一时间说不出话来，徐盖的这话戳中了他的心中伤痕，他对张金称这两年在河北清河一带大肆收编地头上的豪杰和混混，抢占不少原来属于自己经营的护镖生意，很是不满，尤其是这次自己为了躲避河北的征夫挖运河的差事，带了几千弟兄从军西征。

　　可让窦建德没想到的是，他回来后才发现，张金称靠着贿赂巡河官员而免除了自己手下人的差役，还跟一些地方官员勾结，抢了自己不少固有的生意，这次来找徐盖之前，他刚刚去亲自跟张金称谈判过，结果大吵一架，闹得不欢而散，这才想过来寻求同为王世充盟友的徐盖的支持，可没想到徐盖却同时叫上了王须拔，这回又给徐盖说中了自己的心事，这让他有些心中郁闷，看向了徐盖的眼神也带了三分埋怨，怪他不应该在自己的仇家面前把自己的老底给暴露出来。

　　徐盖看穿了窦建德的心思，微微一笑：“其实不仅是窦兄，就是王兄，在幽州也同样面临着给人挖墙角抢生意的事情，那里的一个地头蛇叫高开道，是那张金称的拜把子兄弟，也趁着你们两家在死掐的时候，悄无声息地蚕食着王兄的生意和地盘，王兄，我的消息没错吧。”

　　王须拔的脸色一变：“什么，这个高开道是张金称的拜把子兄弟？”

　　徐盖点了点头：“正是，他还在王世充的商行里干过几年，所以南边的张金称和北边的高开道，都是王世充趁着你们争斗时在后面布下的棋子，就是想在你们打得你死我活的时候，慢慢蚕食你的地盘。王世充很阴险，也很精明，他知道自己那套撒钱买通官府的把戏，在民风强悍，只认好汉的河北行不通，所以就要你们这两位带头大哥先自己掐起来，然后他再把自己的手下放到河北。借机掌握河北道上的好汉，为已所用！”

　　王须拔恨恨地骂道：“好个不要脸的东西，咱们都上了这家伙的当了！”

　　窦建德的眼中仍然充满着怀疑，他摇了摇头：“我不信王老板是这样的人，当时他跟我有过约定，而张金称虽然违背了这个约定，但在我看来，更多的是那张金称的自作主张，不是王老板的指使。”

　　徐盖冷笑道：“这正是王世充的阴险狡诈之处，窦兄和他相交不深，不知道他的本性，对他来说，没有谁是不可以利用的，他就是看透了隋朝在河北的统治薄弱，又是压榨最严酷的地方，加上这里民风强悍，一定会在天下率先起事，所以才假意结交窦兄，想让你为他火中取栗。可他现在看到窦兄也不是那种只想着占山为王，跟官府势不两立的纯绿林，而是开始想要从军报国，沙场建功，他怕你以后不会为了他率先起事造反，所以才派了这个张金称过来。”

　　窦建德笑了起来：“如果是你徐庄主所说的那样，那王老板应该断绝给我的经济支持了，可是直到上个月，他还是按约定送来给我的钱财，这和你说的不太一样啊。”

　　徐盖笑着摇了摇头：“这只不过是他稳住你的手段罢了，不会在现在张金称立足未稳，没掌握你窦大哥在河北南部的全部势力的情况下就跟你翻脸，只要张金称把你的生存空间完全占据，那就是王世充跟你摊牌的时候了。”

　　窦建德的嘴角勾了勾，站起身，正色道：“徐庄主，窦某感谢你的好意提醒，这方面我会留意的，至于以后的路，窦某和兄弟们自有计较，就不劳您费心了，今天你跟我说的话，我会对王老板保密的，家里还有些事情，告辞了！”

　　窦建德说完，也不等徐盖同意，转身就走，徐盖阴沉着脸，一言不发，看着窦建德和孙安祖等人昂首走了出去，站在徐盖身后的王薄低声道：“主公，就这么让姓窦的走了？”


第0886章 阴谋家的盘算

　　徐盖面沉如水，冷冷地说道：“窦兄是我请来的贵客，就算跟我们意见不和，也不能加害，以后有机会再跟他谈吧。”

　　他转向了看着窦建德离去的方向，若有所思的王须拔，换了一张笑脸：“王头领，窦兄既然不给面子，那我们两先谈谈以后的大事，如何？”

　　王须拔的嘴角勾了勾：“我跟你们说的那个王世充并没有任何瓜葛，但高开道确实一直在跟我们抢地盘，这一年来若不是官府在河北开挖运河，有重兵镇守，我们不敢把事情闹得太大，早就跟他们大规模火并了，去年我们为了躲避官府挖河的力役，到突厥躲了一年多，想不到这高开道不知走了什么门路，非但没有挖河，反而占了我们不少原来的生意，这回我们来找徐庄主，也是想跟你建立合作，以更好地对付高开道的。”

　　徐盖哈哈一笑：“我刚才说过，那高开道是张金称的结义兄弟，背后是王世充这个金主在支持着，若非如此，他又怎么会有金钱和势力，跟幽州绿林的头号豪杰王兄正面对抗呢？”

　　王须拔咬了咬牙：“这个王世充跟我们有什么仇怨，要这样害我们？”

　　徐盖收起了笑容，对着身后站着的王薄和格谦两名护卫沉声说道：“你们先退下吧，我跟王兄有要事商量，看好门，别离得太近了！”

　　王须拔也跟身后的魏刀儿使了个眼色，魏刀儿点了点头，跟所有的手下都走了出去，只剩下了一名四十出头，一脸阴鹜之色的长袍中年人还站在王须拔的身后。王须拔对着徐盖笑了笑：“这位是王某的军师，名叫宋金刚，我们帮中的大事，都是宋先生跟我一起拿主意，这事最好也让他听听。”

　　宋金刚唇上两抹浓密的勾须动了动，拱手行了个礼，说道：“宋某不才，刚才听了这么多，有些疑问想要向徐庄主请教，还希望徐庄主能不吝赐教。”

　　徐盖哈哈一笑：“好说，好说，宋先生的大名，幽州绿林道上无人不知啊，你有什么问题但问无妨，徐某知无不言。”

　　宋金刚点了点头，说道：“刚才徐先生说过，窦建德长期以来一直受这王世充的扶持，宋某对此很奇怪，这王世充身为天下首富，在河北开的店铺并不是太多，远不如他在江南和中原，更不用说在关中和河西的经营有声有色，加上他又是官府中人，犯得着这样跟窦建德这种黑道人物混在一起吗？何况就算是以前的窦建德，只怕也没有实力去公然抢劫王世充的商队吧。”

　　徐盖点了点头，眉毛一挑：“宋先生问到点子上了，因为这个王世充所要的，并不是赚那点钱，而是想要等待时机，夺取天下！”

　　宋金刚和王须拔的脸色同时一变，相视一眼后，宋金刚摇了摇头：“徐庄主是说这王世充想要造反？这怎么可能呢？他在大隋混得春风得意，官商两道都是一帆风顺，这还不满足？就算他有野心，可是大隋的天下稳如泰山，军力之强，连四方蛮夷都望风归降，连我们这些绿林中人都不敢象别的朝代那样公然地占山为王，只能偷偷摸摸地在官府的视线之外争夺势力范围，就是连火并也只能选择在黑夜之中进行，这样的大隋，谁敢起了反心呢？”

　　徐盖冷笑道：“隋朝可没有你们想象的这么强大，这么稳固，一个不敢在自己的国土之内把所有的子民一视同仁，对于江南的陈朝故地和关东的北齐故地的子民，仍然象当贼一样防着，甚至不敢设府兵的朝廷，又怎么可能稳如泰山呢？”

　　宋金刚的嘴角勾了勾：“那是因为这两个地方是起家于关中的北周和其继任者大隋先后征服的，而且征服之后也多有反叛事件，事实上现在的天下，除了关中一地和九边要塞之外，也基本上都不设府兵，是为守外而虚内也。”

　　徐盖哈哈一笑：“正因为这样，才是天下英雄趁势而起的好机会，杨坚在位时，治民尚算宽仁，天下安定，确实没有什么作乱的机会，可是现在的皇帝杨广，本身就是个弑君夺位的谋逆之人，得位不正，这些年在天下的暴政也有目共睹，所以大乱之世，已经为时不远矣！”

　　宋金刚的眉头一皱，他刚才听到徐盖和窦建德说话时讲到杨广弑父夺位这一层时，就有些心中吃惊，可那时没机会插嘴询问，这会儿终于又听到徐盖说到这个，再也忍不住了，开口问道：“当今至尊真的是弑父夺位？这怎么可能呢，他当时已经是太子了啊，先皇病重之事难道是假的？”

　　徐盖摇了摇头，正色道：“此事是当年王世充召集了四方的盟友们共同参与的，所以我们很清楚大兴宫变的事情，杨广夺得太子之位的过程中也是充满了阴谋，对前任太子杨勇多有栽赃诬陷，若不是杨坚对于当时出任左仆射的重臣高熲权势过大而心生忌惮，继而生出了防备之心，将高熲与杨勇一并打击，这个天下，是不会轮到杨广坐的。”

　　宋金刚还是有些疑惑：“可是即使如此，杨广也是身为太子之身，他犯得着再去弑父夺位吗？”

　　徐盖冷笑道：“杨坚在临终前前发现了杨广以前做的见不得人的事情，所以气得要重新换太子，而杨广却先下手为强，用东宫的兵马控制了仁寿宫，然后弑父夺位。王世充在这中间极尽挑拨之能事，所以他也知道杨广知道真相后容他不得，就开始筹划着起兵造反了，他也知道只靠他一个人不可能成事，所以这些年来一直走遍天下，结交野心勃勃的地方豪杰，约定共同起事，象我，还有窦建德都是这样跟他认识的。”

　　宋金刚点了点头：“原来如此，只是徐庄主为何要跟这王世充一起造反呢？难道你也想夺取天下？”


第0887章 重金收买

　　徐盖的眼中闪过一丝冷厉的寒芒：“王兄，宋先生，实不相瞒，徐某并非这齐鲁本土人氏，而是南陈的故人，与隋朝有灭国之恨，一直图谋复国大事。当年徐某与同道中人在江南起兵，可惜功亏一篑，隐姓埋名多年，却想不到在大兴碰到了当年曾领兵平叛的王世充，本以为必死无疑，可没想到这厮在那时候就起了反心，非但没抓我，还把我送到这齐郡荷泽县，每年给我大笔的钱财，要我在这里建立起这徐家庄，结交豪杰之士，收容亡命之徒，以待天下有变！”

　　宋金刚笑了起来：“怪不得徐庄主如此对那王世充不以为然，原来跟他以前是有仇，而并非有恩啊。不过这王世充毕竟给了你这么多年的资助，也并没有象对窦建德那样放一个张金称在身边抢地盘，按说徐庄主不应该这么恨他啊。”

　　徐盖冷笑道：“当年徐某在江南起兵的时候，本来一切计划周密，旬月之间，整个江南除了建康和苏州两城之外，几乎全部又落入陈朝遗民之手，可是这王世充却是诡计多端，给当时的隋军主帅杨素出了许多毒计，让各路义军之间互相猜疑，错失战机，最后给了隋军各个击破的机会，我的几万弟兄也都命丧黄泉，至今想来，仍然夜不能眠。”

　　“而且王世充怕我回江南后势力太大，不好控制，所以强行把我限制在这齐郡，名为资助，实则控制，若不是我这些年来千方百计地避开他的监控，暗中发展自己的势力，只怕也早就成为他的傀儡了。说到底，我跟王世充不过是互相利用而已，恩情二字，却是万万谈不上的。”

　　王须拔长舒一口气，说道：“徐庄主，说了这么多，你想要我们做什么？今天你把窦建德也叫来，刚才话中已经透露要脱离王世充自立的意思，只怕姓窦的会把这些话告诉王世充，以后你也要面临跟他翻脸的可能。”

　　徐盖自信地摇了摇头：“我很了解王世充，现在这个时候他是不敢跟我公然翻脸的，我现在在这里已经成了气候，连王兄也知道我是山东绿林道上有名的一号人物了，王世充靠偷偷摸摸地搞暗杀或者强攻，是不可能攻下我这处庄子，最多断绝对我的资金援助罢了，哼，我徐盖这些年来早就找到了自己发财的路子，也不指望姓王的钱。”

　　王须拔点了点头：“徐庄主好手段，只是你脱离王世充自立，又想要图什么？也是想等着乱世来临，然后揭杆而起吗？”

　　徐盖微微一笑：“现在天下乱象已现，杨广为了挖大运河，在河北山东横征暴敛，已经失尽了天下人心，现在河北和山东的许多普通百姓，不堪苦役，已经纷纷逃入山林，成为盗匪，若不是已经盗贼蜂起，你们也不会从突厥那里放心地回来吧。”

　　王须拔微微一笑：“不错，现在官府到处搜捕那些逃亡的人还来不及，哪管得上我们这些还没有公开上山为匪的良民呢。而且运河已经挖完了，这几年我们在河北幽州应该可以休养生息了，正好去收复失掉的那些地盘呢。”

　　徐盖摇了摇头：“王兄想得太乐观了点，杨广是不会让你们河北，尤其是幽州涿郡一带安宁的。”

　　王须拔脸色一变：“徐庄主这话什么意思，运河已经夺去了数十万人的性命，难不成杨广还能耍什么花样？”

　　徐盖正色道：“王兄不在朝堂，对天下大势知道的还是不多啊，宋先生，你有何高见呢？”

　　宋金刚眉头紧皱，若有所思地点了点头：“其实我一直也在奇怪，皇帝为什么要这样大费周章地在河北挖运河，而且要抢在一年之内完成。按说这样巨大的工程量，分成五六年做，也不至于死这么多人，搞得河北民不聊生。而且运河这东西主要是为了大规模的运输，一般是为了战争作准备，要运粮运兵运军械使用，运河的终点是涿郡，正处在靠近突厥和高句丽的前沿，现在突厥已经臣服于大隋，难不成是要跟高句丽开战？”

　　徐盖哈哈一笑：“宋先生一语中的，不错，这点王世充也跟我们一再地提及，杨广为了要给那些出身关陇的胡将世家安排军功，让他们可以得爵荫子，必须要改动对高句丽的全面灭国之战，开挖运河，把江南的物资和人力运向河北涿郡，正是为了这场战争做准备的。”

　　宋金刚倒吸一口冷气：“今年刚打了吐谷浑，动用了几十万大军，听说关中一带的几十年存粮都吃光了，加上要免费招待那些西域各国的使节，关中陇右一带已经苦不堪言了，河北为了这挖运河的事情又已经到了动荡的边缘，这种情况下不去休养生息几年，还要马上对高句丽开战？这皇帝的脑子是不是进了水了！”

　　徐盖微微一笑：“昏君在位，只会苦了天下的百姓，他养尊处优，哪会知道民间的疾苦？！不过这样也好，他这么搞只会自己弄得天下大乱，这就是我们这些豪杰之士的机会了，乱世将至，若不早做准备，只会给将来的王者踩着登上皇位，到时候就后悔莫及了。王世充就是看准了这一点，才不惜出卖窦建德，也要在河北安排自己的人，就是想利用河北特殊的情况，抢得先手！”

　　王须拔和宋金刚对视一眼，王须拔点了点头：“徐先生，你的意思我已经很清楚了，你找上我们，是要我们做什么事，直说吧！”

　　徐盖拍了拍手，外面的大门“吱呀”一声打开，强烈的劲风吹得灯烛一阵摇曳，二十个壮硕的家丁，每二人一组，抬着一个大铁箱子，搬了进来，打开箱子，只见里面尽是成串的铜钱，粗略估计一下，一个箱子足有五十万钱之多，光是这十口箱子，就有至少五百万钱，足够王须拔的历山飞几年的收入了。


第0888章 北连突厥

　　徐盖微微一笑：“这五百万钱，是在下给王兄的见面礼，算是我们联手合作的一点小意思，河北一带的钱庄多是王世充所开，我若是给你钱票，只怕他会知道我们在做的事情，处处刁难，所以干脆就给现钱了，此外还有上等丝绸三千匹，也已经备下，王兄随时可以取走。”

　　王须拔的眼中闪过一丝兴奋，但仍然没有表现得太过激动，他点了点头：“无功不受禄，徐兄一出手就是这么大方，不知要我们做些什么呢？若是赶走高开道的话，这礼有些太重了，我们受不起。”

　　徐盖摇了摇头：“高开道哪会是王兄的对手，他在幽州成不了事的，我也就打开天窗说亮话吧，之所以选择跟王兄合作，就是因为王兄跟突厥和契丹部落都有联系，如果要为乱世准备，现在就要跟突厥人套上交情，到时候引突厥兵攻掠幽州的西部和北部，为自己打下一块稳定的地盘，至不济也可以夺取关外的营州，再伺机图谋涿郡！”

　　王须拔的眼中光芒闪闪，陷入了沉思，宋金刚勾了勾嘴角，开口道：“徐庄主，你可能对突厥现在的情况还是不太了解，他们对隋朝很恭顺，不光是阿史那本部，就连漠南的那些仆从部落，如同罗，纥骨，阻卜等，都在这几年跟大隋的边市贸易中得了很大的好处，是不会主动攻击大隋的。”

　　徐盖微微一笑：“突厥本质上还是那种凶性十足的狼，虽然现在看起来是条狗，但本质里还是凶悍的草原狼，杨广这些年来靠着边境贸易这根骨头，让突厥人得够了好处，托了他父皇留下的雄厚底子，大隋的物产极丰，给突厥人的那点物量，对大隋来说不过是九牛一毛而已，可那对突厥人却是足以让他们吃饱穿暖，让几百万人能维系生存的生命线。”

　　“太平年间，只要突厥人听话，杨广再傻也不会断绝对突厥的物品供应的，除了互市外，嫁过去和亲的义成公主，每年给的汤沐钱（名义上是公主的俸禄，除了和亲时的那批嫁妆外，每年都会以这种方式再给突厥一大笔物量，足够阿史那部落和六七个仆从部落一两年之需）也足以稳定阿史那本部，只要底下的人吃饱穿暖，即使上层的几个贵族想要反抗，也是无人响应的。”

　　“但杨广现在已经搞得国内露出了动乱的苗头，刚才宋先生也说了，河北刚挖了河，死了几十万百姓，还有更多的百姓为了逃避重役苛捐，纷纷逃入山林，在这种情况下，杨广仍然一意孤行，要征伐高句丽，到时候势必还要在河北和山东一带征调大批的百姓作为民夫从军，搬运军粮器械，修营扎寨。”

　　“高句丽不是只有几十万人的吐谷浑，他们可是有四五十万雄兵的，而且还可以驱使契丹，奚族，勿吉等凶悍的蛮族骑兵，加上营州离辽东足有千里之遥，一路之上尽是荒凉的沼泽地带，泥泞难行，大军的补给会出严重的问题，这场战争肯定会旷日持久，最好的结果也就是三四年的征伐，只能换来辽东的收复，然后就得不停地反复拉锯，河北和山东的百姓是承受不了这种沉重的负担的，到时候一定会揭杆而起，遍地狼烟，到了那一步，隋军的主力孤悬在外，国内空虚，一定会各地豪杰蜂起，夺了杨广的江山。”

　　宋金刚听得连连点头，笑道：“看来徐庄主对未来早就有打算了，你的看法很高明，我基本上同意，就是有一点，打高句丽是可以水陆并进，奇兵从海路出击的，运气好的话，也许几万人就可以直接拿下平壤城，提前结束战争，而且高句丽南边的百济和新罗也都是高句丽的世仇，如果隋朝大举发兵入侵，高句丽势必以倾国之力抵挡，南边空虚，也许会前门拒虎，后门进狼，反而让不起眼的偏师或者百济和新罗国得了便宜呢。”

　　徐盖的眉头微微一皱，说道：“确实是有这种可能，但百济和新罗人也不傻，当年他们也联手跟高句丽争夺过高句丽国南边的汉江平原，结果费了大劲的百济没得到几座城池，却是让新罗国占了几乎整个平原地区，简直就是我们三国时期刘备借荆州的翻版。”

　　“所以百济和新罗也不可能出全力攻击高句丽，一方面他们的部队战斗力远不如高句丽强悍，到了北边的山地地区完全无法与高句丽军抗衡，二来唇亡齿寒的道理他们也应该明白，高句丽若真的给大隋灭了，他们可就要直接面对强大的隋朝了，到时候只怕连自己也活不下来，所以他们最多只会做做样子，甚至极有可能在危急时刻暗中助高句丽一把呢。”

　　宋金刚目光炯炯，追问道：“那隋军的海军陆战队呢？上次开皇十八年的那次远征高句丽，就是用的水陆并进的战法，虽然海军水师舰队因为前锋碰到了风浪，全军尽没，而陆上主力又因为粮尽而退兵，只能中途折回，但这个思路应该是不会变的。”

　　“汉武帝那次灭卫氏朝鲜时，就是用的这种水陆并进的战法，极为有效，只要不是运气糟糕到碰到暴风雨，几万军队，甚至十万大军成功登陆，直取平壤是完全可以的。若是那时高句丽主力大军尽在辽东，只靠平壤城的几万守军，未必能坚持多久。到时候平壤城一陷落，高句丽全国都会不战而降，大隋的人材极多，不可能没有人想到这点的。”

　　徐盖勾了勾嘴角：“就算大隋能在一年之内灭掉高句丽，结果也不会有太大的区别，高句丽从东汉开始，立国已经有四五百年，统治基础极为牢固，就连我们南陈，灭国之后都能折腾起那么大的复国运动，高句丽人倔强强悍，就算国破，也一定会有不甘当亡国奴的臣子领导义军继续斗争的，大隋的百万大军仍然回不了中原，会长年累月地陷在高句丽而无法自拔，而中原的物资，人力也将会源源不断地往高句丽这个无底黑洞里去填，最后还是会弄得民怨沸腾，天下大乱！”


第0889章 钱要拿，事不办

　　宋金刚长舒一口气，点了点头：“徐庄主的分析，果然是鞭辟入里，高，实在是高，我姓宋的算是服了。只是这样的大道理，我们当家的能听明白，可是突厥人可未必会看得清，我们打交道的那几个部落，如同罗，仆固等，都只满足于现在衣食无忧的日子，连你说的那种与生俱来的草原狼的野性，都消磨掉不少了。”

　　“除非是到没吃没喝，连铜碗和绢帛都没有的时候，这些突厥人是不会想着反咬大隋的。再说了，大隋的武力强大，就是十年前，还把突厥打得满地找牙，这些恐怖的记忆还留在不少突厥人的内心深处，只怕也没有敢和大隋一战的勇气。”

　　徐盖笑了笑：“这就需要宋先生的帮助了，现在的突厥，自然是没有跟大隋对抗的实力和勇气，而且也确实如你所说，他们过得不错，也没必要冒险造反，可是我也说过，天下大乱的时候，昏君自顾不暇，哪还会管得了突厥人？到时候只怕不要说边市贸易，就连公主的汤沐钱也不会有了，到时候这些习惯了衣来伸手，饭来张口的突厥人一下子断了粮，只能重操旧业，干起没本钱的买卖，继续向边境的城塞到处打秋风了。”

　　“还有，杨广上次征西的时候，打个吐谷浑都要突厥可汗派咄苾特勤率领几万突厥骑兵助阵，若真是要打高句丽，肯定也会再次大量征发突厥人以作仆从的，汉人老百姓不愿意去当运输的民夫苦力，难道突厥人就会为了不相干的高句丽白白流血牺牲了吗？”

　　“当年汉末的王莽也是跟杨广一样自以为是，以为四夷臣服，所以征发一向听话的高句丽去讨伐匈奴，结果这些高句丽人路上就集体哗变，从此自立，还趁着王莽篡汉，天下大乱的机会趁机占了辽东，立国到现在，成为中原王朝也很难消灭的东北强国。”

　　“前事不忘，后事之师，当年连弱小的高句丽，不过是依附于玄菟郡下面的一个县的仆从部落，才几万人，实力还不如你所说的同罗，仆固部落呢，都能趁势摆脱汉朝的控制，更何况是强大的突厥人呢？到时候只要宋先生想办法挑起突厥人的愤怒与不满，让他们逃避杨广的征召，那一定会激化两边的矛盾。”

　　“只要杨广象西突厥的那个处罗可汗一样，开始动手杀各部落送过去的人质，那突厥各部一定就会纷纷反叛，并趁着中原大乱的时候，攻击隋朝各处边郡，以作报复了。到了那个时候，王兄和宋兄就完全可以外联突厥，攻克隋朝北境的重镇营州，甚至是幽州涿郡，到时候王兄进可以图中原，退也可以保为一方诸候，岂不是轻松自如，立于不败之地吗？”

　　王须拔听得两眼放光，哈哈一笑，正要开口，宋金刚却悄悄地在下面踢了王须拔一脚，王须拔的笑容停在了脸上，突然意识了过来，干咳了两声，笑道：“徐庄主的设想果然高明，我们回去之后，一定按你说的办，找机会挑拨突厥人和隋朝的关系。”

　　宋金刚的这个小动作给徐盖看得真真切切，他的眼中闪过一丝寒芒，却也很快换了一副笑脸：“好说，好说，一切有劳王兄了，今天你我也算是正式结识，改天我也想到王兄的历山飞里去走走看看，如果有机会的话，还希望王兄能代为引见，让我能见识到几个突厥贵人呢。”

　　宋金刚笑道：“这是一定的，今天多谢徐庄主的慷慨解囊了，这份大恩，日后自当回报，天色不早了，咱们这就回幽州了，以后加强联系。”

　　徐盖微微一愣：“不用过晚饭再走吗？”

　　王须拔哈哈一笑：“这么多钱，白天在路上走是会露白的，尤其是这里靠窦建德那家伙的高鸡泊太近，我们还得绕道，所以只能赶夜路了，下次徐庄主来我们历山飞的时候，咱们一定大碗喝酒，大块吃肉，不醉无归！”

　　徐盖只好站起身，笑着拱手道：“那徐某就预祝王兄和宋先生一路平安了。”

　　走到了徐家庄东边十里处的一处密林，王须拔一行才停下了脚步，这回他们带了百余名手下，正好把那二十多口箱子全部搬了过来，出庄之后，他们便一路急行，还在黑夜的山路中不断地改变方向，甚至没打火把，直到走到这里，他们才确认无人跟踪，停下来歇起脚。

　　王须拔看着一个人坐在僻静的角落，捻须沉思的宋金刚，叹了口气，走上前去说道：“老宋，那徐盖说得有什么问题吗？为什么拒绝跟他合作呢？这回白拿了人家这么多钱物，总不能太绝情吧。”

　　宋金刚摇了摇头：“天下哪有白给的钱，这钱很烫手，姓徐的一门心思就想要造反，同时还要跟那个王世充死掐，咱们何苦为他卖命，真要是乱世的时候，咱们跟他也同样可能成为争夺天下的劲敌，他又为啥要支持我们？我看他并没有安好心，就想着我们跟突厥人扯上关系，到时候在北方作乱，他倒是可以舒服地跑回南边重建南陈。大哥，你还记得隋朝初建的时候，北齐宗室高宝宁也曾经连结突厥人，攻占过营州吗？最后又如何？他手下的兵都不愿意跟他一起当汉奸，做突厥人的走狗，全跑了个精光，最后这小子也只能兵败自杀，我们可不能为了这几百万钱，就走这条死路啊。”

　　王须拔点了点头：“那你说怎么办？”

　　宋金刚笑了起来：“钱先拿着，看看动静再说。有了这笔钱，咱们可以从突厥那里先召来不少马贼和强盗，壮大自己的实力，先把高开道这小子赶走，以后若真的是天下有变，咱们可以多屯粮草，建立堡垒，乱世中也可创份基业！”

　　王须拔哈哈大笑，拍着宋金刚的肩膀：“老宋，还是你行啊，就按你说的办！”


第0890章 老子军师儿腹黑

　　徐家庄内，密室之中，徐盖的眉头紧锁，一手托着下巴，沉吟不语。

　　一个稚气未脱的清朗声音传了过来：“爹，是孩儿。”

　　徐盖的思路被这个声音拉了回来，他直起身，对门外说道：“世绩，进来吧。”

　　一个唇红齿白，英气逼人，双目如电的壮硕少年推门而入，他看起来年约十十四五岁，身上没有一块多余的赘肉，任谁见了这少年，也都要喝上三分彩。此人不是别人，正是徐盖的亲生长子，姓徐名世绩，字茂功。

　　虽然徐世绩年纪不大，但从小徐盖就把他作为未来的继承人培养，这也是徐盖在江南时跟前妻所生的唯一儿子，当时觉得自己这辈子无望复仇，因此把全部的希望都寄托在了徐世绩的身上，从小就教其兵法权谋之道，是以这孩子虽然小小年纪，但也已经是满腹的韬略，来这山东荷泽落脚之后，更是遍访名师，勤学武艺，论骑射弓马，枪槊锤鞭之道，全庄上下几千庄丁，都没有一个能超过这位少年的。

　　徐世绩自小就被教导要复国报仇，所以从三岁懂事起，就参与过徐盖的所有谋划，这回邀请窦建德和王须拔前来的计策，也是徐世绩所出，他看到这两拨人先后匆匆离开，便知道事情不太顺利，所以直接进来找其父商量下一步的计划。

　　徐世绩回头把门关上，房屋内又一下子变得阴暗起来，烛光映着徐盖那张遍是皱纹的脸，一脸的愁容。徐世绩走到徐盖的面前，轻声说道：“爹，事情不顺对吗？”

　　徐盖叹了口气：“是啊，那窦建德居然对王世充忠心得很，不管我怎么说，甚至明着挑破张金称就是来跟他抢地盘的，他也无动于衷，拂袖而去。至于那王须拔，他本人倒是动心了，就是他身边的那个宋金刚，着实可恶，看起来他并不相信天下大乱后我们能有所作为，也不愿意在这个时候主动怂恿突厥人对隋朝起叛心，只是嘴上答应会和我们结盟，收了那钱就走了。”

　　徐世绩微微一笑：“这本就是意料中的事情，阿爹又何必为此而恼火呢？”

　　徐盖先是一愣，转而怒道：“世绩，你这说的什么话！这次的事情不是你策划的吗？你这是想要推卸责任？”

　　徐世绩笑着摇了摇头：“不，该孩儿的责任，孩儿绝对不会推卸，但在孩儿看来，这回的计划已经成功了，原本对我们和王世充的关系不知情的王须拔团伙，既然收下了钱，又肯跟我们结盟，已经是胜利了，至于现在他们不行动，是因为还看不准乱世会不会一定出现，占山为王最多只是反抗官府，可要是外联突厥，起兵造反那就是直接反对皇帝了，是一定要剿灭的，王须拔不象我们跟隋朝势不两立，现在采取这样的态度，完全可以理解的。”

　　徐盖的神色稍缓，继续说道：“那窦建德呢？老实说，跟我们离得这么近的他，才是这次我们真正想要合作的伙伴，按你的计划，请来王须拔，从中作个和事佬，化解两家的恩怨，也不过是为了示好窦建德所使用的，而我们给他准备的一千万钱现在也花不出去呢。”

　　徐世绩点了点头：“这是有点遗憾，窦建德所居的那个高鸡泊，方圆几百里的水泊，极难攻打，岛上良田千顷，如果早点屯粮于此，足可供几万大军数年的军需，一旦乱世开启，各处的生产破坏，我们徐家庄这种地方又不可能存粮，所以高鸡泊是最理想的选择，只可惜窦建德这次没跟我们一起走，不过没关系，孩儿还是有办法能逼他扯旗造反。”

　　徐盖的神色一变：“你真的有办法？”

　　徐世绩笑了笑：“孩儿以为，窦建德之所以不肯现在入伙，或者说不愿意在明知王世充开始找张金称对付他的情况下跟王世充翻脸，是因为他还存了一丝幻想，想要靠着王世充以后在官场和军队里混。他骨子里并不满足于当一个道上的大哥，而是想要赏功得爵，封妻荫子，象来护儿和麦铁杖这些人一样，走一条从强盗到将军的路子。”

　　徐盖点了点头：“不错，他确实是这样的人，从他接受里正的职务，到他带手下从军，都可以看出这一点来。如果是这样的话，那他一定要以王世充为靠山，怪不得他死活也不愿意跟王世充翻脸呢。”

　　徐世绩笑道：“可是这样正是他最终要和王世充翻脸的理由，因为两个人所想要的事情，完全不一样。王世充希望窦建德能在河北率先起事，就跟希望我们在山东这里扯旗造反一样，把火点起来，让天下大乱，然后他再相机而动，选择是站在朝廷这边领兵平叛，通过这样的过程掌握军队，走汉末诸候们的路子，或者是干脆也自己建立政权，割据一方。”

　　“无论他选择哪条路，都不会在体制内提拔窦建德，因为大隋的灭亡，是注定了的，除非窦建德以后肯安心投降王世充，当一个他手下的将军。不过以王世充的精明与猜忌，他又怎么可能容得下有一套自己的班子，还有数万手下的窦建德？就算他得了天下，那鸟尽弓藏，兔死狗烹的事情也早晚会发生。所以这二人，终归不是一路，走不到一起的。”

　　徐盖满意地笑道：“世绩所言极是，那按你的意思，我们就现在静观其变？”

　　徐世绩正色道：“王世充大概也是知道了窦建德不想主动起事，所以才派了张金称来河北，他的本意应该不是让那张金称跟窦建德抢地盘，这种愚蠢的做法只会把自己的实力提前暴露，引起官府的警觉。”

　　“只是王世充所托非人，张金称粗人一个，根本难成大器，加上一直不服曾经和自己在道上齐名的窦建德现在成了冀南一霸，为了向王世充证明自己的能力，这才回来之后千方百计地抢夺地盘，甚至让高开道到幽州也跟王须拔开抢。”


第0891章 无向辽东浪死歌

　　徐世绩面不改色，双眼炯炯有神，娓娓道来：“也得亏王世充这两年来不停地要跟着杨广到处乱跑，对河北的情况不是太了解，不然应该早就撤换掉这个坏事的张金称了。不过这同样是我们的机会，窦建德不愿意起事，而张金称却是唯恐天下不乱，我敢断定，只要征高句丽的战争一打，在河北的征夫令一下，张金称一定就会扯旗上山，把这火点起来！”

　　徐盖长长地舒了一口气：“这么说来，我们并没有什么可担心的了？只要等着天下大乱，是吗？”

　　徐世绩脸上闪过一丝阴冷的笑容，摇了摇头：“不，河北那里乱起来，对我们没什么直接的好处，只会让窦建德，张金称，高开道和王须拔这样的人有机会壮大自己的实力，只要不给官府剿灭掉，那只会实力越来越强，最终总有一两个人能最后割据幽冀二州。我们山东这里，也得想办法让它乱起来才行，至少不能比河北差到哪里去，只有盗贼蜂起，我们才能名正言顺地聚众自保，暗中召兵买马，形成自己的实力。”

　　徐盖勾了勾嘴角：“世绩，我们不回江南吗？我总觉得，在这人生地不熟的山东之地，并没有什么成事的可能。而且山东之地，也没有群山大河的保护，完全无法阻挡外部军队的进入，连割据也无法形成啊，可要到江南的话，至少有长江天险，割据一时还是不成问题的。”

　　说到这里，他缓了口气，继续道：“而且在江南，我们还可以打南陈宗室的这张牌，即使王世充变卦，不给我们宣华公主，但是你的大娘（乐安公主）也是正宗的陈朝公主，打她的旗号，加上我陈朝驸马的身份，一样可以召集不少忠臣义士的。”

　　徐世绩叹了口气：“爹，过了这么多年，你还是放不下这个执念啊，二十年前陈朝刚亡的时候，您在江南起兵，当时的各路义军都没有一家打起复兴陈国的这面大旗，全都是想着自立而已，现在过了二十年，即使是当年的陈朝忠臣，也都老的差不多了，都是象爹这样年纪的人，还能指望他们能上阵打仗？”

　　徐盖的眉头紧锁，他的嘴不甘心地张了张，却是说不出一个字反驳自己儿子的观点，只能一声长叹，神情惆怅。

　　徐世绩继续说道：“爹，你要知道，这十年来我们一直可都是在这山东一地经营，我们的产业，庄园，家丁，还有隐匿的那些犯法强盗，也都是山东人，咱们汉人安土重迁，正如您心心念念不忘回江南老家一样，这些人难道就愿意扔下生活了一辈子的山东齐鲁之地，到江南水乡生活？那里可是连大葱和麦饭都吃不到了，只能吃江南的鱼米，他们能习惯？只怕你一说要走，他们就会一哄而散，跑掉大半了。”

　　徐世绩顿了顿，继续说道：“再说江南，自从二十年前大乱过一次之后，隋朝就加强了江南的控制，非但把本土的那些世家大族全给迁往了关中居住，还把建康城的城墙全给拆了，宫室也夷平，江南一带，已无坚城可守，又无府兵可以征发，连武库也不设，就是不给江南人割据造反的资本，即使是乱世，也不可能只凭一条大江，靠着斩木为兵跟来自中原的铁甲战骑抗衡的。去江南已经是一条死路，爹爹还是打消了这念头的好。”

　　徐盖的神色变得极为落寞，他长叹一声：“那你说现在怎么办吧。”

　　徐世绩的眼中寒芒一闪：“还是刚才那句话，就立足于这山东之地，让这山东乱起来，只要山东和河北同时乱，那天下必定大乱，到时候我们可以观望，看看是自立还是投入以后能夺取天下的雄主手下。”

　　徐盖皱了皱眉头：“怎么，我们还要继续投靠他人？”

　　徐世绩点了点头：“现在是世家的天下，我们徐家虽然以前是江南名门，但现在是隐姓埋名的逃亡阶段，这点根本用不上，在这齐鲁之地，我们也就跟那王世充没啥区别，属于暴发户，所以在乱世中，不能急着打出自己的旗号，而是先观望的好，但不管怎么说，把这山东之地搞乱，盗贼四起，我们可以趁机结庄自保，聚集个几千上万人马，是不成问题的。”

　　徐盖的眉头舒缓了一些：“那你说怎么搞乱吧！”

　　徐世绩笑着从袖子里抽出一张绢帛，递给了徐盖：“爹爹请看这首歌。”

　　徐盖拿过这绢帛，就着烛光一看，念道：“长白山前知世郎，纯着红罗绵背裆。长槊侵天半，轮刀耀日光。上山吃獐鹿，下山吃牛羊。忽闻官军至，提刀向前荡。譬如辽东死，斩头何所伤。”

　　徐盖念完这一首后，笑了起来：“你这歌写得起不错，怎么，是想在民间散布这个吗？”

　　徐世绩微微一笑：“爹爹继续向下看。”

　　徐盖继续向下看第二首，念道：“莫向辽东去，夷兵似虎豺。长剑碎我身，利镞穿我腮。性命只须臾，节侠谁悲哀。功成大将受上赏，我独何为死蒿莱！”

　　徐盖这下子完全明白了过来，哈哈笑道：“儿啊，你实在是太有才了，这种诗歌只要在山东大地传唱开来，一定可以让山东各郡的百姓，纷纷遁入山林，逃避那征战辽东的徭役。”

　　他一下子诗兴大发，站起身，负手背后，踱起步来，身为前南陈的东宫侍读，徐盖吟诗作赋的本事是一流的，只思得片刻，他便吟道：“莫向辽东去，迢迢去路长。老亲倚闾望，少妇守空房。有田不得耕，有事谁相将。一去不知何日返，日上龙堆忆故乡。莫向辽东去，从来行路难。长河渡无舟，高山接云端。清霜衣苦薄，大雪骨欲剜。日落寒山行不息，荫冰卧雨摧心肝。”

　　徐世绩微微一笑：“爹爹文才远胜孩儿，这两首真是上品。以孩儿愚见，就让王薄和格谦分别去长白山（在今山东境内，不是吉林省的那个）和豆子坑，这两个地方都是盗匪啸聚之处，当地的那些强盗头子们也多年受爹的资助，到时候让他们帮忙广为宣传，一定可以形成燎原烈火的。”

　　徐盖满意地走下位子，拍了拍徐世绩的肩膀：“那咱们父子就齐心协力，开创属于我们的乱世吧！”


第0892章 主臣高论（一）

　　男儿男儿可怜虫，身首异处沟渠中，阵前白骨无人收，妻儿梦里尤相望。男儿男儿可怜虫，春应军书秋不归，家中谷豆无人收，鹧鸪野雀绕树飞。二八少妇面似漆，困坐灯下缝征衣。征衣缝好无处送，叠于床头寄想思。夜半起身缝两行，一行孤苦一行泪。

　　王世充静静地听着魏征以抑扬顿挫的调子，唱完了这首朗朗上口的歌，笑道：“想不到这短短的两三个月，在齐鲁之地竟然多出了这么多首唆使人逃避兵役劳役，上山为匪为盗的歌，玄成，你相信这些歌都是些百姓自发创作的吗？”

　　魏征笑着摇了摇头：“主公英明，又何必多此一问，隔着两千里的距离，我都能嗅出这歌词背后徐盖的那股子味道，除了这位精通乐府诗的南朝才子，还有谁能创作出如此打动人心的反歌呢？”

　　王世充叹了口气：“看来我们的这位老朋友也已经嗅到了乱世即将来临的气息，准备大展拳脚呢，据我的线报，三个月前他刚把窦建德和王须拔这两伙人都请到了庄子里，听说是想撮合他们这两股子势力，有所图谋，不过好像最后没谈成，窦建德负气而去，而王须拔一伙人也只是领了一些钱帛之后就走了，然后徐盖就把王薄，格谦，卢明月这几个得力的手下纷纷打发回齐郡各地的老家，而这些奇怪的乐府歌，也就诡异地在这些地方出现，流行起来了。”

　　魏征点了点头：“主公，那依你看，徐盖意欲何为呢，是想学您的那个路子，在山东各地把火点起来，然后他借机领兵平叛，取得兵权，以窥天下吗？”

　　王世充摇了摇头，眉头深锁：“不，我的这一套他学不来，我现在是大隋的官员，又是领兵打仗的名声在外，将来天下大乱，不可收拾的时候，杨广是一定要用我领兵平叛的，但徐盖不一样，他只不过是一个曹州离狐乡下的土豪罢了，就算在江湖上有些名声，但毕竟不是官府中人，也没有任何官身，这种人，撑死了也就只能在乱世中求个自保罢了，聚个几千庄丁，保个徐家大宅，人要是多了，那官府就会把他们视为盗匪，想办法吞并收编。人若是少了，则根本抵抗不了大股盗匪的进犯。可谓两难。”

　　魏征笑道：“这个道理，徐盖应该不是不明白，可他为什么要这么做呢？”

　　王世充点了点头，平静地说道：“不错，徐盖是个聪明人，他真正的想法应该是夺回陈宣儿，以她为大旗，回江南发展，那是他真正可以割据自立的地方，齐鲁之地，他也就呆了不到十年，虽然现在看起来势力不错，但毕竟没有根基，更没有在江南的那些几十年上百年的乡党相助，所以他自己也清楚，在齐鲁之地，他成不了事。”

　　“但另一方面，徐盖也知道天下将乱，隋朝的江山即将不保，这个时候，若是毫无作为，那么以后在天下雄主那里混口饭吃的可能都没有了，所以他得先把这个火给点起来，等到天下豪杰四起，战个几年之后，谁能得天下的局势也会变得渐渐明朗起来，到时候他再带着手上的人马去投奔，亦不失开国的王候也。”

　　魏征摇了摇头：“我只是想不明白，他为什么不来投奔主公呢？天下的形势其实就摆在这里，主公您谋划多年，四处布局，若论对未来的准备，只怕不会有人超过您，而他也是早就跟您合作了，也受了您的大恩，无论从哪个角度来说，效忠而不是背叛您，才是最好的选择啊。”

　　王世充轻轻地叹了口气：“因为徐盖心高气傲，内心又深深地恨我，看不起我的出身，觉得在我这样的商人之子手下做事，是对他这个南朝累世豪门世子的侮辱，加上我一直扣着陈宣儿不放，他也是怀恨在心，认定了我是淫辱南朝公主的贼人，这次他背着我私下找窦建德和王须拔，其实已经算是正式脱离了我的控制了，只是他也知道，在隋朝完蛋之前，咱们还是一根绳子上的蚂蚱，还不能这么快地就去举报我，所以才这样自行其事地让手下到处点火，以图乱中取利。”

　　魏征笑道：“他真正的如意算盘，恐怕还是想要拉上窦建德和王须拔同时起事，这样在冀州，幽州一起发动，那声势可就大了。”

　　王世充冷笑道：“徐盖哪会这么好心，与人共享胜利成果呢？依我看来，他是想让窦建德和王须拔为他火中取栗罢了。这二人身处河北之地，比起他所在的齐郡，更靠着征伐高句丽的前线，而朝廷要调兵征夫，送上前线，更是只可能在河北征兵，那里去年才因为挖河的事情弄得天怒人怨，要是现在还这么搞，只怕大军离开河北，征讨高句丽之时，也就是河北开始狼烟四起之日了！”

　　魏征点了点头：“主公所言极是，您当时派张金称去河北，也是为了把这把火点起来的，现在金称那里已经万事俱备，只等有人挑头起事了，您看那窦建德和王须拔，会不会响应徐盖的号召，率先起事呢？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“窦建德其人，外粗实精，表面上看豪爽仗义，但实际上是个很会保存自己力量的人，从上次他带着手下投入到薛世雄的军队这一点来看，他也是乱世中的观望者，绝不会先发制人，就算起事，也最多是占了高鸡泊，啸聚山林，积聚力量罢了，不会象徐盖希望的那样，攻州略郡，成为众矢之地的。”

　　“至于那个王须拔，我虽然没和他打过交道，但以前就知道，他手下有个叫宋金刚的军师很厉害，有这个人出谋划策，我想他也不会莽撞行事的，他们活动的幽州涿郡之地，乃是征伐高句丽的后方基地所在，必有重兵守卫，在这里匆忙起事，只会死路一条。”

　　魏征微微一笑：“这么说来，大家都在等杨广的全国总动员命令吗？”


第0893章 主臣高论（二）

　　王世充的眼中闪过一丝狡黠的光芒：“不错，徐盖那里让几个狗腿子上山下乡，到处传播这些反战歌曲，这些只不过是小打小闹罢了，只要不扯旗造反，是不会引起官府的注意的。而窦建德和王须拔，也不会在河北大乱之前自己主动起事，他们还是要观望，我们真正要在意的，是杨广何时发出全国总动员的命令。”

　　魏征的眉头微微一皱：“那依主公看来，要等到何时呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“很快了，封伦出使突厥，应该很快就能碰到我们的乙支国相了吧，要是杨广得知高句丽派密使在和突厥接触，他不打高句丽才叫奇了怪呢！”

　　漠南，大利城。

　　自从十年前隋军大破都蓝可汗之后，长孙晟便率兵三万出塞，在这漠南中部修建起了这座完全和汉朝边城的风格一模一样的要塞，可以说这是一座平地建在草原上的城池，城墙用黄土混合着沙子制成，可以抗风沙尘暴，城中按着不同的部族和身份的尊卑，安了五万户人家，多是老弱妇孺留守，平时青年男子们出外放牧，日落则回城中居住，也算是探索一种适合草原牧民们定居的生活方式。

　　起初这些突厥人对此很不习惯，但时间长了以后，发现这种定居的生活比起在草原上逐水草而居，居无定所的生活要安逸了许多，加上隋朝每年都会以公主梳洗钱的名义送到足够二十万人吃上一年的粮食，久而久之，这些突厥人也快改行成农民了，围绕着大利城的周边，也开垦出了上千顷的田地，种起了粟米小麦，远远看去，除了满山遍野的牛羊外，也是一片片金黄色的麦浪滚滚，让人会产生出一种置生于华北平原的错沉出来。

　　始毕可汗（启民可汗之子，即以前的二王子阿史那咄吉）站在城头，冷冷地看着城外十几里外一支浩浩荡荡的队伍，这支队伍穿着汉人的衣服，打着隋朝的旗号，正向着大利城行来，在他们的两侧，数千名突厥骑兵在护卫着，可不正是这次隋朝出使突厥，给始毕可汗带来官方册封诏书的使节团？

　　始毕可汗身边，一个中等个子，黑黑瘦瘦，穿着羊皮袄子，看起来三十岁上下的突厥人，正是他的智囊史蜀胡悉，看着沉默不语的始毕可汗，史蜀胡悉小心地说道：“大汗，这些隋朝使节前来，是给您册封合法的大汗之位的，您应该高兴才是，为什么要搞得这样闷闷不乐呢？”

　　始毕可汗嘟囔道：“早不来晚不来，偏偏在那个高句丽的乙支文德来我这里的时候，这个使节团倒是过来了，而且都不吭一声，出了塞后才跟我们联系，这让我们如何是好？”

　　史蜀胡悉笑道：“大汗，你还是多虑了，那乙支文德现在已经给我们安排在了城中的民居里，他自己也知道这个时候是不能出现的，而且人家这次开的条件很好，能给我们提供五百万斤的生铁呢，隋朝可是还一直对我们生铁禁运哪。大汗，以后想要彻底摆脱隋朝人的控制，成为真正的草原霸主，还是得和高句丽人结盟才行，至少他们的生铁，对我们来说是很重要的。”

　　始毕可汗的眉头皱了皱：“让我担心的不是乙支文德的到来，而是这家伙是咄必王子派人介绍过来的，胡悉（史蜀是姓），你不觉得这中间有问题吗？”

　　史蜀胡悉摇了摇头：“能有什么问题？大王子，哦，不，现在应该叫他大特勤，大特勤他没有私吞这五百万斤生铁，而是信守了以前跟大可汗，还有三特勤（阿史那俟利弗王子）的盟约，共同分享了这批生铁，这说明大特勤是很识时务的，这个艰难的时刻，外有隋朝的压迫，内有各部落，尤其是漠北铁勒人的虎视耽耽，我们阿史那部落要是在这个时候起了汗位内战，那可真就要万劫不复了。”

　　始毕可汗点了点头：“可我担心的不是这个，大哥他一向跟那个隋人王世充有秘密的交易，而这个乙支文德出使了一趟大隋后马上就到了我们这里，拍胸脯地说可以拿出五百万斤生铁来，胡悉，你不觉得这中间有问题吗？若不是有人从中穿针引线，这乙支文德怎么会突然易容改扮，跑到我们突厥来了呢，给他带路的又是大哥的智囊高宝义，我总觉得这事背后有那个王世充的影子。”

　　史蜀胡悉微微一笑：“那王世充是个狡猾的商人，听说这次西域一战，隋军虽然打胜，但是处罗可汗给赶下了台，他在西域多年的经营算是泡了汤，以前通过西域的金山铁矿给我们运生铁牟取暴利的买卖也没法做了，所以他也一定会想方设法打开新的商路，我估摸着这个乙支文德，就是在他的暗示和撮合下，才会来我们突厥一行的。”

　　始毕可汗的眉头微微一皱：“那王世充又能得什么好处？卖生铁是乙支文德卖我们，跟他又没关系！而且这是一条新的走私渠道，他只怕是分不了太大的利益吧。”

　　史蜀胡悉摇了摇头：“我想王世充也有意跟高句丽做一些生意吧，现在隋朝的皇帝野心勃勃，四面都想要炫耀武力，这回西征打服了西突厥和吐谷浑，可能会把目光放到东边来，高句丽一向不服隋朝，多年不曾入朝进贡，这回去派出了乙支文德为首，我看进贡事小，乞求隋朝不要出兵才是大事。那王世充是个商人，如果想要做生意，就不希望打仗，所以我想他会在隋朝内部上下活动，让隋朝皇帝不对高句丽用兵，以此收取丰厚的回报吧，冲着这一条，乙支文德也不可能不给他分一大块好处的。”

　　始毕可汗的嘴角勾了勾，颌下的胡须顺风飘扬，他深吸了一口气：“好了，不管他们的事情，我们还是得伺候好这些隋朝来使，胡悉，该我们下城了。”


第0894章 大使李密

　　李密穿着一身三品的紫色朝服，正合着他这回的鸿胪副卿的官品，骑在一匹高头大马上，官帽戴得很正，由于脖子下的绳扣系得很紧，所以这草原上的大风也不能把他的三品乌纱帽吹得歪上半分，只是他这会儿却是若有所思，骑在马上也是出了神。

　　穿着一身五品大红官袍的封伦骑着一匹略矮了点的马，跟在李密的后面，落后他大约半个马身的距离，精通礼仪制度的封伦，这一路上都是这样，小心地跟在李密的身边，不至于超到他前面去，可又始终能和他说上话，对于李密这样的贵族之子，封伦是永远不会主动得罪的，除了王世充这个一生的敌人外，朋友是越多越好，更不用说李密这样的柱国世子了。

　　不过今天自从一早上路以来，李密都是这副魂不守舍的表情，这让封伦看在眼里，奇在心中，这回封伦早已经打探到消息，那个高句丽的国相乙支文德，这会儿正藏身于大利城中，在册封仪式结束后，把他一举抓获，乃是极大的功劳，更是可以坚定杨广出兵攻打高句丽的决心，上次那个威逼处罗可汗下跪，后来又册封了西突厥莫罗可汗的崔君肃，回朝之后就是官升三级，直接当到了礼部侍郎，自己这回能不能一飞冲天，就全要富贵险中求了。

　　但是李密这个足智多谋的家伙，今天却是如此地反常，这让封伦感觉有些奇怪，他终于忍不住了，轻声地说道：“李大使（这回是以李密为册封大使），您今天是有些不舒服吗？”

　　李密回过了神来，黑黑的脸上神色平静，他微微一笑：“有劳封副使挂心了，本官一切安好，只是许久未见到如此壮丽的草原风光了，尤其是这里居然平地里起了一座城池，周围还有良田万顷，实在是让人叹为观止啊，所以一时走了神，让封副使见笑了。”

　　封伦在来突厥之前就曾经打探过李密和王世充的关系，发现当年李密也曾经参与过抢王世充新娘子的事情，二人之间的关系一向不好，本来他担心杨玄感和王世充好像关系非同一般，李密会不会也和王世充有暗中的联系，可是后来的情报却显示，自从杨素死后，李密和杨玄感之间的走动都很少了。

　　甚至在半年前的东都儒家传道大会上，河北名儒孔颖达舌战群儒，夺得讲儒大会的头筹之后，有些落败的儒生恼羞成怒，雇佣杀手想要暗杀孔颖达，却被杨玄感提前得知了消息，把孔颖达接到了自己的家中保护起来。听说雇佣杀手的正是当年李密的授业师父包恺，为此两人大吵一架，几乎划地绝交。

　　这一路之上封伦也几次试探性地向李密提及杨玄感，结果李密全都是面色铁青地岔开话题，由此可知，李密是真的和杨玄感翻脸了，更不用说那个他一向看不上眼的王世充了，眼看马上就要进入大利城了，封伦决定选择这个时候，跟李密摊牌，告知他乙支文德之事，反正现在这种情况下，他也不可能再阻止自己了。

　　封伦压低了声音，小声地说道：“李大使，你可知上个月来过我们大隋的高句丽国相，乙支文德？”

　　李密的心中一动，座下的马儿一阵嘶鸣，几乎乱了脚步，李密好一阵勒紧缰绳，才让这马儿平静下来，他沉声道：“封副使，这回我们出使突厥，你提及这高句丽国相做什么？”

　　封伦看了看左右，沉声道：“尔等暂且退下，我与李大使有要事相商。”

　　跟在身边的十几名隋军骑卫看向了李密，李密沉吟了一下，挥了挥手，道：“传令，队伍暂且歇息，小半个时辰后上路。”他说着，一打马头，向着边上的一个小草坡走去，封伦紧随其后，几个侍卫想跟过去，李密摆了摆手，“不用跟过来，站在坡下即可。”这几人行了个礼，跳下战马，在坡下持槊而立，背对着坡上摆开了警戒的架式。

　　李密走上了小坡，草原上的劲风吹拂着颌下的山羊胡子，他也不转头，轻轻地说道：“封副使，这一路上你每天晚上都在和神秘的探子接头，就是为了此事吧。”

　　封伦微微一愣，转而笑道：“李大使真是好手段，封某本以为每天的接头已经是天衣无缝了，想不到还是逃不过你的眼睛。”

　　李密冷冷地说道：“作为大使，如果连自己的使节团里有什么动向我都不能掌握，那也不用做这个大使了。只是我原以为你是和突厥人有什么私下的交易，可现在才知道，你是为了那个乙支文德。说吧，这是怎么回事？”

　　封伦收起了笑容，正色道：“这也是下官中无意发现的，在东都洛阳的时候，下官本来是奉了虞侍郎的指示，要严密地监视乙支文德，此人是敌国国相，在至尊开始考虑对高句丽动手的时候，突然以朝贡的名义来到我们大隋，实在是居心叵测，所以下官后来发现，这个乙支文德，在一个人的安排下，居然秘密地和突厥使者高宝义接上了头！”

　　李密的眉头一皱：“什么人如此大胆，竟然敢安排突厥和高句丽的使者接头？这可是比生铁走私更严重的罪名啊，传到至尊的耳朵里，说不定要灭九族的！”

　　封伦“嘿嘿”一笑：“可不是吗，大隋上下，有这个贼胆的，只有一个人，蒲山公，你应该知道我说的是谁吧。”

　　李密的脸色一变，即使是镇定如他，这会儿也不禁动容：“什么，你是说王世充撮合了此事？”

　　封伦点了点头：“不错，正是此人。他仗着至尊的恩宠，胆子大得可以包住天，只可惜我当时监视的人少，也没有直接在他的庄园里抓个正着，只能眼睁睁地看着乙支文德和高宝义离开了他的庄园。”

　　李密的嘴角勾了勾，不动声色地说道：“那么，封副使这回准备怎么做呢？”


第0895章 封伦的引诱

　　封伦摸了摸自己的三缕长须，上前一步，诞着笑脸，说道：“蒲山公，你我都是世家子弟，这次又有缘一同出使突厥，下官的境遇就不用说了，您也知道，挺丢人的，若不是虞侍郎的关照，这会儿也只是个平民百姓，而您蒲山公嘛，作为柱国世子，才名满天下，可是现在的官职也无法让您发挥才能，下官也实在是遗憾得紧啊。”

　　李密的眉头一皱：“这些不过是李某的私事，封副使管得太多了吧。为朝廷效力，何必要在意官职的高低呢？封副使，你以前吃过大亏，依李某看来，就在于功利心太强，太急功近利了，以至被人反拿了把柄，按说以你老兄的聪明绝顶，应该吸取教训才是啊，怎么可以一错再错呢。”

　　封伦的脸上一阵青一阵白，但仍然笑道：“那些是以前的事了，走私生铁的那个案子，这几年兄弟我一直是痛心疾首啊，思前想后，我出的岔子，或者说致命的失误就在于，我没有顾及国家的利益，不顾国法，只想扳倒王世充，虽然我的目的没有错，但手段确实过激了，最重要的是，那种生铁走私，有害于国家，至尊是不会支持我的。”

　　李密的脸色变得稍微好看了一些，他点了点头，说道：“嗯，封副使能认识到这一点，很好，其实我的意思也是这样，这回我们出使突厥，是大隋与属国之间的外交行动，一切都不能破坏大隋和突厥的关系，你想立功的心情我清楚，但万一弄得不好，让突厥可汗下不来台，甚至心一横反了大隋，到时候你我生死事小，大隋的江山社稷就要面临危险了，你我就是万死也难辞其咎的。”

　　封伦笑了笑：“蒲山公言重了，封某不才，当年也曾跟着长孙将军多次出使过突厥，所以我的手上，还是有一些突厥的情报线的，当我知道了乙支文德和高宝义的密会之后，马上就启动了这些情报线，详细地询问了高句丽和突厥的关系，所有的情报都告诉我，在乙支文德这次来大隋出使之前，高句丽和突厥，是没有任何联系的，双方甚至连起码的商队来往也没有。”

　　“因为两国之间，在辽东一带隔着我大隋的营州，还有契丹，而北方又是荒凉险恶的勿吉人的领地，极难通行，所以多年来，这两个国家几乎没有任何关系。若非如此，王世充又怎么可能在他的庄园里，秘密安排高宝义和乙支文德见面呢？这可是要冒了极大的风险的。”

　　李密点了点头：“这倒是不错，王世充此人，阴险狡诈，做事向来谋定而后动，若非万分紧急，是不会行此险招的，所以高句丽和突厥，就是此人的撮合。封副使，可惜你当时没有捉贼拿赃啊，现在口说无凭，又有何用？”

　　封伦的眼中闪过一丝诡异的神色：“蒲山公，今天我找你，就是说这事，若不是我有了万全之策，有把握一举人赃并获，又怎么会这么多天来一直不停地打探突厥这里的消息呢？现在我已经很清楚地知道了那乙支文德的落脚点，只要我们把他抓个正着，那突厥和高句丽之间的勾结也就水落石出，到时候你我就成了英雄，一定会得到至尊的封赏的！”

　　李密先是一惊，转而怒道：“胡闹，有高句丽的使节在这里，就证明两国有勾结了？再说了，要是他们真的有勾结，一不做二不休，干脆杀了我们，真的扯旗造反，又能如何？封伦，你在这是拿大隋的国运开玩笑，我断不能答应！”

　　封伦微微一笑：“蒲山公你真的是多虑了，以我在突厥的情报，始毕可汗本人也只是前几天刚刚知道乙支文德的事情，本来根本不想见他，但那大特勤咄必，亲自跑到了这个大利城，好说歹说，才让始毕可汗勉强同意见他一面，在这次见面的时候，乙支文德可是狮子大开口，一口气就提出给他们供应五百万斤生铁的条件，这才打动了始毕可汗，待之如上宾。现在突厥的新汗刚立，各仆从部落都不稳定，在这个时候，是无力与我们大隋相抗衡的，断不可能为了一个乙支文德，而坏了跟我们大隋的关系！”

　　李密咬了咬牙，说道：“话虽如此，那始毕可汗毕竟是庇护了乙支文德，我们如果真的直接动手搜查，那岂不是对突厥的极大侮辱！即使是这回他们不说什么，以后等实力强大了，也会叛离大隋的。”

　　封伦笑着眨了眨眼睛：“那是以后的事了，突厥人永远都是北方的苍狼，不可能一辈子这样当狗养下去的，我大隋现在看起来四夷宾服，但东边的高句丽，北边的突厥都是狼子野心之辈，早晚必有一战，作为臣子，我们也当为社稷着想，万万不能让这两个危险的敌人真正地联起手来，那可就是大隋的祸事了！”

　　李密沉吟了一会儿，说道：“此事不可莽撞，这样吧，到时候我们进大利城之后，你带人去锁定乙支文德的住处，而我则去见始毕可汗，向他旁敲侧击此事，如果他承认此事，愿意主动交出乙支文德，那么此事就此了结，反过来若是他矢口否认，我们也不能打草惊蛇，你找到人证物证，证实乙支文德来过突厥，回去后我们再上报至尊，请他定夺。”

　　封伦的脸上闪过一丝失望：“不行啊，如果抓不到乙支文德，不带回国去审问，就定不了王世充的罪，那我们不是前功尽弃了吗？”

　　李密的眼中寒芒一闪，刺得封伦的心微微一沉，只听李密冷冷地说道：“封副使，你自己刚才也说过，国事第一，不能把私人的感情和事情放在国事之上，我知道你恨王世充，我也不喜欢这个人，但不能因为跟他个人的恩怨，而坏了国事，这次想要强行带走乙支文德，实在是太危险，还是把这个权力交给突厥人的好，也算给足了他们面子，你看如何？”


第0896章 始毕可汗的盘算

　　封伦心里一万个不情愿，但是事已至此，李密才是有最终决定权的人，他也没办法多说什么，只好悻悻地说道：“一切但凭蒲山公安排。”

　　李密点了点头，看着远处的大利城正在放下的吊桥和打开的城门，长出一口气：“看起来始毕可汗也正在迎接我们，现在也是我们上路的时候了。”

　　始毕可汗和咄必特勤两人一马当先，骑在了前面，有意无意地与后面的随从们拉开了几十步的距离，离着隋朝的使节团队还有十里左右的距离，始毕可汗一边骑着马，一边扭过了头，对与他几乎并驾齐驱的咄必特勤说道：“大哥，你这回可是真的给我找了个大麻烦啊，隋使来了，乙支文德却还没走，万一要是给隋朝人发现了，我们可就难办了啊。”

　　咄必特勤微微一笑：“怎么，大汗害怕了吗？如果您觉得有问题，我现在就回去，把乙支文德带回我们漠北部落，等隋朝人走了，再回来谈生铁交易的事。”

　　始毕可汗摇了摇头：“大哥误会了，既然我留下乙支文德在我们大利城，就已经表明了决心，我们突厥人是草原上的苍狼，自由自在，怎么可以一辈子受隋人的这种欺负和控制？父汗在时，我们三兄弟只能忍耐，现在轮到我当了大汗，这种情况不可能再继续下去。”

　　咄必特勤笑着点了点头：“大汗这样，才象个突厥大可汗的样子，只要您一直是这个想法，我这个做哥哥的一定会全力支持你。这回隋朝使节团来得诡异，事先没有任何招呼，而且出塞后再跟我们联系，搞得咱们措手不及，昨天晚上您才收到这消息，我也是刚接到这消息后连夜赶来的，大汗，现在决断还来得及，是要我把乙支文德带回漠北，避避风头，还是就这样赌隋朝人找不到他呢？”

　　始毕可汗沉吟了一下：“乙支文德毕竟是我们的贵客，漠北那里的条件太恶劣了，而且离得远，也不好回来，不如这样，你带上乙支文德，去阴山的汗庭，在那里等我的消息，隋朝人一走，你就带乙支文德回来，如何？”

　　咄必特勤点了点头：“可以，这样不错，但是这次隋朝人要册封的不止是大汗您，还有我和俟利弗这两个大特勤，这时候我若是不在，隋朝人会不会有什么想法？”

　　始毕可汗的眼中流露出一丝复杂的神色，他点了点头：“大哥说得有道理，那你就派高宝义出马，带上乙支文德去阴山汗庭吧，你是大特勤，高宝义是你的军师，用你的令箭，汗庭的守卫一定会接纳你的。”

　　咄必特勤微微一笑：“好，那我这就去安排。”他说着，掉转马头，向后狂奔而去。

　　始毕可汗冷冷地看着咄必特勤的身影消失在了远处的城门里，才松了口气，改用汉语说道：“长孙将军，你可以出来了。”

　　一个突厥人打扮，一直低着头混在后面护卫里的人，策马而出，抬起头，一张黑黑的脸上浮出一丝笑意，可不正是继承了长孙晟家底的长孙无宪！

　　长孙无宪笑道：“大可汗，你深明大义，没有和高句丽的使者接触，这是对我们大隋的忠心，我们家的至尊一定会记得你的这份忠诚和友谊的。”

　　始毕可汗哈哈一笑：“长孙将军，你也听到了，这事从头到尾，都不过是大特勤咄必私下跟乙支文德的接触罢了，我是突厥大可汗，突厥是大隋的属国，没有大隋的允许，是不可以和其他的国家建立这种外交和商贸的关系了，更不用说是和一向轻慢大隋的高句丽做大隋严禁的生铁交易了。就算这次使节团不来，我也会绑了乙支文德，交给大隋的。”

　　长孙无宪点了点头：“那既然如此，为何大可汗不直接动手抓人呢，还要设这个局，让咄必大特勤转走乙支文德，再通知我们路上再抓？”

　　始毕可汗叹了口气：“长孙将军，你也要体谅我们的难处啊，我们大突厥虽然是受了大隋的恩情，但是毕竟也要有一点自己的尊严，若是他国来使，我们都这样直接绑了给大隋，只怕草原上的部落都会以为我始毕可汗软弱可欺，都会生出叛离之心。而且咄必大特勤毕竟是我的大哥，他在漠北情况艰苦，一时糊涂，上了高句丽人的当，做些生铁交易，这情有可缘，我若是在城里他的行馆抓人，那直接就是跟他兄弟反目了，这次还是给他一个机会的好，也好让我这个当弟弟的面子上过得去。”

　　长孙无宪笑道：“有大可汗的这句话，就好办了，我的人已经混进了咄必可汗的卫队里，只要他一动，就会跟上。那我现在就去和我们的使节团联系了？”

　　始毕可汗笑着点了点头：“那一切就有劳长孙将军了。”

　　长孙无宪乐呵呵地带了七八个随从向着远处的使节团奔去，史蜀胡悉策马走了过来，对着脸色渐渐阴沉下来的始毕可汗说道：“大汗，你真的要放弃这次和高句丽人交易的机会吗？得罪了高句丽，以后我们只怕没有援手啊。”

　　始毕可汗冷冷地说道：“长孙晟留在我们突厥的耳目眼线极多，尤其是在这大利城，根本没有秘密可言，我就是要和高句丽人接头，也绝不能在这里，这次的行动，我只不过是想测试一下长孙无宪是不是接管了他爹的情况功能，看来长孙晟死了也不消停，不过这样也好，这次我扔出个乙支文德，也暴露出了不少长孙无宪留在我突厥的眼线，回头就把这些人全给除了去，对了，这些天每天去暗中跑去跟隋使接头的人，都查清了吗？”

　　史蜀胡悉点了点头：“一共一百三十七人，从您的亲兵护卫到城中的商人，娼妓都有，已经全部盯上了。对了，大汗，奴才有句话不知当说不当说。”

　　始毕可汗的眼中神光一闪：“你是不是怪我太绝情，就这样卖了大哥？胡悉，我的这个哥哥比你想象的聪明，他一定不会让我失望的。”


第十四卷 远征高句丽


第0897章 勾心斗角

　　李密和封伦一路谈笑风生，向着前方的大利城走去，自从刚才二人长谈之后，气氛一下子变得融洽了许多，甚至就这么短短的时间，两人都开始称兄道弟起来了，封伦志得意满，仗着年纪大占了一个兄长的位置，听着李密一口一个封兄的叫着，好不舒服。

　　前方一阵尘土飞扬，十余骑飞奔而至，封伦的眼中现出一丝喜色，马鞭一指：“蒲山公，定是长孙将军来迎接我们了。”

　　李密微微一笑：“哦，封兄所说的，可是继承了前右骁卫将军，著名的分化瓦解突厥的英雄，长孙晟将军的公子，现右武卫将军，长孙无宪？”

　　封伦哈哈一笑：“事到如今，我也不瞒蒲山公了，这位长孙将军，在很久以前就和我是朋友了，这次长孙晟将军去世的时候，为了家产的事情也闹得有些不愉快，是我出了主意，让长孙将军独占了家产，所以这次他也是作为回报，告诉了我不少突厥的内情呢。”

　　李密的嘴角勾了勾：“长孙将军这阵子日子不好过啊，在关陇集团的圈子里，他这样把后娘和两个弟妹赶出江门，实在是坏了名声的举动，封兄这样的智者，怎么会给他出这样的主意呢？这也与我关陇一族中亲近友爱家人的传统不符啊。”

　　封伦的脸上有点挂不住，自嘲性地笑了笑：“蒲山公家大业大，又是独子，自是不用为这家产之事担心，只是长孙将军家的情况有些复杂，多年来一直是长孙将军打理乃父的家业，可是长孙晟将军却在晚年续弦，娶了那高氏进门，还生下一对儿女，这明显就是想要上门强夺家业的嘛，这些年长孙家的产业完全就是长孙将军在打理，要独占家业，也并不是什么不合理的事吧。”

　　李密叹了口气：“话虽如此，但利益之外，总还要讲个人情吧，就这样把自己的后娘和弟弟妹妹给赶到大街上睡大路，丧德啊。”

　　封伦摇了摇头：“不是给高家给接回去了吗？并没有在大街上睡觉吧。”

　　李密笑道：“好了，这事反正也与我无关，不过封兄最好还是劝劝长孙将军，找机会还是把他们母子三人接回来吧，家产反正归他了，难道堂堂长孙家还养不活三个人吗？”

　　封伦的眼中现出一丝诡异的神色：“这个嘛，主要是长孙将军自己不想给弟妹们任何以后侵夺家产的机会，再说了，反正这事做也做了，名声也毁了，现在再去补救，不也是给人说三道四吗？更何况嘛，嘿嘿，长孙将军这样一来，在关陇集团中再无容身之地，不也就剩下你我这几个朋友了吗？”

　　李密先是一愣，转而哈哈大笑起来：“我说封兄怎么会出这种馊主意呢，原来这一切都是在你的计划之中啊。你把长孙无宪的名头弄得臭不可闻，这样他在关陇圈子里就没朋友了，以后事事也只能倚仗你封兄啦，高，实在是高。”

　　封伦“嘿嘿”一笑：“也不完全是我的原因，归根到底还是这家伙本人太贪婪，我只是助了他一臂之力罢了，不过此人对我也有用处，长孙晟在突厥留下的眼线，都归了他所有，有了他，我就会知道草原上的动向了。蒲山公，你看连这么隐秘的事情我也告诉你了，是很有诚意与你结交的，以后咱们兄弟间，就要多多互相关照才是。”

　　李密心中冷笑，这封伦为人极精明，长孙无宪那些前来和他接头的间谍，只怕全部暴露给突厥人了，以后这些埋下的线索都多半不可再用，换而言之，这个长孙无宪以后的利用价值也不大了，他故意在自己面前暴露跟长孙无宪的关系，无非是继续取得自己的信任，以后有所图谋罢了，毕竟跟这个注定要衰落的长孙无宪相比，身为八柱国家族之一，才名满天下的自己，是更好的结交对象。

　　但李密的脸上装出一副很感激的样子，笑道：“这次出使突厥，无论结果如何，结识了封兄，真乃是人生一大快事啊，封兄，以后咱们二人可要在官场上互相扶持，共同进退啊。不瞒你说，以前小弟也是存了同样的心思，跟现鸿胪卿杨玄感结交，也是看中了弘农杨氏的庞大势力和当时楚国公的冲天权势，想要与之同气连枝，唉，奈何天意无常，杨家就这样一下子倒了，本来作为兄弟，我理应跟杨大哥一起渡过这难关的，可是杨大哥却责怪当年楚国公落难时，我没有出头在关陇世家中搞串联保杨家，所以与我割袍断义，现在我李密是真的没有什么兄弟和朋友了，这次结识了封兄你，也是小弟以后在官场上的明灯啊。”

　　封伦睁大了眼睛：“怎么，你跟杨鸿胪断交了？何至于此啊。”

　　李密叹了口气：“杨大哥那人的脾气，过于刚直，一口咬定当年是至尊逼死了他父亲，当年他是求了我和唐国公出面，以八大柱国的名义召集关陇家族，为楚国公说情的，唉，可是连唐国公都不敢出头，还把原来和他订亲的女儿许配给了柴绍，我又有何德何能，做得来这事叫。封兄你当年也是此事的当事人，应该知道我所言非虚吧。”

　　封伦点了点头：“不错，当年确实是至尊要楚国公的命，楚国公也算是用自己的一命保全家族罢了，这点我也跟玄感说过，可是他们兄弟几个也把火发到了我身上，还把我赶出了杨家，唉，楚国公一世英明，几个儿子却是练武练得脑子里都是肌肉，不可理喻，蒲山公不必放在心上，其实我倒是觉得，跟杨玄感他们保持点距离，不是坏事，这些人现在恨上了至尊，以后不知道还会怎么样呢。”

　　李密倒吸一口冷气，装着很惊讶的样子：“封兄，此话不可乱说啊。要说我杨大哥对至尊有些意见，那是可能的，但楚国公明明是发病而死，并非至尊所为，再说，君要臣死，臣不得不死，作为臣子，无论如何也是不能反抗君上的！”


第0898章 临时合作

　　封伦摇了摇头：“这可不是我说的，而是至尊的话，杨玄感当世无敌的虎将，可是至尊根本不敢给他兵权，你看这些年来他当的官，全是些文官，象现在这个鸿胪卿，主管的是外交和礼仪方面，这适合他吗？”

　　李密叹了口气：“这么说来，我还真是得找机会再去劝劝杨大哥，不能让他在这条路上越走越偏了，不管怎么说，兄弟一场，该拉的总还得拉一把。”

　　封伦笑道：“那也得是我们回去以后的事情了，现在杨玄感也是在到处结交有力人士，听说跟那个王世充走得倒是很近啊，我们若是没有权势，只怕想见他也不是容易的事情。”

　　李密知道这是封伦对自己的无形中试探，只要自己表现得跟王世充有所瓜葛，封伦一定会对自己生出戒备之心，他微微一笑：“封兄说得极是，我跟杨大哥翻脸，也有很大程度是这个原因，我不喜欢王世充，这个人太阴险，太唯利是图，为了向上爬，无所不用其极。”

　　“我们堂堂的世家子弟，怎么能和这样的人混在一起，加上当年我和杨大哥，跟这人是有过节的，而且他跟过的老大，从高仆射到楚国公，又有哪个得了好下场的？所以我是坚决想要杨大哥离此人远一点的，可惜杨大哥根本听不进去，还说王世充能帮到他，我却不行，话已经说到这份上了，我还能说什么。”说到这里，李密不停地摇头叹气，脸上也只剩下苦笑了。

　　封伦的心中一块石头落了地，他本来最怕的就是李密跟王世充有所勾结，听到李密这样亲口否认，他的感觉好极了：“就是就是，这个姓王的不是东西，而且心思歹毒，蒲山公千万要劝杨玄感和他离得远点，以免受其害了。”

　　二人正说话间，长孙无宪一行已经奔了过来，封伦收住了和李密的话，抬头看着风尘仆仆的长孙无宪，笑道：“长孙将军，这次真是辛苦你啦，现在情况如何了？”

　　长孙无宪来不及抹脸上已经流成小溪样的汗水，说道：“现在情况有些变化，始毕可汗主动向我们交代了乙支文德之事，看来他是听到些什么风声了。”他看了一眼在一边的李密，欲言又止。

　　封伦哈哈一笑，指着李密说道：“长孙将军，我们的事情，已经都跟蒲山公说过了，以后咱们就是一辆战车上的朋友了，不必讳言。”

　　长孙无宪的脸上闪过一丝喜色，笑着在马上向李密行了个礼：“见过蒲山公。”

　　李密心中冷笑，这长孙无宪现在不容于关陇集团，自己在这个时候对他加以礼遇，对他无异于雪中送炭，可他也是连忙回了个礼，姿态作得比长孙无宪更低：“长孙将军为国效力，李某听得也感动不已，回朝之后，一定会向至尊上奏你的大功。”

　　长孙无宪点了点头，装得一脸忠义的样子：“先父在世的时候，就一直教导我们这些做儿子的，一定要忠于国家，突厥人狼子野心，千万不能放松了对他们的监视与控制。而这次是突厥人居然和我大隋的死敌，高句丽人联起手来了，这种事情，作为一个大隋的百姓都不能忍，更不能说我们世代食君之禄的世家子弟啦。所以我一听封舍人（封伦现在正式的官位是内史舍人）说，高句丽的使者混在使节团里到了突厥，马上就动用了先父留下来的情报关系，密切地打探此事，功夫不负有心人啊，现在那高句丽国相乙支文德的所有行踪，都已经在我们的掌握之中了！”

　　李密轻轻地“哦”了一声，和封伦对视一眼，说道：“长孙将军，现在乙支文德就在大利城中吗？你刚才所说的始毕可汗主动交代了此事，又是如何？”

　　长孙无宪刚才一气说了这么多话，有些接不上气来，趁着李密说话的当口，好好地缓了缓，一听到李密的问话，马上说道：“就是始毕可汗也主动找到了我，说这个乙支文德是大特勤阿史那咄必找来的，他并不知情，也没有和这个乙支文德接触过，只是为了表明对我们大隋的忠心，所以才稳住了乙支文德，就是想找机会拿下此人，交给我们大隋呢。”

　　封伦的双眼一亮，追问道：“那现在始毕可汗可是把乙支文德给拿下了？”

　　长孙无宪摇了摇头：“那倒没有，始毕可汗说了，现在咄必大特勤人也在大利城，那乙支文德就藏在他的行馆之中，如果公开拿人，那无异于就是要跟咄必特勤开战，现在他刚刚登上汗位，不宜向自己的兄长开刀。所以只能使计暗捕。”

　　封伦的眼中闪过一丝失望之色，若是刚才始毕可汗把乙支文德拿下，当然是最好的选择，至少自己不用冒险去捉乙支文德，引发两国的外交纠纷了。但他仍然说道：“那是怎么个暗捕法？”

　　长孙无宪笑道：“始毕可汗说了，我们可以调动这些护卫的突厥骑兵，去追击乙支文德，刚才他已经下令，让咄必大特勤派人护送乙支文德回阴山汗庭，我们只要在半路截杀，就一定可以捉住乙支文德。”

　　封伦哈哈一笑，狠狠地一击马鞍：“好，太好了，有始毕可汗相助，乙支文德插翅也难飞啊！只要这回捉住了此人，我们就可以向至尊复命了。”

　　李密点了点头，说道：“那不如这样，封兄和长孙将军带一千突厥骑兵，加上三百隋军骑卫，前去追击乙支文德，务必把此人拿下，尽量不要伤到突厥人，尤其是万万不可伤了那咄必大特勤，我带着其他使节团继续前进，和始毕可汗相会。”

　　封伦笑道：“那就依蒲山公的意思办，事成之后，我们在大利城会合。”

　　李密摇了摇头：“不，如果抓到了乙支文德，你们就火速回大隋，万不可在突厥逗留，其他的事情，我来和始毕可汗交涉。”

　　封伦心中求之不得，笑道：“那我就祝莆山公一切顺利了。”


第0899章 教可汗折腰

　　大利城内，一处金壁辉煌的宫殿，从外表上看，象是一顶巨大的帐蓬，极象那阴山的汗庭，可是这里却是货真价实的土木结构，乃是当年长孙晟特意为了启民可汗度身打造的一座土木式的宫殿，却又在外型上做得和阴山的汗庭一样，以此来减轻突厥人离乡背井，来这城市中居住的不适应。

　　现在在这座帐蓬式的宫殿里，却是热闹非凡，来自草原上数百个部落的设，吐屯（突厥给各仆从部落的首领的官名），已经全都聚集在了一起，穿着最漂亮的草原民族服装，脸上堆着笑容，准备迎接着这大可汗的册封之礼。

　　尽管启民可汗已经过世半年了，但自从突厥被隋朝征服以来，历任大可汗都必须隋朝来使亲自册封，才有资格称为大可汗，而今天，就是始毕可汗的加冕之礼，远近数百个部落的头人们，都纷纷来此，也想看看这位新可汗，在面对隋朝来使时，是不是象他父亲那样懦弱，在这个草原上，一向实力为王，对隋朝来使奴颜卑膝的可汗，是无法镇服这些各部落的头人的。

　　外面响起一阵鼓角之声，大门缓缓地被打开，一条用红色丝绸铺就，从大门一直绵延到帐内汗座下的通道，一下子被外面透进来的阳光照耀着，红毯上的金色丝线开始散发出耀眼眼夺目的光芒，犹如一条王者之路，让不少部落头人们都心中羡慕不已，尤其是那些来自偏远地区的小部落头人，有些开始盘算起来，这条长达数百步的红色丝绸，若是拿回去做衣服，全部落的女人一年也不用做新衣服啦。

　　李密和始毕可汗二人并肩而行，昂首挺胸地阔步而入，两边的突厥人都开始拼命地鼓起掌来，站在靠前位置的那些地位崇高，实力强劲的大部落的设们，一个个都以手按胸，向着走过自己面前的李密和始毕可汗行礼，而李密也是面带微笑，不停地拱手还礼，时不时地还以突厥语回谢，两边的持刀背立的突厥卫士身边，不停地有些戴着头纱的突厥美女，向天空中抛撒着鲜花的花瓣，把这条通向汗位的红色丝绸大道，弄得飘香一片。

　　渐渐地，李密和始毕可汗走到了尽头，李密跨上台阶，站上了汗位之前，而始毕可汗则是恭敬地站在台阶之下，垂手而立，大殿里的欢呼声变得渐渐地平息了下来，上千双眼睛，都盯着这汗位前的二人，想看看这回始毕可汗会如何表现。

　　李密变戏法似地从袖子里拿出了一卷黄色的丝绸帛书，正是这次他带来的圣旨，他清了清嗓子，正色道：“大突厥阿史那咄吉可汗，草原的霸主，漠北的雄鹰，我大隋天子今天特命本使带来诏书，册封你为始毕可汗，还请你下跪接旨。”

　　始毕可汗的眉毛微微一挑，朗声道：“尊敬的大使阁下，我阿史那咄吉作为突厥狼神的后代，草原的霸主，不能向任何人下跪，大隋当年对我父子有救命之恩，我父汗感激大隋的恩德，所以在上次的汗位册封仪式上向当时的长孙晟大使下跪。”

　　“可是现在，父汗已去，今天这里又有这么多部落的头人，我突厥虽然愿意世代与大隋友好，做大隋的屏藩，为大隋保卫边疆，但今天在我们大利城内，我想按照我们大突厥的风俗来继承汗位，按我们大突厥的风俗，大汗是不可以向任何人下跪的，还请大使谅解！”

　　李密微微一笑：“本使来突厥之前，至尊就说过，说大汗父子世代效忠我们大隋，应该尊重你们草原上的风俗习惯。但是大汗已经继承了汗位，也按你们的风俗，娶了你父汗的可敦，我们大隋的义成公主，此事不假吧。”

　　始毕可汗点了点头：“不错，按我们草原的风俗，父汗的姬妾，上自可敦，下至女奴，只要不是自己的生母，都要由本汗来继承，这点是我们草原的风俗，我知道和中原的礼教有所冲突，还请大使能尊重。”

　　李密正色道：“至尊说了，在草原上尊重你们的风俗，所以你们这种继承可敦，乃至部落间的攻杀之举，我们大隋至尊都不会过问。”

　　“但是既然大汗已经继承了你父汗的可敦，我们大隋的义成公主，你现在也就是我们大隋的女婿了，圣旨在此，如面至尊本人，按你们草原的习惯，见到自己的老丈人，也应该表现出应有的礼节吧。”

　　始毕可汗的眼珠子一转，哈哈一笑：“这倒是的，岳父也是父亲，我阿史那咄吉，跪拜一下自己的岳父，是天经地义的事情！”他说着，一撩前襟，恭敬地跪了下来，说道，“阿史那咄吉，聆听岳父大人的教诲！”

　　李密的话，极有道理，既给足了始毕可汗面子，尊重了草原的风俗，也顺利地让始毕可汗下跪，即使是旁听的那数百个部落的设和吐屯们，也都觉得他言之有理，并没有强行拿出大隋的架子侮辱突厥可汗，而始毕可汗的应对也堪称大度，随着始毕可汗的下跪，这些部落的头人们也都纷纷心甘情愿地跪了下来。

　　李密打开诏书，开始宣诏，无非是些程序性的套话，宣示了一遍大隋对于突厥的宗主权，最后给始毕可汗正式册封了始毕可汗的这个称号，算是大隋对于始毕可汗汗位的最后承认。

　　当始毕可汗听完李密身边的一个翻译念出的最后一句话后，长舒一口气，抬起头，双手接过了诏书，又磕了三个头，说道：“本汗谢大隋天子，大隋天子万岁万岁万万岁！”

　　始毕可汗站起身，李密笑道：“大汗，现在是不是要举行你们突厥的登基仪式了呢？！”

　　始毕可汗哈哈一笑：“李大使，本汗这就带你去见识一下，咱们突厥的可汗是如何登位的。”他说着扭头看向了站在他左边几步之处，位居所有部落头人们之首的咄必，说道，“大哥，开始吧。”

　　咄必微微一笑，转过身子，高声道：“可汗登位仪式，现在开始！”


第0900章 始毕登位

　　一声长长的马嘶声，从汗庭之外响起，始毕可汗快步走出宫殿，李密缓步跟了出去，而咄必领头，几百名部落首领都跟在后面，出得宫殿，众人只觉得眼前一片豁然开朗，阳光明媚，而在宫殿门外，堆起了一个石头堆，上面则插着一面金色的狼头大旗，象征着突厥可汗无上的荣光。

　　一匹通体雪白，没有一根杂毛的高大骏马，被牵在门口，几十名穿着羽毛粘合而成的衣服，脸上涂着油彩的萨满巫师，围着那个石头堆跳着大神，而为首的一个满头白发，一脸的油彩也盖不住他脸上一道道刀痕和皱纹的，看起来就是整个突厥的大萨满了，佝偻着背，手里拿着一面牛皮鼓，牵着那匹白马，颤巍巍地走到了始毕可汗的面前，说道：“大可汗，请您上马！”

　　始毕可汗神情严肃地点了点头，一跃而上这匹马，那群巫师开始围着石头堆，疯狂地跳着大神，手舞足蹈，嘴里念念有词，更是有一些人边跳边掏出小刀，在自己的脸上和身上划出一道道的伤口，很快，整个石头堆的四周，就是一片血滴环绕了。

　　始毕可汗坐在马上，微微地闭着双眼，仿佛进入了一种与祖先的灵魂沟通的通灵状态，一言不发，李密在来突厥之前就向熟悉突厥风俗的裴世矩讨教过这种突厥新选可汗后的仪式，这会儿倒是见怪不怪，轻轻地捻着山羊胡子，看着始毕可汗那些萨满巫师们的行动。

　　如此大约持续了半个时辰后，那名大萨满突然一声怪叫，二十多名跳着不停的萨满一下子全都退了下去，所有的突厥部落首领和卫兵们全都跪了下来，五体投地地趴在地上，神情变得异常地恭敬严肃。

　　始毕可汗两腿轻轻地一夹那匹白马，这马如同有灵性似地，随着主人的动作，缓缓地走起步来，围绕着这个石堆，慢慢地转起圈，那名大萨满巫师嘴里念念有词，而那黯淡的双眼中，这会儿却是精光闪闪，仿佛这具苍老而枯瘦的身体里，突然被注入了一个异界的灵魂，指引着始毕可汗的马，在围着石堆转来转去，似是在寻求祖先的保佑与祝福。

　　始毕可汗的白马，围着石堆左转了三圈，又反过来右转了三圈，等到他第六次经过那名大萨满巫师面前的时候，巫师突然浑身上下象抽风似地，口吐白沫，浑身发抖，嘴里高声用突厥语叫道：“以狼神的名义，阿史那咄吉，你现在必须下马，接受狼神的旨意。”

　　始毕可汗一下子跳下了白马，对着那面金狼大旗倒头就跪，这时候李密才注意到，刚才退下的那二十多个萨满巫师，每个人手上都多了一条丝绸。

　　众人上前，对着始毕可汗的脖子就缠上了丝绸，越缠越多，很快，二十几条丝绸就紧紧地卡在了始毕可汗的脖子上。

　　渐渐地，始毕可汗的整个脸也被盖了起来，这让他无法呼吸，也透不过气来，李密甚至可以看到，他的嘴角也开始流出白沫了。

　　始毕可汗的整个头上和脖子上被围了二十多道丝绸，被几个萨满巫师扶起了身，他的身子已经摇摇晃晃地，几乎无法行走。

　　始毕可汗的双手本能地想要去解开勒在自己脖子上，盖在脸上的丝绸，却被那几个萨满巫师死死地按着，根本无法动作，就这样半扶半驾地把他扶上了马。

　　那个大萨满巫师继续高声唱起巫祝来，白马载着摇摇欲坠的始毕可汗，开始再次围着石头圈缓缓地走起路来。

　　伏拜在地上的突厥人们开始不停地起身，再拜，嘴里唱着赞美狼神，保佑可汗的诗歌。

　　李密看得眉头深锁，只要看看那连气都透不过来的始毕可汗，他就一阵子脖子发凉，暗道：这个突厥大可汗当得可真是辛苦，在登上汗位前还要经过这么一番折磨，若是换了杨广，只怕现在早就给活活闷死了，也就是天天喝酒吃肉，身体倍儿棒的突厥人，才能经得起这样的折腾。

　　马儿又转了三圈之后，再次经过大萨满巫师的面前，他微闭的双眼突然睁开，双眼中一阵神光暴射，高声吼道：“狼神的使者，停下！”

　　那匹白马若通灵性似的，一下子停了下来，在马上的始毕可汗，顿时从马上无力地栽倒下来，几十个萨满巫师一拥而上，开始七手八脚地解开他脸上的脖子上的丝绸，更是有些人拿着一个金盆，向他的脸上洒起水来。

　　李密从人缝之中，隐约可以看到始毕可汗的脸色已经惨白，双目无神，向外暴睛突出，舌头也开始吐在了外面，象极了那些吊死鬼。若是再迟上半炷香的功夫，只怕真的要去见他的狼神了。

　　突厥人信奉鬼神，这可汗即位仪式也是一种与祖先，与狼神的灵魂沟通，只有在这种灵魂即将出窍的时候，才会被认为是狼神附体，神灵保佑，所以即使在这种仪式上给闷死了，也只能怪自己运气不好，不配坐上这个大汗之位。

　　那个大萨满巫师走到了始毕可汗的面前，看着只剩下半条命的始毕可汗，突然叫道：“万能的狼神，你能让这个人当几年的突厥大可汗！”

　　始毕可汗象是三魂丢了两魂似的，根本都有任何反应，大萨满巫师蹲下了身子，在他的耳边大吼道：“万能的狼神，你能让这个人当几年的突厥大可汗！”

　　始毕可汗的两眼突然一亮，似乎有一种神秘而不可知的力量，支持着他的肉体起来，他的嘴角微微抽动了一下，声音很小，却在这个安静的场合让每个人都听得清清楚楚：“十年！”

　　大萨满巫师一下了跪倒在了地上，双手高高地举向了苍天，对着那面金狼大旗叫道：“万能的狼神啊，感谢你的启示，始毕可汗，注定要在汗位上呆上十年。”

　　“突厥的子民啊，这十年里，始毕可汗，就是我们至高无上的草原主宰，谁若是违反了他的号令，一定会遭到狼神的惩罚的！”


第0901章 封伦的劫杀

　　一群部落首领们眼泪汪汪，个个五体投地，高声叫道：“狼神保佑大可汗，狼神保佑大可汗！”

　　李密长长地松了一口气，这个闹剧总算是结束了，那始毕可汗看来还不算太贪心，只说了会当十年的大可汗，要是换了杨广来，一定是恨不得再活五百年，不过这个十年的任期，说长不长，说短不短，突厥人的寿命差不多也就是四五十岁，现在的始毕可汗已经年近四旬，十年之后就算死了，也算是寿终正寝了。

　　李密正思量间，突然有人低声地用汉语说道：“李大使，王侍郎让我向你问好！”

　　李密的心中微微一动，扭头看去，只见咄必大特勤正笑眯眯地看着自己，他也笑了笑，向着咄必会心地点了点头：“大特勤，王侍郎让我向你问好！”

　　茫茫草原上，已经看不到百里之外的大利城了，二十多名剽悍的突厥骑兵，正护送着一辆飞速奔驰的马车，向着西北的方向匆匆疾行，高宝义换了一身皮甲，骑在最前面的一匹马上，身边的副马紧紧地跟随着他，草原上的大风扑面而来，吹起他的须发，让他的眼睛也微微地眯了起来。

　　马车的车窗处探出一个蒙着脸，梳着辫发的脑袋，尽管蒙了大半张脸，但那两只小眼睛，花白的眉毛和高高的颧骨仍然可以表明，这不是一个突厥人，而是来自于高句丽，他的声音不大，但透出一丝不满：“高先生，你这是要把我带到哪里去？说是去王宫见大可汗，怎么这会儿出了城，走了这么远呢？”

　　高宝义的速度不减，回头笑道：“乙支先生，我们家大可汗临时起意，要回阴山的汗庭去了，这会儿我正带你去阴山呢，你别急，按这速度，明天太阳出来以前，我们就可以赶到了。”

　　那个乙支先生的小眼睛一下子睁得大大的：“什么，去了阴山？怎么前天晚上他还在宴请我呢，这么快就走了？”

　　高宝义点了点头，回道：“是啊，昨天早晨大可汗一醒来，就突然想要打猎了，然后二话不说就回了阴山的汗庭，临走前留下了话，让我们过一天把你也带过去，以谈交易生铁的事情。”

　　乙支先生的眼中透过一丝迷茫：“不是吧，大可汗不是正要即位吗，这大利城里都来了这么多各部落的首领和贵人了，他怎么可以说走就走呢？再说了，不是说那个隋朝使节团也要来吗？难道大可汗的这个加冕大典也不要了吗？”

　　高宝义微微一笑：“乙支先生，稍安勿躁，大可汗就是怕你在大利城的消息走漏出去，尤其是走漏给隋朝人知道，这才派了我们把你紧急转移掉的。你要知道，这草原上盯着汗位的部落首领多的是，跟阿史那部落有仇，想要借机告密发难的也不是一家两家，你的生铁交易又没有跟他们这些小部落进行，所以这些人都眼红着哪。”

　　乙支先生点了点头：“那大可汗如何去应对那隋朝来使呢，总不能说为了打猎，连这个加冕大典也不搞了吧。”

　　高宝义摇了摇头：“先生放心吧，大汗到时候只用说，他在阴山汗廷的可敦，也就是那个隋朝的义成公主生了病，他要回去看看，等事情谈完了，自然就回大利城。这回不仅是大可汗，咄必大特勤和俟利弗三特勤也都赶往阴山汗庭，等这笔交易具体谈完，先生也可以直接回高句丽，不用再担受怕啦！”

　　高宝义的话音未落，突然一声凄厉的响声钻进了他的耳朵，他的脸色一变，只听“叮”地一声，一支长杆狼牙箭狠狠地射中了马车的侧面，正钉在那窗口的下方，箭杆仍然在摇晃不已。

　　乙支先生吓得直接倒进了马车里，高宝义顺着那箭枝的方向看去，却只见南边百余步的一个小丘上，不知何时，站起了千余名密密麻麻的突厥骑兵，而为首的一个穿着大红色隋朝官袍，汉人模样的瘦子，正冲着自己笑眯眯地摇手致意呢。

　　小半个时辰后，草原的天色也渐渐地阴暗了下来，千余名突厥骑兵已经以那辆上好的华贵马车为中心，圈成了三道圈子，第二道圈子和第三道圈子之间，那二十几个押车的护卫已经被缴了武器，围成了一圈看管了起来，天色渐渐地暗了下来，内圈的突厥骑兵们已经开始打起了火把，照得这片草地一片明亮。

　　熊熊的火光映照着封伦那张阴沉的脸，在他的面前，站着两个人，一个正是高宝义，另一人则是那个“乙支先生”，这人脸上的蒙面黑布已经被扯了下来，可是在撕下这面巾的同时，他脸上粘着的胡子也被一下子扯掉，露出了一张三十多岁，獐头鼠目的高句丽人脸，更要命的是，这人一看到封伦，就两膝一软，扑通一声跪了下来，不停地磕起头，这副模样，委实与那个印象中的高句丽国相相去甚远，封伦自己也不太相信，如此的怕死小人，会是一国重臣。

　　长孙无宪站在封伦的身边，上下打量着那个“乙支文德”，厉声道：“你是何人，速速报上姓名，若有半点差池，信不信老子一刀宰了你！”

　　那“乙支文德”脸色惨白，一下子又跪了下来，磕头如捣蒜，用流利的汉语说道：“小人名叫乙支同福，不过是高句丽使节团的一个翻译，大人饶命，大人饶命啊！小人真的什么也不知道！”

　　封伦的脸色变得越来越难看，看着负手站在一边，神色平静的高宝义，厉声道：“高先生，这是怎么回事，此人就是和你们接触的高句丽乙支国相吗？”

　　高宝义微微一笑，淡淡地说道：“这位乙支先生，是想来我们突厥商谈人参贸易的，也是乙支国相的仆人，乙支国相说了，我们大突厥和高句丽都是隋朝的属国，他以国相身份不合适来大突厥，所以派了这位会说突厥语的仆人来我们这里先看看做生意的意向，封副使，有什么不对吗？”


第0902章 金蝉脱壳

　　封伦的脸上肌肉都在跳动着，恨恨地说道：“高宝义，你别以为你们玩了花样，就可以笑到最后，即使你这回只带了一个高句丽的仆人，仍然可以说你们突厥私通高句丽，而且始毕可汗也说了，乙支文德就在高句丽，他亲自吩咐把乙支文德运了出来，然后交给我们的！”

　　高宝义笑着摇了摇头：“既然始毕大可汗说了乙支文德在他那里，封副使找他要人就是了，何必为难区区在下呢，高某只是奉命行事，把这车中之人送到阴山的汗庭去，其他的事情，一概不知！”

　　长孙无宪气得吹胡子瞪眼睛，厉声道：“你这混球！竟敢……”他袖子一挽，上前两步，一下子抓住了高宝义胸前的衣服，右手沙包般的拳头高高地举了起来，就要动粗。

　　封伦突然说道：“长孙将军且慢！”

　　长孙无宪微微一愣，松开了手，高宝义神色平静地整理着自己胸前的衣襟，仿佛什么事情也没有发生过，封伦看了高宝义一眼，一言不发，转身就向着外圈走。长孙无宪不明就里，紧紧地跟了过去。

　　走出百余步外，到了第三重圈子外的一处空地里，封伦才长叹一声：“长孙将军，这回怕是我们给这帮突厥孙子给耍了。”

　　长孙无宪的眉头一皱：“你是说，始毕可汗那个狗东西骗我们？”

　　封伦摇了摇头，转头看着在圈内围着一个火堆开始盘膝坐下，自顾自地拿出一个酒囊灌起马奶酒的高宝义，恨恨地说道：“不，你错了，只怕是始毕可汗给他的大哥耍了。”

　　长孙无宪心中一动，眼睛眨了眨：“此话怎讲？”

　　封伦叹了口气：“其实乙支文德肯定是来了突厥了，而且今天就在大利城，那始毕可汗本来贪图生铁交易的利益，一时头脑发热，就接纳了乙支文德，或者说他可能自己也有自立之心，想拉着高句丽以为外援，总之至少在昨天之前，他是想偷偷地和这个乙支文德达成协议的。”

　　长孙无宪点了点头：“不错，但是我们这个使节团封锁了消息，秘密出关，然后突然通知了始毕可汗，这让他措手不及，所以他昨天在慌忙之中，一边派人召集各部落的头人前来大利城，一边把本来在王宫的乙支文德，秘密转移到了咄必大特勤那里。等到今天的时候，他下定了决心，要把乙支文德交出来，所以就通知咄必大特勤派这个高宝义带着乙支文德去汗庭，对吧。”

　　封伦的嘴角勾了勾，冷笑道：“不错，他是不想担这责任的，想把此事全推给咄必大特勤，毕竟在这么多部落首领的眼里，一个连自己的大哥都要出卖的可汗，是不值得追随的，所以他不敢在大利城里公然拿下乙支文德，而是一边让咄必大特勤派人送高宝义出城，一边又让你通知我们，半途截杀。”

　　长孙无宪咬了咬牙：“会不会这事一开始就是始毕可汗和咄必大特勤商量好的，故意给我们做了个局？趁着这机会，好把乙支文德转运出城呢？”

　　封伦摇了摇头：“不会，他们不用这样多此一举，如果真的是始毕可汗没有交人之心的话，那也不用这样费事，要我们过来扑个空了，他大可以直接否认大利城有高句丽使者，我们也不可能去搜他的王宫。所以我判断，一定是那个咄必大特勤，反过来黑了始毕可汗一道。”

　　长孙无宪眼中光芒闪闪：“此话怎讲？！”

　　封伦的牙齿咬得格格作响，远处高宝义那悠闲的样子，仿佛就是对他的嘲笑，他恨恨地说道：“咄必大特勤也不是傻瓜，只怕他也看出始毕可汗要出卖他了，所以故意让姓高的带了一个乙支文德的随从出来，这办法实在是高明。”

　　“一来这个人确实是高句丽人，证明了突厥和高句丽有关系。但人是从大利城出来的，去向也是阴山汗庭，这就跟始毕可汗脱不了干系。”

　　“二来此人身份低微，说是来突厥做生意的，可身份又是高句丽国相，乙支文德的仆人，咄必最多起了一个引见的作用，无论如何，我大隋的怒火也不可能冲着他，只会对着始毕可汗。”

　　“这第三嘛，高宝义身上的令符是可汗的令牌，而那些护卫也都声称是奉了始毕可汗的命令，唉，所以如果我们把此人带回东都，那非但指证不了王世充，只会让至尊对着突厥怒火万丈了。”

　　长孙无宪恍然大悟：“奶奶的，这计也太歹毒了，也不知道是哪个王八蛋想出来的。封先生，现在怎么办？要不要带着姓高的和这个乙支同福回大利城，找始毕可汗和咄必大特勤当面对质？”

　　封伦叹了口气，摇着头，说道：“没用了，我们已经输了，现在就这样打上门去，正是设这个局的人所希望的，要我们直接再跟始毕可汗起了冲突，到时候他在众多部落首领面前，又怎么可能承认私下跟我们隋朝人有勾结，出卖自己的大哥呢。只怕他一怒之下，直接就会要了我们的命，此事万万不可！”

　　长孙无宪恨恨地说道：“那怎么办，就带着这个假乙支文德回大隋吗？”

　　封伦的眼中闪过一丝冷厉的寒芒：“总归不是两手空空，蚊子腿也是肉，仆人也是高句丽人，不管怎么说，我们手里还是有高句丽和突厥暗中勾结的证据。回大隋后也能向至尊交差了。事不宜迟，我们这就带上乙支同福，火速回去，那千余护送我们的突厥骑兵，也得一起带着，不能让人回大利城报信，要是始毕可汗知道这事，那就糟了！”

　　长孙无宪叹了口气：“也只能如此了。”说完，他转身向着圈中走去，远远地说道：“上马，准备出发。”

　　封伦一个人站在已经漆黑一片的草原上，深邃的眼睛里闪出一丝狠厉的寒芒，喃喃自语道：“王世充，这回又输给你了，不过你别得意，总有你哭的时候！”


第0903章 三头密会

　　大利城里，处处弥漫着烤羊肉的膻香，混合着马奶酒的味道，城中大大小小的酒铺饭馆，全都暴满，尽管突厥人们还不习惯象中原汉人那样挤进这些饭馆就食，但今天有隋朝使者在，为了表示突厥人也开始学习中原的礼仪和教化，几天前始毕可汗就下了严令，在此期间不得象传统突厥人一样出城点起火堆，载歌载舞，不过这并不影响大家的兴致，只要有酒和女人，这些草原汉子们就能嗨到天亮，哪管是在城中还是草原呢。

　　大利城的东城城门，守卫的军士比起白天少了一大半，多数人已经跑去喝酒作乐了，只有几个倒霉鬼还在一边骂着娘，一边在城门前来回巡视着。

　　一阵马蹄声由远而近，守门的百夫长古里那提一下子警觉了起来，从城墙根儿下的一块毡毯上爬了起来，十几个士兵也一下子围了过来，端着长槊，手也纷纷按在了马刀的刀柄上，作好了应对的架式，这个时候想出城的人，实在是有些诡异。

　　十余匹高头大马从夜色中踏雾而来，马上的骑士们，个个披着黑色的斗蓬，看不清模样，为首的一人，骑的马异常神骏，百夫长古里那提一眼就认了出来，那可是草原上唯一的一匹西海天马，大特勤咄必的坐骑，爪青飞电。

　　马上的骑士掀起了斗蓬，咄必那张阴沉而刚毅的脸，被火把映得一片通红，他冷冷地说道：“古里那提，没长眼睛吗，连我都敢拦？”

　　古里那提以前在咄必手下当过几年的亲兵，这一下连忙说道：“不不不，大特勤，小的当然认得您，只是大可汗白日里下过宵禁令，说是任何人都不许进出大利城，所以……”

　　咄必大特勤的眼中寒芒一闪，手中的马鞭一动，“啪”地一声脆响，在古里那提的脸上就留下了一条血印子，厉声骂道：“混账东西，我阿史那咄必大特勤跟始毕可汗可是亲兄弟，他现在正在王宫里休息，你是不是要我去叫醒大可汗，让他来叫你开门？”

　　古里那提只觉得脸上火辣辣地疼，但他根本不敢捂脸，嘴里小声地说道：“这个，这个小的自然不敢，只是，只是军令如此，小的，小的……”

　　咄必大特勤冷冷地从怀里摸出一块金牌，在古里那提眼前晃了晃：“看到没有，这是大可汗亲赐的金牌，执此物，我在大利城和阴山的汗庭都可以来去自如，瞎了你的狗眼，还不快开门！”

　　古里那提哪还敢再分辩，金牌是高于军令的存在，这点他还是知道的，连忙回头指挥着十几个小兵打开了城门，咄必大特勤看都不看他一眼，收起了金牌，一溜烟似地出了城。古里那提看着远去的一行骑士，若有所思，边上的一个小兵上前小声地说道：“队长，要不要告诉巴扎特力将军？”

　　古里那提反手一个耳光，清脆地甩在了那个小兵的脸上，骂道：“告诉你娘个头啊，换了巴扎特力将军，一样也只能看着大特勤走，可汗白天给勒得只剩半条命了，他们兄弟的事情，你要多管什么闲事，还不给老子好好站岗！”

　　大利城东城外的一片小树林里，阴森幽暗，十余名剽悍勇武，披发左衽的突厥勇士，骑着马，在林外转来转去，警惕地看着外面可能接近林中的猛兽或者是人类，而林中的几根松木火把，却是有气无力地燃烧着，昏暗的火光照耀着三个人的脸，穿林而过的夜风吹起他们的斗蓬盖头，让他们的脸若隐若现，可不正是李密，咄必大特勤，乙支文德这三人？

　　咄必大特勤把火把往自己面前堆着的一堆柴堆上一丢，顿时在三人面前腾起了一阵绿色的火焰，混合着狼粪被燃烧时的那股子怪味，三人只觉得一股热浪扑面而来，乙支文德叹了口气：“这次还多亏咄必大特勤的援手了，若不是你的保护，只怕我这会儿已经落到了那个什么封伦的手里，要作为阶下囚给运回大隋啦。”

　　咄必大特勤笑着摆了摆手：“乙支国相不用过谦，其实这一切不过是王侍郎的安排罢了，包括封伦一早盯上了你，跟踪你，都是他的安排。”

　　乙支文德微微一愣：“哦，这么说来，这回从头到尾，都是王侍郎的谋划？”

　　李密笑道：“正是如此，在这里，我们可以打开天窗说亮话了，我和咄必大特勤，也早就和王侍郎结盟了，而我们的目的，就是挑动大隋对高句丽开战，然后达到我们各自的需求。”

　　乙支文德的脸色一变：“什么，你们是要让大隋来进攻高句丽？”

　　李密点了点头，与咄必大特勤相视一笑：“不错，非如此不可，这仗是我们无法阻止的，晚打不如早打，对我们都有好处。”

　　乙支文德面沉如水：“也许是我比较愚蠢吧，我实在看不出这对我们高句丽能有什么好处。”

　　李密微微一笑：“大隋如果不打高句丽，那么内部就乱不起来，大隋的国力你也看到了，现在挖运河修宫殿虽然用了不少民力，但还不至于天下大乱，民怨沸腾，只有一场需要全面总动员的战争，才会搞得天下人活不下去，起来造反，也只有这样，才能一劳永逸地解除你们高句丽的威胁。”

　　乙支文德冷笑道：“我早就看出王侍郎绝不是等闲之辈，可没想到他想的居然是谋反之事，李大使，你身为柱国子弟，世受国恩，为什么也要跟那个商人出身的王世充一样，图谋不轨呢？！”

　　李密平静地说道：“天下有德有能者居之，先皇就是靠的谋朝篡位夺了宇文氏的天下，我的祖先当上西魏开国八柱国的时候，先皇的父亲杨忠还只是个上大将军呢，凭什么这天下就得姓杨？再说现在的至尊杨广，更不过是个弑父夺权的小人，又无治国才能，他的江山，就算我们不夺，也自然是有能者夺之！”


第0904章 各怀鬼胎

　　乙支文德的嘴角勾了勾：“可是你们要夺隋朝江山，自己想办法起事就是，为什么要把祸水引向我们高句丽！”他看了一眼咄必大特勤，冷笑道：“突厥又能在这中间得到什么好处呢？”

　　咄必大特勤微微一笑，用手里的一根树枝撩拨着面前的火堆，刚才有些减弱的火势再度雄起，他蹲在地上，平静地回道：“突厥？现在的突厥跟我关系并不太大，我的好弟弟还没有下定决心跟大隋翻脸，所以我得加把劲才行。”

　　乙支文德冷笑道：“这回封伦发现了我的仆人进入了突厥，尽管他只会说自己是来做人参贸易的，但毕竟也是高句丽人，我想杨广也会把账算到你们突厥头上，就算他要打我们高句丽，也会要你们突厥人出兵，以证明自己的忠诚！到时候我们还不是会在战场上刀兵相见吗？”

　　咄必大特勤摇了摇头：“不，不会的，我们突厥男儿，不会这么轻易地当人的仆从，给人送死卖命，高句丽离突厥有几千里的路，就算杨广下令征召各部的骑兵助战，但我敢保证，走不到辽河，所有的部落战士都会开小差溜掉的。”

　　“打高句丽对我们突厥来说没有任何的利益，这一点最愚蠢的部落首领都知道，到时候我的部队率先溜掉，其他的部落一定也会跟风效仿的。大隋的军队要全力对付你们高句丽，根本不可能来找我们算账，等你们打得筋疲力尽的时候，我们正好可以攻击隋朝的边关，以报这几十年被隋朝压迫和奴役的屈辱！”

　　李密看着阴沉着脸，一言不发的乙支文德，哈哈一笑：“乙支国相，其实隋朝这时候打高句丽，对你也是有好处的，你这回出使隋朝，摸清了大隋和突厥这两大强邻的态度，也可以回去早做战争准备，现在隋朝出兵，可以弄得天怒人怨，在你们那里也坚持不了多久，可要是杨广懂得休养生息，过个十年，二十年再打，到时候大隋的北方涿郡和营州一带，兵精粮足，即使出动个三四十万大军，在高句丽打上几年，也不会动摇国内的根本，你们想要坚持，可就困难了。”

　　乙支文德咬了咬牙：“看来我回国之后，就得让大王整军备战，征发民众了，只是高句丽和东都洛阳有万里之遥，我走之后，对大隋的内情一无所知，隋军何时总动员，何时集结，兵力总数有多少，规模有多大，我都一无所知，到时候谁来通知我？总不可能隋军出动五万人，我国却要动员三十万人吧。”

　　李密收起了笑容，正色道：“这个么，我会暗中派信使跟你联系的，大隋如果要攻击高句丽，一定是灭国之战，以杨广的好大喜功和排场，一定会调集百万大军出征的，这么大的阵仗，你就是远在高句丽，也可以听到不少消息的，到时候可以和我派信使送给你的情报加以佐证。”

　　咄必大特勤站起了身，拍了拍身上的尘土，说道：“我们突厥这里接到正式调令之后，我也会派人跟你联系的。乙支国相，只要你在契丹部落那里设一个联络点，我和李大使的情报，就会源源不断地反馈给你。”

　　乙支文德长叹一声，眼中闪过一丝落寞的神色：“是福不是祸，是祸躲不过，看来我高句丽是难逃此劫了，李大使，我只希望你和王侍郎的动作能快一点，早点在隋朝内部起事，不然我们高句丽要是完蛋了，你们的计划也得泡汤！”

　　李密微微一笑：“这是自然，咱们现在是一条绳上的蚂蚱，你们高句丽完了，我们也没了起事的可能。所以我们还会暗中支持你们打退隋军，最好让杨广一而再，再而三地发兵，弄成独夫民贼，人人皆曰可杀的时候，也是我们起事之机了！”

　　乙支文德点了点头：“那好，咱们就一言为定！”

　　三个击掌为誓后，又约定了联络的方式和口号，情报的中转站设在了辽西北与大隋和突厥同时接壤的契丹耶律部落，约好之后，乙支文德便出林上马，在几个心腹卫士的护送向，向着东边绝尘而去，火堆边只剩下了李密和咄必大特勤二人。

　　咄必大特勤幽幽地叹了口气：“李大使，这回你们可真够毒的，高句丽就这么给你们黑了，拖下了水，那乙支文德明知给利用，还只能一路配合下去，你们对付我们大突厥，会不会有朝一日也会同样的翻脸无情呢？”

　　李密哈哈一笑，摇了摇头：“咄必大特勤，可能有件事情你还没弄清楚，这回黑高句丽的，不是我，是王世充。”

　　咄必大特勤的脸色微微一变：“怎么，你们难道不是朋友？”

　　李密摇了摇头，眼中寒芒一闪：“我和王世充虽然现在是想要一起起事，推翻隋朝的盟友，但等到起事开始，我们就不再是朋友了，而是争夺天下的对手。老实说，我跟他现在也是互相提防，互相利用罢了。”

　　咄必大特勤摇了摇头，继续蹲下来拨弄着眼前的火堆：“我最不喜欢你们中原人的就是这点，尔虞我诈，勾心斗角，没有一点真诚可言。虽然我也不喜欢王世充，但是你李大使上来就说得这么直接，真的好吗？你连王世充也可以背弃，我又如何能信得过你？”

　　李密黑黑的脸上，眼睛炯炯有神：“王世充自己也很清楚这一点，他这次让我来突厥，本就是想让我和封伦死掐的，封伦的手上有长孙无宪这个继承了长孙晟情报网的家伙，而我以前对突厥一无所知，他让我来找大特勤帮忙，实际上是巴不得让封伦和前面跟他在西域翻过脸的大特勤来害我，以后减少一个竞争对手罢了，他不仁，我何必讲义气呢？”

　　咄必大特勤的眼中闪过一丝怨毒的神色：“此人确实不可信，在西域的时候就阻止了我，李大使，我觉得还是和你合作比较靠谱，这次多亏了你的办法，让我能避开咄吉对我的陷害，从今以后，在中原我只认你这个朋友。”

　　李密笑着伸出了手：“那么，今天就是我们正式合作的开始吧。”


第0905章 开河的传说

　　东都，洛阳，两仪殿。

　　杨广的心情很不好，站在他对面的王世充，偷着头，垂手恭立，脸上装得一脸地忠顺，可心中却不住地冷笑，自从他把这个开河过程中查办到的恶行奏折写好的那一刻起，他就知道杨广这些天因为陈棱远征流求岛大捷，还抓了几千个土人回来献俘太庙的好心情，一定会烟消云散的。

　　杨广抓着奏折的手，在微微地发着抖，他的脸已经渐渐地变得通红，而两道眉毛也紧紧地拧在了一起，左手捧着奏折，右手一把把地抓着一个玉盘里的冰块，放在嘴里干嚼着，这个已经被红丸春药的猛烈药性，弄得有点走火入魔的家伙，已经只有靠这种办法，才能压下体内熊熊燃烧的怒火了。

　　终于，杨广再也忍不住了，把奏折往地上狠狠地一扔，就落在王世充的脚前，一边站着的虞世基一下子跪倒在地，磕起头来，声音也带着哭腔：“至尊，您万万要保重龙体，要息雷霆之怒啊！”

　　王世充轻轻地一弯腰，捡起了这道奏折，装进了自己的袖中，默默地退回了半步，也不下跪，也不说话。

　　杨广如同一只困兽似的，在御案后面来回地踱着步，嘴里不停地骂道：“该杀，该杀！”

　　他这样走了十几个来回后，稍稍平复了一些，停下了脚步，对着王世充说道：“王侍郎，你再把那个开河总管麻叔谋的罪行说一遍，朕不想看，怕污了朕的眼睛！”

　　王世充不慌不忙地说道：“开河总管，上开府将军麻叔谋，自从领了圣旨，奉命疏浚从东都到江都（即扬州）的通济渠后，便征发了一百多万军士和民夫，日夜挖河，督促甚苦，累死百姓十余万人，道路之上，运送尸体的车辆前后相望，来往不绝。”

　　杨广摇了摇头：“麻叔谋的手段是太急了一点，但他毕竟完成了朕约期的开河任务，朕在两个月前坐了龙船，到江都去了一个来回，确实河道要宽了许多，上次去江都的时候一些无法通行大龙船的浅滩，也被重新整理过了，全河道畅通无阻，这些牺牲的百姓，为了江山社稷而死，还是值得的。”

　　说到这里，他的眼中突然喷出了怒火，咬牙切齿地说道：“朕所不能容忍的，不是麻叔谋在开河的时候逼死了多少役夫百姓，而是他对朕的不忠诚！王爱卿，你继续说！”

　　王世充点了点头，继续说道：“麻叔谋挖河挖到雍丘境内的时候，曾经挖到了留候张良的墓，只挖了丈余，就发现了一个古棺室，麻叔谋命人发掘此墓，看到一个石棺，开棺之后，却发现了一个古代的尸体，那人面目栩栩如生，一头的黑发从头上长出，盖过其脸，穿过整个正面的胸腹和腿，直到腿底，又从脚底穿过，一直到了背部才结束。”

　　虞世基听得背上一阵发凉，额头上也是冷汗直冒，却是不敢多说一句话，只听王世充的声音越发地带了三分阴森之气，如同是在讲鬼故事：“那个尸体的下面还有一块石铭，上面写着一些大家看不懂的古代文字。麻叔谋在挖河的民夫中重金悬赏，有人如果能认得此铭文，则可免其役，结果有个下邳人认出了此铭文，上面写着：我是大金仙，死来一千年。数满一千年，背下有流泉。得逢麻叔谋，葬我在高原。发长至泥丸。更候一千年，方登兜率天。”

　　杨广冷冷地说道：“这事麻叔谋也向朕回报过，当时朕派了使者，带了一对上好的西域白璧，去祭奠这个留候，而麻叔谋也早已经自备棺材，把那具尸体重新入敛，葬于城西。可是朕万万没有想到，这个麻叔谋，竟然敢私吞朕的白璧！”

　　王世充叹了口气，说道：“正是，当日至尊的白璧到后，麻叔谋装模作样地开坛焚香，祭奠留候张良，然后把他的尸体迁往他处，继续开河，可是祭奠的时候，却是狂风大作，那对白璧也不见了踪影，后来才知道，是麻叔谋暗中盗取了这对白璧，为了灭口，还把偷璧的那个役夫给杀了！”

　　杨广恨恨地一拍御案：“连朕用来祭奠仙人的玉璧也敢偷，这个麻叔谋好大的胆子，王爱卿，你继续往下说！”

　　王世充点了点头，继续说道：“这个麻叔谋继续向东开河，一直挖到宁陵县的时候，他得了风疾，起坐不得。至尊派了太医巢元方前往探病，说他的病已经入了腠理，寻常服食汤药不可以治，得把药塞到羊羔的肚子里，蒸熟了吃下，这才能治病。”

　　虞世基听到这里，笑道：“这只怕是麻叔谋自己贪吃，想找些什么新鲜刺激的法子吧，只听说过往羊肚子里塞些鸡和鹅一起蒸了吃的，还没听说过塞药的呢。”

　　他一抬头，却撞上了杨广那张阴沉的脸，一下子收住了嘴，意识到现在杨广一肚子火气，根本开不得玩笑。

　　杨广重重地“哼”了一声：“还真会吃啊，王爱卿，你继续！让虞侍郎听听，这个麻总管有多会吃！”

　　王世充面不改色，继续说道：“麻叔谋按这办法吃了十几天的药塞羊肚，就好了，但他为了治病而收小羊羔的事情，已经传遍了附近的睢阳，宁陵，襄邑这几个县，由于他出的收购价很高，所以附近的百姓争相前来卖羊羔。麻叔谋吃嫩羊羔吃上了瘾，也是来者不拒，照单全收。”

　　“宁陵的下马村有个恶霸，姓陶，名榔儿，家中巨富，兄弟皆凶暴，他住的村子离河道只有二里，而祖坟更是就在这河道边上，怕挖河的时候会动了他家的祖坟，于是偷了同村人家的一个三岁小儿，杀掉，斩头去足，掏去内脏，把杏仁，干酪，蜜枣等东西塞进其腹腔之中，外面刷上糖稀，看起来就象是小羊羔一样，献给麻叔谋吃。”

　　“麻叔谋吃了之后，发现这滋味比羊羔肉还鲜美，就重赏了陶榔儿，不但挖河时绕开了下马村，还让陶榔儿当了自己的大厨。从此陶榔儿天天指使自己的兄弟们到附近去偷小儿，半年不到，就偷了数百小儿，这样给麻叔谋吃掉了！”


第0906章 惊心食人魔

　　虞世基的脸上一阵发青，腹中如翻江倒海一般，再也忍不住了，一下子趴在了地上，嘴巴张开，把早晨吃的东西都吐了个干净。

　　杨广的脸色阴沉，挥了挥手，两个内侍奔了过来，一边架开了虞世基，一边把他吐出来的东西给擦了个干净，殿内弥漫着难闻的呕吐物的味道，虞世基给这两个内侍好一阵捶胸揉背，终于回过了神来，连忙跪倒在地：“陛下，罪臣一时失态，冒犯了陛下，死罪，死罪！”

　　杨广叹了口气，摆了摆手：“好了，虞爱卿不必自责，是这个麻叔谋做的事情太人神共愤，朕昨天晚上刚看到这一段的时候，也是恶心地吐了。此乃人之常情。”

　　王世充心中冷笑，才这点就受不了，怎么配执掌天下呢，但他脸上仍然摆出一副忠义的表情，义愤填膺地说道：“此人所为，真是人神共愤，微臣在写奏折的时候，看到这些罪证，都气得一夜没睡，本来不想脏了陛下的眼，但又觉得这样的恶行不写出来，难以昭示天下，也难以对其明正典刑。”

　　杨广点了点头：“王爱卿，你做得很好，继续说吧。”

　　王世充的眉头一挑，继续说道：“骁果军虎贲郎将段达，此行作为麻叔谋开河的监察中门使，掌管四方的表奏之职，凡有弹劾麻叔谋徇私枉法的奏折，都由他负责收集整理，那麻叔谋指挥陶家兄弟盗取小儿之事，愈演愈烈，以至于到了后来，宁陵一带有小儿的人家，每天晚上都要把小儿锁在家里的柜子里，天明时打开柜子，看小儿还在，才额手称庆。”

　　“麻叔谋看这事越闹越大，心中害怕，于是指使家奴黄金窟，贿赂段达黄金百斤，请他压下此事，那段达一时冲昏了头脑，又想着麻叔谋挖河乃是国家大事，不可轻言废弃，因此就强行压下了此事，有告四方丢失小儿的人，都打四十大板在背上，然后赶出衙门。”

　　杨广怒道：“真是狼狈为奸，这个段达，朕看他掌管骁果军的时候还算忠诚可靠，才派他去当开河监察中门使的，想不到也是私受贿赂，与那麻叔谋合谋做这丧尽天良之事。”

　　王世充回道：“回陛下，段达也有奏本，上面说他主要是为了不影响开河的大计，这才暂时收金隐瞒，这些状纸，包括麻叔谋行贿的金子，他都原封不动地保存着，就是等到开河完成后，一并呈奏给陛下。”

　　杨广有些意外，“哦”了一声：“竟有此事？”

　　王世充点了点头：“正是，陛下所听到的这些事情，都是段达所上奏，他对于陛下，还是不敢有所隐瞒的，麻叔谋所为，虽然人神共愤，但是也只有他这样残暴无人性的家伙，才能驱使百姓在短时间内挖通运河，而开河成功之后，陛下再收集罪状，将之斩杀以谢天下，是平民愤的好办法，段达的一片苦心，还请陛下体会一二。”

　　杨广的紧锁着的眉头稍稍地舒缓了一些，说道：“段达的事情，以后再说，继续说麻叔谋的事。”

　　王世充继续说道：“是，陛下。这麻叔谋挖河挖到睢阳地界时，有一个当地的护河使名叫陈伯恭，说是在这里若是想要开河，走直道最好，但是要穿过睢阳城，若是绕城而走，则要多走三十多里的路。”

　　“当时睢阳城中的富户大家，为了避免这睢阳城被横穿，自己的家和祖居不保，就凑了三千两金子，想要贿赂这麻叔谋，奈何没有认识的人走门道。结果麻叔谋继续开挖，挖到一处大林时，相传有一个春秋时宋国司马华元的墓，麻叔谋不以为意，继续掘墓，结果墓室被打开，其中的帐幔烛台和石棺都化为灰烬，只剩下了一个石铭，上面写着：睢阳土地高，竹木可为壕。若也不回避，奉赠二金刀。”

　　“麻叔谋当时不以为意，对手下人说这些一定是睢阳城的刁民使的诈术，但是当晚麻叔谋做了一个梦，梦见自己被一个使者召到一个大殿之上，殿上有一个穿着绛绡袍，戴着进贤冠的贵人，自称自己是宋襄公，死后化为神灵，守护这曾经是宋国都城的睢阳城，已经有一千多年了，若是麻将军能放过此城，不穿过睢阳，那一定会以厚礼相赠。”

　　“麻叔谋当时就拒绝了，因为若是绕城开挖河道，要多走上百里的路，费时费工，更是会多死上万役夫，后来那个宋襄公又说，这个睢阳有王气，五百年后当有王者据此兴王霸之业，你若是掘城开河，坏了王气，那只会惹怒上帝，给你降下灾难。”

　　“可麻叔谋还是不听，于是宋襄公就怒了，召来一个紫袍人，自称是宋国大司马华元，这华元命令殿上武士，把麻叔谋捆在柱子上，设置刑具，烧化了铜汁，说是拿这铜汁灌麻叔谋的嘴，把他的肠胃都给烫烂掉。结果麻叔谋心中害怕，连声答应不再穿城而过，而是绕城回护。”

　　“那个紫衣人华元这才把麻叔谋松了绑，还告诉他上帝为了感谢他的护城之功，会赐他黄金三千两，全在民间。”

　　“等到麻叔谋醒来时，本以为是做了一个荒唐的梦，但这时他的家奴黄金窟却跑来，献上了黄金三千两，原来是那些睢阳百姓找不到门路见麻叔谋，却意外地找到了在民间四处搜寻小儿的黄金窟，便献上了黄金，请他代为转交。”

　　“麻叔谋这才觉得这个梦是真实的，不敢有违神意，便收下了三千两黄金，又把那个护河使陈伯恭放了出来，让他指挥，绕城开河，如此一来绕了两百多里地，但睢阳城却得到了保全。”

　　“此后，这麻叔谋经过彭城（今徐州）的时候，也碰到了类似的事情，这回是徐偃王显灵，让他不要动自己的墓，还以二金刀相赠，麻叔谋得了贿赂，便绕坟而行，又是多走了几十里的弯路，这一路上役夫河丁们给他这样的绕道之举弄得苦不堪言，等挖通到扬州的时候，已经死了几十万人了。”


第0907章 善恶有报

　　杨广恨恨地骂道：“麻叔谋这个狗东西，一边拿着朕给他的资金，人力，物力，一边编出这些神神鬼鬼的故事，偷取朕用来敬神的宝物，真是该死！他为了保那个睢阳城和徐偃王的坟墓，多绕了几百里地，为此而死的挖河军民，足有几十万人，真应该将他千刀万剐才是！”

　　虞世基马上跟着附和道：“至尊圣明，对于此等宵小之徒，不以重刑处置，难平民愤！”

　　王世充站在那里，沉默不语，杨广看他不说话，奇道：“王爱卿，你有什么意见吗？难道这个麻叔谋不应该杀？”

　　王世充摇了摇头，正色道：“麻叔谋罪大恶极，人神共愤，当然应该杀，而且要明正典刑，向天下公告才是，这样可以把两淮百姓因为开河而遭受的苦难，受到的怨气转向这个麻叔谋，而不是对着朝廷，对着至尊！”

　　杨广的嘴角勾了勾，有些不高兴地说道：“怎么，难道这些愚民们还会把愤怒对着朕？反了他们了！”

　　王世充抬起头，脸上装得一脸忠直，说道：“两淮之地，一向民风强悍，信奉鬼神，臣担心的是，那麻叔谋开河时碰到的几件灵异之事，都是与什么宋襄公，徐偃王这些古代君王有关，而他绕开睢阳城和徐偃王墓的举动，虽说是受了贿赂，但是现在两淮之地已经流传开来，说麻总管为了保护当地的守护神灵，不惜违抗圣旨，绕道而行，这样一来，就把民众因为开河的怨气隐隐地指向了至尊，这些话，微臣必须冒死直言，还请陛下降罪。”他说着，一撩前襟，跪了下来。

　　杨广脸上的肌肉跳了跳，转而哈哈一笑，上前两步，亲手扶起了王世充：“王爱卿请起，你的忠心，朕是很清楚的，朕也当过扬州总管，对那里的民情风俗，还是有所了解的，也正是因此，才特意派内侍送白壁去祭奠那留候张良，不是因为朕信这个，而是那里的百姓信这些鬼神之说。那你说现在应该怎么办？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“这个麻叔谋是必须要斩的，但不能以他收受鬼神贿赂的名义，而是要抓着他指使歹人恶仆，掳掠民间小儿蒸食的这一点，此举确实丧尽天良，而且开河中门使，段达段将军也偷偷地收集了那些被他吃掉后抛弃的小儿骸骨，装了足足几车，触目惊心。仅此一条，就可以杀他数百次了！”

　　杨广点了点头：“嗯，这条确实可以，那么，就夷掉这麻叔谋的三族好了，以儆效尤，王爱卿，你精通法律，以为如何？”

　　王世充微微一笑：“按理说，是应该夷掉麻叔谋三族的，但是微臣以为，此事上，只杀麻叔谋一人为好，不宜牵涉过多。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“这又是为何？难道他的罪行不应该灭族吗？”

　　王世充正色道：“他的罪行，是应该灭族的，但是陛下也应该考虑到，这麻叔谋虽然罪该万死，但毕竟开河有大功，不到一年的时间，就把这通济渠给疏浚一清，大龙船都可以畅通无阻，虽然死了这么多挖河的百姓，但是现在江南的粮食可以源源不断地运到东都，再转入黄河，沿永济渠北上直达涿郡了，也只有麻叔谋这样的酷暴狠人才能做得到。”

　　“陛下的心中，应该是九州万方，千秋功业，要做到这一点，不仅要用有仁爱亲民之心的官员，也需要用麻叔谋这样贪暴好利的小人，就如同黄河之水浊，长江之水清，但清水也可决堤，浊水亦可灌溉，造福于民，此乃微臣肺腑之言，愿陛下明察。”

　　杨广哈哈一笑，拍了拍王世充的肩膀：“王爱卿，你这样说，是怕寒了以后为朕办事的这些狠人恶人的心吗？”

　　王世充的脸上作出一副谦恭的表情：“天下的百姓，并非全是良善之徒，陛下是大有为之君，东征西讨，开创盛世，少不得要动用民力，征发徭役，若是这回对麻叔谋处得太重太狠，那么一些别有用心的刁民就会拿此事来作为陛下用人不当的证明，继而质疑起陛下的决策，下次陛下想要征战或者做别的大事，就难以征调到人手了，而象麻叔谋这样能约期完成的官员，也会心有戚戚，不敢不折不扣地执行陛下的圣意。”

　　杨广的嘴角微微地上翘，看得出他并不是很高兴，尽管王世充的话在理，但听到自己的子民不服从于自己，仍然让这位自命一代圣君的帝王感觉很不舒服。他点了点头，说道：“那么依王爱卿的意思，应该如何办呢？”

　　王世充抬起头，缓缓地说道：“麻叔谋在挖那个宋国大司马华元墓的时候，曾经有石铭说，若不回避，奉赠他二金刀。这个华元是宋国大将，曾经孤身入楚营，劫持了楚国的大将，逼楚国退兵，在两淮一带的民间很有名。”

　　“这次麻叔谋毁了他的墓，又有这样的铭文现世，那就干脆以杀食幼儿的罪名，将麻叔谋腰斩于睢阳城外，取二金刀之意，把他砍成三段，这样上应天意，下顺民心，还应了那鬼神之言，让两淮百姓以为陛下是替天行事，这样气也出了，以后只会对陛下感恩戴德才是。”

　　杨广的眉头这下子完全舒展了开来，笑道：“很好，很好，王爱卿果然机敏过人，为朕解忧排难，好，就依你说的办。虞侍郎，拟旨。上开府将军，通济渠开河总管麻叔谋，残暴不仁，杀食幼儿，按理当族诛，念其开河有功，免其全家死罪，子侄家人改为流放岭南，将麻叔谋于睢阳城外，腰斩三段，以平民愤，其恶仆黄金窟，陶榔儿兄弟等劫杀幼儿者，均于睢阳城外鞭死。”

　　虞世基变戏法似地从左手的袖子里掏出了一卷绢帛和一支炭笔，迅速地在上面记下杨广的旨意，多年的马屁精生涯已经让他这种速记道具不离手了，记完之后，他和王世充一起下跪叩首，杨广在二人高分贝的“陛下圣明”中，满意地捋着胡子，洋洋得意。


第0908章 绝世美文（一）

　　虞世基的眉头微微地一皱，刚才他被王世充完全地抢了风头，早就有点不满了，今天他也是带了一个重要的奏折过来的，眼见这麻叔谋的事情告一段落，他的脸上挂着谄媚的笑容，说道：“陛下，那薛道衡的事情，臣有本上奏。”

　　杨广本来已经舒展开来的眉头一下子又拧在了一起，王世充很自觉地行了个礼，说道：“陛下，微臣可否现在退下？”

　　杨广的嘴角勾了勾，本想挥手让王世充离开，想了想，又说道：“不，王爱卿，这事你也留下来听听，你足智多谋，朕对此事也很头疼，也许你能帮朕出个好主意。”

　　王世充心中暗暗叫苦，薛道衡的事情，他实在是不想插手，帮了他，这个古怪的倔老头也不会感激自己，但在这种情况下，自己一句话可能会要了这老头儿的命，传出去的话，自己就会成了文人公知们的公敌，这些人不敢直接指责杨广，只会骂是自己进了谗言陷害了老先生。

　　但杨广的圣意已下，王世充也不能退下，只好行礼称是，站在一旁。

　　虞世基从右手的袖子里摸出了一本奏折，毕恭毕敬地递给了杨广，趁着杨广在翻看的时候，虞世基说道：“薛道衡蒙了陛下的圣恩，得以从流放的岭南之地回到京城，而且陛下为了他，还专门新设了秘书监，虚位以待，对他的恩宠，可谓极致，可是此人非但不感恩戴德，还作了这篇《高祖文皇帝颂》，里面对于陛下这几年的丰功伟绩只字未提，一再地强调先皇的功绩，现在这篇文章，已经在京城内外的士子中间流传了开来。”

　　杨广的目光从奏折移到了虞世基的脸上，眼中一闪的寒芒刺得虞世基连忙低下了头，王世充的心中猛地一沉，暗叫该死，对杨广这个弑父禽兽来说，任何对杨坚的赞美，就是对他的贬斥，薛道衡这样的举动，无异于公然与杨广为敌，看来下场会很不妙了，他开始思索起如何能帮帮这位老夫子，即使最后救他不成，起码也能在文人中间收获一些好名声。

　　杨广却不知道王世充现在心中的盘算，阴沉着脸，对虞世基说道：“这篇什么《高祖文皇帝颂》，朕现在很想听听，以薛夫子的大才，想必一定是旷世雄文吧。”

　　虞世基的心里乐开了花，脸上却不敢有半点笑容，恭敬地说道：“微臣不敢在奏折上把这篇文章收录，就是怕陛下不高兴，既然陛下有旨，那微臣就献丑了。”

　　他清了清嗓子，站直了身子，把这篇文章抑扬顿挫地背了出来：

　　太始太素，荒茫造化之初；天皇地皇，杳冥书契之外。其道绝，其迹远，言谈所不诣，耳目所不追。至于入穴登巢，鹑居鷇饮，不殊于羽族，取类于毛群，亦何贵于人灵，何用于心识？羲、轩已降，爰暨唐、虞，则乾象而施法度，观人文而化天下，然后帝王之位可重，圣哲之道为尊。夏后、殷、周之国，禹、汤、文、武之主，功济生民，声流《雅颂》，然陵替于三五，惭德于干戈。秦居闰位，任刑名为政本，汉执灵图，杂霸道而为业。当涂兴而三方峙，典午末而四海乱。九州封域，窟穴鲸鲵之群；五都遗黎，蹴踏戎马之足。虽玄行定嵩、洛，木运据崤、函，未正沧海之流，讵息昆山之燎！协千龄之旦暮，当万叶之一朝者，其在大隋乎？

　　粤若高祖文皇帝，诞圣降灵，则赤光照室，韬神晦迹，则紫气腾天。龙颜日角之奇，玉理珠衡之异，著在图箓，彰乎仪表。而帝系灵长，神基崇峻，类邠、岐之累德，异丰、沛之勃起。俯膺历试，纳揆宾门，位长六卿，望高百辟，犹重华之为太尉，若文命之任司空。苍历将尽，率土糜沸，玉弩惊天，金芒照野。奸雄挺祸，据河朔而连海岱；猾长纵恶，杜白马而塞成皋。庸、蜀逆命，凭铜梁之险；郧、黄背诞，引金陵之寇。三川已震，九鼎将飞。高祖龙跃凤翔，濡足授手，应赤伏之符，受玄狐之箓，命百下百胜之将，动九天九地之师，平共工而殄蚩尤，翦犭契窳而戮凿齿。不烦二十八将，无假五十二征，曾未逾时，妖逆咸殄，廓氛雾于区宇，出黎元于涂炭。天柱倾而还正，地维绝而更纽。殊方稽颡，识牛马之内向；乐师伏地，惧钟石之变声。万姓所以乐推，三灵于是改卜。坛场已备，犹弘五让之心；亿兆难违，方从四海之请。光临宝祚，展礼郊丘，舞六代而降天神，陈四圭而飨上帝，乾坤交泰，品物咸亨。酌前王之令典，改易徽号；因庶萌之子来，移创都邑。天文上当朱鸟，地理下据黑龙，正位辨方，揆影于日月，内宫外座，取法于辰象。悬政教于魏阙，朝群后于明堂，除旧布新，移风易俗。天街之表，地脉之外，獯猃孔炽，其来自久，横行十万，樊哙于是失辞，提步五千，李陵所以陷没。周、齐两盛，竞结旄头，娉狄后于漠北，未足息其侵扰，倾珍藏于山东，不能止其贪暴。炎灵启祚，圣皇驭宇，运天策于帷扆，播神威于沙朔，柳室、毡裘之长，皆为臣隶，瀚海、蹛林之地，尽充池苑。三吴、百越，九江五湖，地分南北，天隔内外，谈黄旗紫盖之气，恃龙蟠兽据之险，恒有僭伪之君，妄窃帝王之号。时经五代，年移三百，爰降皇情，永怀大道，愍彼黎献，独为匪人。今上利建在唐，则哲居代，地凭宸极，天纵神武，受脤出车，一举平定。于是八荒无外，九服大同，四海为家，万里为宅。乃休牛散马，偃武修文。

　　自华夏乱离，绵积年代，人造战争之具，家习浇伪之风，圣人之遗训莫存，先王之旧典咸坠。爰命秩宗，刊定《五礼》，申敕太子，改正六乐。


第0909章 绝世美文（二）

　　王世充看着杨广的脸色，已经变得越来越难看，而虞世基却仍然在那里摇头晃脑地，滔滔不绝：

　　玉帛樽俎之仪，节文乃备；金石匏革之奏，雅俗始分。而留心政术，垂神听览，早朝晏罢，废寝忘食，忧百姓之未安，惧一物之失所。行先王之道，夜思待旦；革百王之弊，朝不及夕。见一善事，喜彰于容旨；闻一愆犯，叹深于在予。薄赋轻徭，务农重谷，仓廪有红腐之积，黎萌无阻饥之虑。天性弘慈，圣心恻隐，恩加禽兽，胎卵于是获全，仁沾草木，牛羊所以勿践。至于宪章重典，刑名大辟，申法而屈情，决断于俄顷，故能彝伦攸叙，上下齐肃。左右绝谄谀之路，缙绅无势力之门。小心翼翼，敬事于天地；终日乾乾，诫慎于亢极。陶黎萌于德化，致风俗于太康，公卿庶尹，遐迩岳牧，佥以天平地成，千载之嘉会，登封降禅，百王之盛典，宜其金泥玉检，展礼介丘，飞声腾实，常为称首。天子为而不恃，成而不居，冲旨凝邈，固辞弗许。而虽休勿休，上德不德，更乃洁诚岱岳，逊谢愆咎。方知六十四卦，谦捴之道为尊，七十二君，告成之义为小，巍巍荡荡，无得以称焉。而深诚至德，感达于穹壤，和气薰风，充溢于宇宙。二仪降福，百灵荐祉，日月星象，风云草树之祥，山川玉石，鳞介羽毛之瑞，岁见月彰，不可胜纪。至于振古所未有，图籍所不载，目所不见，耳所未闻。古语称圣人作，万物睹，神灵滋，百宝用，此其效矣。

　　既而游心姑射，脱屣之志已深；铸鼎荆山，升天之驾遂远。凡在黎献，具惟帝臣，慕深考妣，哀缠弓剑，涂山幽峻，无复玉帛之礼，长陵寂寞，空见衣冠之游。若乃降精熛怒，飞名帝箓，开运握图，创业垂统，圣德也；拨乱反正，济国宁人，六合八纮，同文共轨，神功也；玄酒陶匏，云和孤竹，禋祀上帝，尊极配天，大孝也；偃伯戢戈，正礼裁乐，纳民寿域，驱俗福林，至政也。张四维而临万宇，侔三皇而并五帝，岂直锱铢周、汉，么麽魏、晋而已。虽五行之舞，每陈于清庙，九德之歌，无绝于乐府，而玄功畅洽，不局于形器，懿业远大，岂尽于揄扬。

　　臣轻生多幸，命偶兴运，趋事紫宸，驱驰丹陛，一辞天阙，奄隔鼎湖，空有攀龙之心，徒怀蓐蚁之意。庶凭毫翰，敢希赞述！昔堙海之禽不增于大地，泣河之士非益于洪流，尽其心之所存，望其力之所及，辄缘斯义，不觉斐然。乃作颂曰：

　　悠哉邃古，邈矣季世，四海九州，万王千帝。三代之后，其道逾替，爰逮金行，不胜其弊。戎狄猾夏，群凶纵慝，窃号淫名，十有馀国。怙威逞暴，悖礼乱德，五岳尘飞，三象雾塞。玄精启历，发迹幽方，并吞寇伪，独擅雄强。载祀二百，比祚前王，江湖尚阻，区域未康。句吴闽越，河朔渭涘，九县瓜分，三方鼎跱。狙诈不息，干戈竞起，东夏虽平，乱离瘼矣。五运叶期，千年肇旦，赫矣高祖，人灵攸赞。圣德迥生，神谋独断，瘅恶彰善，夷凶静难。宗伯撰仪，太史练日，孤竹之管，云和之瑟。展礼上玄，飞烟太一，珪璧朝会，山川望秩。占揆星景，移建邦畿，下凭赤壤，上叶紫微。布政衢室，悬法象魏，帝宅天府，固本崇威。匈河瀚海，龙荒狼望，种落陆梁，时犯亭障。皇威远慑，帝德遐畅，稽颡归诚，称臣内向。吴越提封，斗牛星象，积有年代，自称君长。大风未缴，长鲸漏网，授钺天人，豁然清荡。戴日戴斗，太平太蒙，礼教周被，书轨大同。复禹之迹，成舜之功，礼以安上，乐以移风。忧劳庶绩，矜育黔首，三面解罗，万方引咎。纳民轨物，驱时仁寿，神化隆平，生灵熙阜。虔心恭己，奉天事地，协气横流，休徵绍至。坛场望幸，云亭虚位，推而不居，圣道弥粹。齐迹姬文，登发嗣圣，道类汉光，传庄宝命。知来藏往，玄览幽镜，鼎业灵长，洪基隆盛。崆峒问道，汾射窅然，御辩遐逝，乘云上仙。哀缠率土，痛感穹玄，流泽万叶，用教百年。尚想睿图，永惟圣则，道洽幽显，仁沾动植。爻象不陈，乾坤将息，微臣作颂，用申罔极。

　　王世充听着听着，心里都忍不住开始要赞叹薛道衡的文才了，只是杨广的脸色越来越难看，听到最后，简直可以用面色铁青来形容了，虞世基背完了以后，也不敢多说话，垂手恭立在一边，整个两仪殿里，静得连一根针落在地上的声音都能听得清清楚楚。

　　杨广终于先开了口，他干咳了一声，面无表情地说道：“二位爱卿，对薛夫子的这篇雄文，有何高见呢？”

　　虞世基本想开口，但话到嘴边，却发现杨广这会儿正盯着王世充，似乎对王世充的表态更有兴趣，于是把到嘴边的话又给咽了回去，王世充也知道这时候无法逃避，只好开口道：“回陛下，微臣学识不足，不如虞侍郎才高八斗，听了薛夫子的文章，只觉得辞藻华丽，气势凛然，只是，只是总觉得少了点什么。”

　　杨广重重地“哼”了一声：“王爱卿，你并非以文才见长，但你也听出这中间少了点东西吧，朕这就告诉你，全文上下，通篇都在说先皇的丰功伟绩，就是对寡人即位以来的所作所为，不置一词，哼哼，只有先皇才是英明神武，在他的眼里，寡人可就是这么不堪么？！”

　　虞世基马上换了一副义愤填膺的模样，气鼓鼓地说道：“陛下，薛道衡讼美先皇，实际上就是拿先皇来压陛下，暗讽陛下的所作所为谈不上雄才大略，其心可诛啊！”

　　杨广冷冷地说道：“此乃《鱼藻》之义也。”

　　王世充的心猛地一沉，暗道这下子薛道衡要坏菜了。


第0910章 薛道衡的悲剧

　　《鱼藻》乃是《诗经》里的着名篇章，相传孔丘弟子子夏所着的《毛诗序》里就指出，这首诗乃是那个烽火戏诸侯的周幽王时代的人所作，通篇里没有明着说周幽王的不是，但全是在称颂周朝伐商时的国王周武王饮酒的平和安乐，以讽刺周幽王，借着古代圣王来骂今天天子的安于享乐，无所作为。

　　而杨广今天明着把这话说了出来，就是说薛道衡和那个《鱼藻》的作者一样，借着称赞先皇杨坚的伟大英明，来骂今天的天子杨广的好大喜功，胡作非为，杨广乃是文人，对付薛道衡这样的文坛领袖，自然不能象刚才对付麻叔谋这个武夫那样简单直接，但从他嘴里说出《鱼藻》的时候，基本上薛道衡的悲剧就注定了。

　　虞世基的脸上闪过一丝喜色，小声地说道：“至尊，臣还有下情禀报。”

　　杨广的面沉如水，从两片紧闭着的嘴唇里蹦出了一个字：“说！”

　　虞世基的嘴角勾了勾，脸上装着一脸的忠义，说道：“前天的朝会之上，议论新法，当时苏威苏仆射和裴蕴裴大夫二人争执不下，那时薛道衡也在场，朝堂之上一言不发，可是下了朝之后，却跟别人说，若是高熲还在，又岂会议而不决！”

　　杨广的脸色一下子胀得通红，怒吼道：“放肆，这种话他也敢说！高熲是什么人！是背后议论朝政，诽谤天子的人，已经被朕下令赐死，他却在怀念高熲的好处，好啊，朕看他是很想去陪高熲了吧！”

　　王世充咬了咬牙，尽管在这种时候他知道自己不能乱说话，但现在薛道衡已经命悬一线了，如果这回自己能救他一回，那自己一向在文人骚客中不算好的名声，会得到极大的改善，他权衡再三，还是开口道：“陛下，臣有一言，不知当说不当说！”

　　杨广的余怒未消，鼻子里正呼哧呼哧地喷着气，来回地踱着步子，听到王世充的话，不耐烦地摆了摆手：“有什么话，直接说！”

　　王世充看了一眼虞世基，说道：“薛道衡此人，一向恃才傲物，莫说是对陛下，就是在先皇时期，也多次出言不逊，妄议朝政，而被罢官流放过，微臣记得，此人曾经在先皇时期就给罢官流放过岭南，当时罢他官的，也正是高熲，所以薛道衡也就是个给天子起草诏书的纯文人罢了，不至于跟高熲和那些老臣们一起结党营私。”

　　杨广的脸色变得越发难看：“王爱卿，你这一说，朕还真倒想起来了，当年这薛道衡给免官的时候，朕爱惜他的人才，还特地从扬州总管的任上派了使者去迎接他，想把他接到我扬州的总管府当个幕僚，也免了他去岭南受那瘴疠之苦，可惜这厮全然不给朕面子，直接绕道而行，宁可去岭南吸那些毒气，也不愿意与朕为伍，哼，他不待见朕，轻慢朕，从那时就开始了，又岂是今天所为！”

　　王世充的脑子“轰”地一声，恨不得抽自己两个耳光，真是哪壶不开提哪壶，没想到自己想为薛道衡开脱不成，反而勾起了杨广的陈年旧恨，在记仇方面，杨广的记忆力好得惊人，多年前你没有高看他一眼，或者一句无心之语让他不爽了，他都会记得清清楚楚，薛夫子看来这回，真的在劫难逃了。

　　王世充不敢再说多话，只能收住了口，恭声道：“唯愿陛下圣裁。”

　　杨广点了点头，大概是王世充刚才的话也让他有些不高兴，他本指望王世充能顺着自己的意思说，可没想到这个平时里一向会逢迎自己的家伙，这回却跟自己唱了反调，这让他感觉很不爽，摆了摆手：“王爱卿，你查办麻叔谋一案也累了，先下去休息吧，薛道衡的案子，你就别插手了。对了，让御史大夫裴蕴过来一趟，朕有事找他。”

　　王世充恭敬地向着杨广行了个礼：“微臣告退。”

　　一个月之后，满园的思玉楼上，王世充闭着眼睛，躺在那张虎皮摇椅上，已是大业六年的深秋，今年的秋天比起往年，格外地寒冷，东都内外的树木早早地掉光了业子，极目望去，一片萧条。

　　魏征站在王世充的身边，神情悲戚，两只眼睛红红的，有点肿，似是刚刚哭过的样子，他的手已经握紧成了拳头，骨节捏地“噼啪”作响，以他的沉稳镇定，这实在是件非常反常的事情。

　　王世充慢慢地睁开了眼睛，轻轻地叹了口气：“怎么，玄成，还在为薛夫子的冤死而难以释怀吗？他并不是你的老师，我也有点奇怪，为什么你对此事如此地介意。”

　　魏征咬牙切齿地说道：“虽然我与薛夫子没有师徒名份，但是薛夫子的才名，名满天下，才华盖世，而且他全无政治野心，就是个纯粹的文人，这点尽人皆知，想不到连这样的一代文豪，杨广都不肯放过，非要置他于死地，天下士人，谁不是悲愤莫名？”

　　王世充摇了摇头：“我看未必，有几个人这会儿一定正偷着乐呢，第一个就是虞世基，第二个就是上表弹劾薛世衡的裴蕴，第三个嘛，我看苏威那个老滑头也会很高兴。”

　　魏征恨恨地骂道：“媚上凌下，无耻之徒，这三个人也配读圣贤之书，真是读到狗肚子里去了！”

　　王世充的眉头微微一皱，“好了，玄成，你说说薛夫子最后是怎么上路的吧，这些天我都托病在家，对此事还不知道呢。”

　　魏征叹了口气，说道：“那天主公离开之后，杨广就让御史大夫裴蕴进见，裴蕴在入殿之前就拟了一道奏折，准备弹劾薛道衡，果然，进去以后，杨广直接就问他知不知道薛道衡说了高熲若在，又岂会议而不决的那句话，裴蕴马上就说，这句话正是对他说的，然后就拿出了那个弹劾的奏折。”

　　王世充的眼中闪过一丝无奈：“碰到虞世基和裴蕴这两个南朝文人，薛夫子也算是倒霉了。最后薛夫子是怎么死的呢？”


第0911章 保护文化人

　　魏征的眼中闪出一股恨意，说道：“裴蕴上书弹劾之后，杨广就下令三司会审，把薛道衡下了大狱，薛道衡还以为这次会和以前几次一样，最多是流放外地罢了，所以还催着三司的主审官员早点结案。”

　　王世充叹了口气：“我就是不想担上这个害死薛夫子的骂名，这才称病在家的，不然我这个大理少卿没准就是本案主审了，不判他一个死罪，自己就要轻则丢官，重则送命啦。”

　　魏征点了点头：“主公的苦衷，魏某清楚，此事不管何人主审，最后都是一样的结果，于是那大理卿杨汪最后结案，判了薛夫子一个大不敬的罪名，判斩首示众。”

　　王世充摇了摇头：“这杨汪年轻的时候横行乡里，是乡中一霸，让乡人侧目不已，年龄稍长之后，倒是收起心思，好好读书了，三十岁以后，居然成了名满天下的文人，只是文人何苦为难文人，他明知薛道衡的冤屈，却逢迎上意，这样判决，就不怕有一天报应不爽，落到自己身上吗？”

　　魏征冷笑道：“这个杨汪，也是一门心思往上爬的马屁精，有这么一个好机会，巴结杨广还来不及呢，大理寺和刑部的官员，有好几位都和主公一样，称病不出，就他最积极，最后几乎就是他一人主审定罪的。”

　　王世充叹了口气：“薛夫子死无全尸也太悲惨了一点，我想即使是杨广，也得做点表面文章，留他一个全尸吧。”

　　魏征点了点头：“正是，杨广下令，念在薛道衡两朝元老的份上，赐他一丈白绫，缢死于家，在薛夫子临刑前，杨广还特意去了一趟薛府，对薛道衡讽刺道，薛夫子可能再做空梁落燕泥否？”

　　王世充默然不语，这又是薛道衡和杨广的一个陈年旧怨，大概是开皇末年的时候，有一次杨坚召集的酒会上，文人才子云集，杨坚当时趁酒兴，让在座的诸位才子以泥为题，作一场诗会。当时杨广已经成功地斗倒了杨勇，成为了太子，他一向以才学自负，平时也多结交文人墨客，自诩文章天下无双，在这诗会上独占鳌头，也是理所当然的事。

　　当时在场的其他才子们，或是水平不够，或是不敢挑战杨广的才名，都故意沉吟不语，只有薛道衡，看着梁上有一个燕巢，当即说了一句：暗版浮蛛网，空梁落燕泥。这两句整得杨广抓耳挠腮，也没想出更好的句子，最后只能眼睁睁地看着薛道衡拔得头筹，获得了杨坚的赐酒，没想到时隔多年，杨广居然还耿耿于怀，把此事在薛道衡临刑之前都拿出来嘲讽一番，可见其有多记仇。

　　魏征叹道：“薛夫子死后，他的儿子薛平便辞了官位，还自誓一生不再出仕隋朝。主公，那薛平乃是河东名士，文章才气都是极为出色的，您这里现在缺乏这样的文人，以后如果起事，要起草诏书行文，都是需要一个笔杆子的，你看是不是可以趁这机会，把薛平给拉过来呢？”

　　王世充沉吟了一下，摇了摇头：“现在不行，薛平是不是辞官之后，回河东老家了？”

　　魏征点了点头：“正是，薛道衡是河东汾阴人，他死后，薛收就扶着他的棺材回家安葬了，杨广没有赦免薛道衡家人的罪，让他们流放且末（吐谷浑这次被征服后置的一个郡），只许幼子薛收带薛道衡的尸体回老家送葬。今天早晨，我看到薛收一行人，已经运着棺材，出北门上路了。”

　　王世充站起身，踱了几步，摇了摇头，说道：“现在还不是时候，薛道衡刚死，世人皆知薛收与杨广不共戴天，我们如果这时候出手示恩于薛收，只怕他不一定肯来，而且作为孝子，为父守孝三年是起码的，短期内他也不可能过来做事，更重要的是，杨广也不是傻子，他杀了薛道衡后，一定也想看看是谁暗中为薛道衡鸣不平，所以现在这个时候，千万不能去接触薛收。过一两年的时候，可以派人暗中接济他们家一下，但也不可以直接暴露我们的身份。”

　　魏征点了点头：“是，主公。只是这样一来，有点可惜了，这回主公没有去审那薛道衡，而您在宫中为薛夫子说话的事情也传了出来，在士人们的风评之中，您的形象大大改善，和救了孔颖达一命的杨玄感一样，被那些士人从武夫和商人，看成是真有器量和才学的俊杰了。”

　　王世充微微一笑：“对了，说起那个孔颖达，以前我在河北初遇你玄成的时候，你曾经给我举荐过，说此人才华横溢，让我有机会招至幕府之中，只可惜我虽然几次重金礼聘他出山入我幕府，可是他却再三推辞，本以为此人并无出世之心，可想不到这次洛阳城的论道大会，他居然也参加了，还力压群儒，夺得第一，看来这孔颖达，也不甘心一辈子在山野之中做个隐士啊。”

　　魏征微微一笑：“学成文武艺，卖与帝王家，若不是为了荣华富贵，又有几人愿意受那寒窗之苦呢！孔颖达曾经师从河北大儒刘焯，可是在这次的儒学论道大会上，却是青出于蓝，击败了自己的老师，可见其人求取功名之心，并不是一般的强烈。他家世代为官，他的父亲也曾做到北齐的州法曹参军，并非平民子弟，想必那山野村夫的隐士生活，他也是没有兴趣的，正是因为熟知其底细，所以当年我才会力劝主公招揽此人。”

　　王世充的脸上闪过一丝遗憾：“可能是那时候我在士人中的名声不太好，他觉得当我的属下没什么前途吧，所以这次杨广开了儒家论道大会，他想借此名扬天下，谋取一个官身。只可惜其人锋芒太盛，在大会上大大地折了许多前辈宿儒的面子，激得这些老家伙派刺客要取他的性命，若非杨玄感的回护，只怕这会儿早成了孤魂野鬼了，而杨广好像对他也没什么兴趣，论道过后，就不了了之，玄成，你看我们此时出手招揽孔颖达，有成功的可能吗？”


第0912章 河东三凤

　　魏征微微一笑，摇了摇头：“主公，以我对孔颖达的了解，他这回没当成官，必以为平生之耻，十年之内，不可能出山了，更不可能投靠到您这里。”

　　王世充微微一愣：“杨广不给他官做，杨玄感那里也只是一时回护，以杨玄感现在满脑子都是想起兵复仇的情况看，只怕多半也看不上这个只会寻章摘句的纯儒生，既然如此，他何不投到我这里，过上锦衣玉食的生活呢？”

　　魏征叹了口气：“这些文人，都骨子里清高得紧，就象三国时的诸葛亮，对自己都是待价而沽，只有看准了主子，才会出山，希望意中的主人能象刘备刘玄德一样，与诸葛孔明成就一段君臣佳话。”

　　“孔颖达挑选在这次杨广主办的儒家论法大会上出山，就是想在这大会上大出风头，引起杨广的注意，毕竟杨广在文人圈中的名声，在这次杀薛道衡之前，还是很响的，天下的文人雅士，也多愿为其效力，而且，有了虞世基和裴蕴这两个例子，北方世家大族的子弟们，就更有入朝为官的冲动了。”

　　“可是这回杨广没有用孔颖达，显然是让他失望了，既然在杨广手下做不了官，他也不可能在主公或者是杨玄感哪里当个幕僚，那样对他来说可能会觉得掉价。所以他求官不成，一定会回山里当隐士，指望着走主君入山中求世外高人的路子，再次入朝为官呢。”

　　王世充哈哈一笑，拍了拍魏征的肩膀：“这人就叫死要面子活受罪，与这种华而不实，脾气古怪的文人相比，我倒是觉得一百个孔颖达也比不过一个我的魏玄成啊。有先生在，我并不需要其他人了。”

　　魏征的眼中闪出一丝感激之色，转而严肃地摇了摇头：“主公万万不可出此言，您现在手下武夫不少，但是可以独当一面的文人俊才却委实不多，我的才华在于运筹帷幄，决胜千里，为您出谋划策上，但是只凭这一点，还是远远不足的，您这里还需要发号施令，写各种诏令檄文的文才之士，不然您想要号令天下，却没人给您写檄文诏书，也是不行啊。”

　　王世充点了点头：“孔颖达是指望不上了，这种会写文章的人才，玄成能不能帮我举荐几个？要不一些江南那里的文人也行。”

　　魏征沉吟了一下，双眼突然一亮：“有一个人倒是现成的，就要看主公敢不敢担一点风险了。”

　　王世充连忙说道：“此人是谁，用他有何风险？玄成但说无妨！”

　　魏征点了点头，正色道：“主公可曾听说过河东三凤？”

　　王世充的心中一动：“河东三凤？可是说的薛家的一门三个俊才？”

　　魏征微微一笑：“正是，想不到这三人的名声，主公都知道啊。不过我还是要说一下，您听听对不对。”

　　王世充笑道：“玄成请说，我知道的也不是很详细，你说清楚点。”

　　魏征正色道：“河东薛家，乃是河东大族，既出武将，也出文臣，其中武将中，以南朝刘宋时的著名猛将薛安都最为有名，此人后来投降了北魏，就回北方生根落叶，家中也是世代豪杰，主公的那个盟友，陇右的强豪薛举，就是河东汾阴薛安都家的后人，转迁到金城的一支。”

　　王世充点了点头：“这我还真是不知道，怪不得那薛举如此凶悍，原来是名将之后，我还有点小看他了。那其他的薛氏，就是走文官的路子吧。”

　　魏征点了点头：“不错，其他的薛氏分支，以文才见长，尤其是薛道衡这一支，一直守在河东汾阴老家，薛道衡的两个兄弟也都以才学闻名，其中他的兄长薛孺，仕北周，隋两代，为官清正，但膝下无子，所以薛道衡把他晚年得的幼子薛收给过继到了薛孺那里。这薛收虽然今年只有十二岁，但才思敏捷，能作华丽的长赋，被认为才华不下乃父当年，号为长雏。”

　　“河东薛氏中另有两人，其中一人乃是薛收的族兄，薛道衡的族侄，名叫薛德音，此人文章华丽，对仗工整，以功臣子弟，起家游骑尉，后来辅佐魏淡编校《魏书》，现在官居著作佐郎。在河东三凤之中，号为鹜鷟。”

　　王世充笑着摇了摇头：“你一说我倒是想起来了，编《魏书》的人里，是有这么一个姓薛的青年才俊，文思如泉涌，下笔如有神，即使在一众文人子弟中，也是极出色的一个，就是这个薛德音。不过，好像此人颇有些怀才不遇啊。”

　　魏征笑道：“主公何出此言？”

　　王世充正色道：“此人起家的时候就是游骑尉了，我大隋的屯骑、骁骑、游骑、飞骑、旅骑、云骑、羽骑诸尉，从正六品到从九品，依次分布，游骑尉是从七品的武官。可是那个著作佐郎，不过是个比正九品校书郎高一品的正八品文官罢了，可见这薛德音，仕途也受了他族叔薛道衡的影响，明显是给打压了。现在薛道衡被杀，只怕他连这个八品的著作佐郎也干不下去啦。”

　　魏征点了点头：“主公所言极是，我想向您举荐的，正是这个薛德音，河东三凤中还剩下的一个薛元敬，号称鵷雏，是薛收的侄子，今年也只有十三岁，以文才称著于世。但现在不太适合大用，只有这个已经成年的薛德音，可堪主公的文胆。”

　　王世充的眼中碧芒一闪，说道：“玄成，那我这就去见裴世矩，他现在是吏部尚书，掌管人事，我借这个机会，让裴弘大借这次薛道衡的案子，把薛德音给免官，然后你出面去见这个薛德音，让他来我这里，这人走投无路的时候，我想是不会学那个孔颖达一样，做山中隐者的。”

　　魏征微微一笑：“主公高明，先断其官途，再向其伸出援手，薛德音在双重仇恨之下一定会转投主公的。此事包在魏某身上，定不辱使命，只是薛德音来后，安排何种职务呢，主公的大志和我们的机密要不要向他透露一二？”


第0913章 密会裴世矩

　　王世充摆了摆手：“现在还不需要，薛德音的家族庞大，背景复杂，朋友也多，一个不留神就会泄露消息。截止到目前为止，起事的事情除了我们的那些铁杆盟友外，在我这满园上下，也只有你，李靖，张金称，单雄信这四人知晓，其他人，包括我的家人和兄弟，一概不知。这件事情事关我们的生死，不到时机成熟之时，是断然不能向外泄露半个字的。”

　　魏征点了点头：“那让薛德音来了以后，做些什么事务呢？”

　　王世充微微一笑：“他来了以后，就让他帮我起草每天给杨广的诏书，还有我在大理寺的各种公文，也交给他来写，我也得先看看他这方面的文才，把这些写好了，以后各种行军的命令，发布的檄文，才能做好，对不对？”

　　魏征的嘴角边勾起了一丝笑意：“主公英明。”

　　王世充看了一眼外面的景色，神色又变得落寞起来：“不过我也真的应该见见裴弘大了，这回北边突厥的事态发展，出我意料，我们还得有所动作才是。”

　　入夜，思玉楼下的密室里，牛油巨烛燃烧着熊熊的火焰，映照着王世充和裴世矩两张阴沉着的脸，房里没有第三个人，二人围坐在一张小圆桌的四周，出神地思考着，屋里静得连两人的呼吸和心跳声都听得清清楚楚。

　　久久，裴世矩才叹了口气：“行满，你说的可是真的吗？李密跟咄必大特勤暗中达成了协议？”

　　王世充点了点头：“绝对没错，是我放在咄必大特勤身边的可靠探子报告的，这回我本来是想让李密过去坏了封伦的事情，不让他抓到高句丽的使者，只是把高句丽人去过突厥的消息散出来，杨广听到以后，不论是不是属实，都会向高句丽发兵的，他只不过需要一个借口罢了。”

　　裴世矩点了点头：“可是这回封伦带回了一个货真价实的高句丽人，而李密也秘密和咄必大特勤建立了盟友的关系，你的计划看来失败了一半啊。但值得庆幸的是，高句丽人没有牵涉到你的身上，而且杨广看起来已经决定动手了，前天夜里的内朝议事上，杨广已经决定向高句丽开战，檄文诏书由虞世基写，全国各地的府兵已经开始总动员，这次会是灭国级别的大战了。”

　　王世充还不知道这个消息，微微一愣，转而说道：“这是真的吗？说打就打？涿郡那里的粮草准备，还有东莱那里的战船准备，都已经齐全了吗？”

　　裴世矩正色道：“这么短时间，怎么可能一切齐全，涿郡那里的粮食，自从大运河通航以来，就一直源源不断地从南方在运输，江南的稻米经通济渠运到东都一带，回洛仓，洛口仓，黎阳仓这些大型的仓城，而这些仓城里的存粮，则通过永济渠向着涿郡和更前方的营州运输。”

　　“还有，杨广下令唐国公李渊为后勤总管，连夜赶赴原来北魏六镇之一的怀荒镇，在那里督办关中和并州的部队经漠南草原开赴营州时的军粮补给。”

　　王世充的眉头一皱：“这么说来，杨广这回不打算让李渊上前线作战立功了？”

　　裴世矩微微一笑：“杨广对这个表哥也是心存忌惮，李渊现在在关陇集团中的势力和影响力急剧地扩张，杨广也有耳闻，对这位人气极高的表哥也要加以防范，又不敢把他留在大后方，怕他趁大军远征的时候起事造反，所以把李渊调到离营州大营不过数百里的怀荒镇，让他调配军粮，这样可以把李渊牢牢地给控制住，而且此举也会刺激关陇一系的将领，主动地从军出征，以建功立业。”

　　王世充冷笑道：“杨广的算盘打得倒是挺精的，这回他征调突厥兵助战了吗？”

　　裴世矩点了点头：“这是当然的，他已经下了令，突厥的始毕可汗，必须亲自率领二十万骑兵跟随，限期于明年七月之前，在营州集结，然后与大军一起攻击高句丽。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“他说了给突厥人什么好处吗？”

　　裴世矩摇了摇头：“没有，一字未提，大概杨广以为，突厥是大隋的属国，为大隋出征打仗，是天经地义的事情，就跟征调国内的府兵一样，只需要付出军饷和粮草就行。”

　　王世充哑然失笑：“他还真把突厥人当成自己的兵了，突厥打仗，向来是要靠掳掠来获得利益的，他们又不是大隋的将士，打胜了以后可以得爵封赏，人家又不可能在隋朝当官，不给好处怎么可能来。而且突厥人的作战模式和后勤，与汉家军队完全不一样，他们打仗是全部落出动，赶着牛羊，在战场外两三百里的地方扎下大营，然后部落中的精壮男子们带着几天的肉干，饮水和酒，骑马前出，怎么能象汉家军队那样搞粮道，补给呢。”

　　裴世矩微微一笑：“连宇文述这个老狐狸都不愿意顶撞杨广，没有半句反对，其他的那些文官怎么会提出异议呢。”

　　王世充皱了皱眉头：“这次杨广还是要御驾亲征吗，前敌的总大将是谁？”

　　裴世矩正色道：“好像还是让宇文述和于仲文担任正副统帅，准备调集百万大军，出营州，然后分道攻击高句丽的各州各道，主攻的方向是平壤城。除此之外，还将在莱州一带造出千余条巨型海船，装载十万水军，由大将军来护儿，周法尚分任正副统帅，从海路直趋平壤。此外，也传诏百济和新罗国，让他们出兵助战。”

　　王世充冷笑道：“杨广又开始想当然，百济和新罗怎么会不明白唇亡齿寒的道理？不帮着高句丽来打你的海军陆战队就不错了，怎么可能出兵助战！此举只会让高句丽提前知道风声，早做准备。不过话说回来，搞这么大的阵仗，高句丽人不可能无动于衷的，只怕这回乙支文德回国之后，就已经开始全面备战了吧。”


第0914章 吐蕃贤者

　　裴世矩点了点头：“不错，我们在营州的探子回报，就连契丹，奚和勿吉这些仆从部落，也已经接到了高句丽的动员令了，高句丽全国上下已经紧急战备，十五岁以上的男子在今年收完庄稼后全部要集中在各州府军训，而仆从部落也被要求作好战争准备，高句丽给这些部落付出了大量的金银财宝，两三年的国库收入为之一空，要求他们在大战时能出动二十万以上的骑兵助战。”

　　王世充叹了口气：“看看人家高句丽，那是真舍得花钱，这见识可比杨广高多了，我看这回杨广就是动员了百万大军，只怕也不能一鼓而下，这么大规模的部队，在外一个月，就能吃掉整个河北一年的存粮，不用打一年，先皇留下的老底也会叫杨广败得差不多了。”

　　裴世矩微微一笑：“这不正是你所希望看到的吗？行满，若是这回大隋在高句丽输得太惨，把大军都陷进去了，你不是更方便起事么！”

　　王世充的嘴角勾了勾，说道：“虽然我希望杨广自己作死，败掉江山，但也不希望大隋一下子主力尽丧，变得虚弱无力，一来若是大军都打光了，那最后我手里也不可能分到多少军队去平叛，最后没准反而会让起事的农民军得了天下，一如西汉末的绿要赤眉。二来嘛，现在大隋的四周并不宁静，高句丽，突厥，吐蕃都是强敌，就是倭国和林邑也不可小视，若是我中原的实力损失过大，这些外夷入侵，没准会重蹈五胡乱华的覆辙啊。”

　　裴世矩的脸色微微一变：“还有这种可能吗？不至于吧，当年五胡乱华是因为大量的胡人内迁，与汉人杂居，加上晋末八王内战，把整个西晋的军队都几乎打了个精光，这才会导致五胡乱华，神州陆沉，可是大隋再怎么折腾，也比当年的西晋要强上许多吧，内地又没有大量当年的匈奴人，怎么会沦落到异族之手呢？”

　　王世充轻轻地叹了口气：“这回的情况和以前不一样，首先西晋末年，帝国的周边并没有这么多强大的异族政权，当年的高句丽，不值一提，而鲜卑部落一开始也是四分五裂，并没有形成合力，在中原作乱的匈奴，羯，氐等族，人数不足，也没有什么统一的领导和高远的志向，只满足于到处掳掠就食，所以最后纷纷被消灭，不能长久。”

　　“可是现在的这些异族政权不一样，突厥自从启民可汗重新统一以来，已经扭转了以前的颓势，开始变得强大，到了始毕可汗这一辈，更是野心勃勃，想要一洗这多年来的屈辱。高句丽则是在东北边境蚕食我汉家土地，已历数百年，几次中原王朝的沉重打击也没能让他们回头，这一回如果能在杨广倾国之力的雷霆一击之下缓过劲来，一定也会打起入主中原之心。”

　　“更让人担心的是，西边处于新兴时期的战斗民族吐蕃，老实说，弘大，这次在去吐谷浑之前，我都想不到在这雪域高原还有这么一个国家，剽悍，善战，又不乏智谋之士，以他们的实力，一统高原只是十年之内的事情，吐谷浑无论是否能复国成功，一定都不是他们的对手。”

　　“到时候吐蕃的势力如果下了高原，进入河湟，那么就会和大隋的陇右之地和河西走廊直接接壤，如果中国是统一的，强大的，比如现在的大隋，新兴的吐蕃还不至于生出异心，但若是乱世的时间持续太长，吐蕃的野心就会不断地膨胀，他们的扩张性，比起突厥，高句丽更强，而且从攻灭苏毗国的手段来看，全无信义可言，一定会是中原最可怕的敌人。”

　　裴世矩的眉头一皱：“这吐蕃人当真有这么可怕吗？”

　　王世充点了点头：“我相信李靖亲眼所见到的事情，李靖也是走南闯北，各国各族都见得多了，在他眼里，突厥和高句丽虽强，但不过是要花点力气就可以打败的对手，只有这吐蕃，他也没有必胜的把握，你我都去过吐谷浑，在那样的高原之上，呼吸都很困难，更不用说作战了。”

　　“而这吐蕃的地势，比起吐谷浑还高了许多，李靖说他刚上那里的时候，连路都走不动了，十余天才缓过劲来。我中原军队又是极为依赖后勤和补给，真想要登上高原消灭吐蕃，那可真是难如登天了，对突厥还可以有长城来防守，但这河湟之地千里荒原，处处可以袭击河西走廊，我们又拿什么来防？”

　　“那个吐蕃的贤者，叫邦赛色则的，这回跟李靖一道回来，扮成一个吐谷浑的马商，在我这满园里也住了一阵子了，我也和他聊过不少天下的大势，此人的见解非同小可，把天下的局势看得一清二楚，他断言只要大隋在三年内以举国之力征伐高句丽，那国家必亡。”

　　裴世矩冷笑道：“大话谁都会说，这个番邦蛮夷，来大隋不过一个月，哪能知道什么内情呢。只怕是多少了解了你的底细，大话恫吓罢了。我听说那吐蕃连文字都没有，又怎么可能聪明到哪里去。”

　　王世充摇了摇头：“绝对不是，这个邦赛色则一路从陇西而来，见多了因为杨广的好大喜功，死要面子，免费招待那些西域使节团的情况，他说大隋虽然国力雄厚，但是从关中以西，经过了吐谷浑征伐和一拨拨的西域使节团的胡吃海塞，现在已经疲弊，即使是大兴城中，也出现了成群结队的乞丐，都是从陇西一带逃难过来的。”

　　“若是现在杨广能及时回头，一方面调关东的粮食开仓救济，一方面组织青壮年抓紧时间种田，还可恢复，但若是这时候跟高句丽开战，大量的关陇豪杰，青壮男子将会跑去从军出征，到时候关中连种地的人都没有，一定会赤地千里，没有粮食的。”

　　裴世矩听得目瞪口呆，久久，才长叹一声：“想不到这蛮荒之地，倒也有如此人才，是我小看了吐蕃了。但是只凭这关中一隅，也不能断言整个大隋都会因为高句丽征伐而完蛋吧。”


第0915章 裴世矩的动摇

　　王世充点了点头：“我当时也是这样问邦赛色则的，可是他却不慌不忙地说，关中陇右其实乃是大隋的根本，因为大隋的精兵悍将尽数出自关陇，此地若失，则国家的武力支柱便不复存在。关东之地，虽然地广人多，但那是北齐故地，当年先皇靠了关中之力坐稳了皇位，在关东都不敢设府兵，就是因为这里的离心，反抗情绪激烈，必须要以关陇的武力进行压制才可。”

　　“但杨广却是反其道而行之，主动地迁都洛阳，又在关中陇右这里不切实际地搞免费招待西域使节的活动，关中百姓现在苦不堪言，流民四起，即使是关陇贵族有意扶持杨广，为他征战，下层的兵源也会枯竭，光有将，无兵，是打不了仗的。”

　　“而现在的关东之地，也因为开挖运河，四处征夫，弄得几乎快要火山爆发了，通济渠和广济渠这两段的开河工程，已经夺去了数十万人的生命，即使没死的几百万役夫，也是民不聊生，这样巨大的工程，赶在一两年内完全，根本就是滥用民力，自杨广登基以来，这样的折腾就从来没有消停过，虽然大隋在关东不设府兵，没有军队，但也失去了对民众的弹压力量。”

　　“若是征伐高句丽的命令一下，已经苦不堪言的河北和齐鲁之地一定会有大量的民众逃亡，上山为盗为匪，大军在时倒也罢了，可是大军一旦去讨伐高句丽，那这些盗匪就会同气连枝，互相串联，合并，然后攻州掠县，吸引更多的民众加入，那就会是烧掉整个大隋的燎原烈火了。”

　　裴世矩听得动容不已，叹了口气：“这些话都是那个吐蕃贤者说的吗？”

　　王世充点了点头：“千真万确，就是前两天，那邦赛色则去看了大运河之后，跟我说了这些话。这些话如果是你裴弘大说，我一点也不吃惊，可是这邦赛色则以前连高原都没离开过一步，来中原不过是一个月的时间，就有如此见识，实在是让我吃惊不已。”

　　裴世矩咬了咬牙：“如此说来，行满断不可放此人回吐蕃，他对大隋的内情，虚实了如指掌，回去之后，一定会是我中原的巨大威胁。”

　　王世充摇了摇头：“不可，邦赛色则现在是我的吐蕃盟友，我跟他们吐蕃的合作，也要通过此人来进行，再说了，邦赛色则和李靖都说过，吐蕃现在人才济济，贤者很多，不止他邦赛色则一人，即使我杀了他，也不可能阻止吐蕃人对于中原内情的掌握。”

　　裴世矩长叹一声：“真是诸事不顺啊。行满，今天你找我来，不是就为了抱怨这些事情吧。有什么要我做的，直说好了。”

　　王世充微微一笑：“弘大这样说，我也不用绕圈子了，有一事请你帮忙，著作佐郎薛德音，这个人你认识吧。”

　　裴世矩马上笑了起来：“行满，你是不是把挖人的打算，瞄准了这位河东俊杰的身上了？”

　　王世充笑道：“真是什么事情也瞒不过你，不错，薛德音的叔叔刚刚倒了大霉，而且这么多年他也没少吃薛道衡的瓜落儿，前途早就一片黑暗，只怕他自己也很清楚这一点，只是这个官身还在，自己不死心而已，只有彻底让他无官可做，走投无路，他才可能到我这里。”

　　裴世矩点了点头：“要罢他这个八品官，太简单不过了，只冲着这回薛道衡的事情，就可以做到，但是行满，我可得提醒你一句，这个薛德音也是个趋炎附势的文人，骨子里跟那虞世基是一类人，绝不是什么忠义之士，你所要图谋的事情如果要让他知道了，他是很可能出卖你的。”

　　王世充微微一笑：“这点我当然知道，我用薛德音，就是用他的文才，而不是用他的人品，涉及核心机密之事，绝不会让他知道，等到他真正地上了我的贼船，无法摆脱之后，就只能任我摆布了。”

　　裴世矩的眼中寒芒一闪，掠过一道耐人寻味的神色：“行满，你对我也是这样吗，跟你认识也快二十年了，好像我也是这样给你慢慢地弄上了贼船吧。”

　　王世充哈哈一笑：“弘大，你我相交二十年，谈不上什么贼船不贼船的，只不过是应了我们年少时许下的承诺，这一生在官场上共同进退罢了，现在你已经位极人臣，而我也算是三品高官了，我可从没有强拉着你一起跟我造反，你若有意保现在的荣华富贵，随时可以去向杨广举报我啊。”

　　裴世矩咬了咬牙：“你这不是说笑话么，这么多年你我联手做了这么多灭九族的事情，让我怎么去向杨广举报，你做的那些事情一大半都有我的参与，举报你就是举报我自己啊。只是……”说到这里时，裴世矩欲言又止。

　　王世充平静地说道：“只是你想说，非得推翻杨广不可吗，我们这样混日子，不也照样享受荣华富贵吗？”

　　裴世矩叹了口气：“行满，杨广或许是个昏君，暴君，但不可否认的是，在他的手下，你我是真正地取得了富贵了，二十年前的我们，在先皇的治下，拼尽全力，出生入死，不过升到五品的官，这基本上就是我们这些世家庶子支流，还有行满你这样的商人之子的极限了，十余年来，都难进半步。”

　　“可是在杨广的手下，也就这几年时间，你我都已经穿上了以前做梦都不敢想的紫袍，位极人臣，以杨广现在对你我的倚重，以后还可能再进一步，坐到宰相的位置。行满，我等拼死拼活，不就是图个富贵吗，既然富贵已经近在眼前，又何必去拼死拼活，冒死做那谋逆之事呢？即使成功，就一定比现在强吗？只怕你也不可能自立为君，最多只是拥立他人吧。”

　　王世充一动不动地看着裴世矩的眼睛，笑道：“我就知道，裴弘大面对着现有的荣华富贵，还是动摇了，是啊，现在你我是风光无限，前途一片光明，可是裴弘大你仔细想想，你我现在的这种富贵，是可以持久的吗？”


第0916章 何不守富贵？

　　裴世矩咬了咬牙：“只要你这样的俊杰一心辅佐杨广，停止你到处煽风点火，结交反贼的举动，我想大隋的天下，还是如铁打一般，绝非几个暴民，或者是四周的蛮夷所能颠覆得了的。”

　　王世充摇了摇头：“弘大，我记得以前我跟你说过一句话，说如果先皇在位，那借我十个胆子，也不敢生出谋逆之心，只会做一个大隋的忠臣，可是杨广在位，那就不得不为自己找条退路了，你还记得吧。”

　　裴世矩点了点头：“这句话我当然记得，识时务者为俊杰，这话不错，行满你是俊杰，就这么有把握，大隋必亡吗？我裴世矩自认对大隋的现状也算了解，可我并不象你这么悲观啊。”

　　王世充微微一笑：“那么，在能劝谏杨广，让他放弃自己这个疯狂而不切实际的想法，不要这么急着开河，不要这么急着征伐高句丽的时候，裴侍郎，你在哪里呢？你不知道他这样做会逼反天下百姓吗？如果你想要保自己的荣华富贵，为何不去进言劝谏呢？”

　　裴世矩的嘴巴张了张，却是说不出话来。

　　王世充叹了口气，幽幽地说道：“其实我跟杨广没什么深仇大恨，以前杀我最心爱女人阿玉的，是杨勇，我也早已经报了仇了，对于杨广，虽然他一直忌惮我，防备我，但他毕竟没惹到我头上，还给我升了官，于情于理，我应该报恩才是，而不是想着夺他的江山。”

　　“可是裴弘大，你我都清楚，杨广最致命的弱点不在于他的好大喜功，不在于他的不通世事，而在于他那种骨子里极度的自卑，以及因此而带来的极度的封闭，极度的自我，这个人，听不进任何善意的规劝，不可救药！”

　　裴世矩摇了摇头，本想说些什么，却最后只能一声长叹，默然无语。

　　王世充的双眼炯炯有神：“杨广是一个在他父皇的年代里，给压得太狠，藏得太深，以至于精神上已经不正常的家伙，他每天都在演戏，为了自保，也为了夺那东宫之位，演得他自己人格分裂，直到最后，他的父皇得知了他的一切丑恶行径之后，想要废他，却被他弑君夺位，然后为保皇位诛杀，陷害自己的兄弟，此人连基本的骨肉亲情都抛弃了，你能说是个正常人吗？”

　　“先皇太伟大，那功业是他一辈子都无法达到的，他自己很清楚这一点，但偏偏不服，弘大，这就是我说的极度自卑所导致的刚愎自用，他的所作所为，那些异想天开的奇想，不是出于深思熟虑后，充满自信的谋定而后动，而纯粹是刻意地想要超过他的父皇，乃至于超过一切名垂青史的伟大帝王，所做出的疯狂之举。”

　　“而最可怕的是，从他杀高仆射开始，就等于自断言路了，你裴弘大，我王行满，甚至虞世基，裴蕴这些人，也不是不能进忠言的，但看到了高仆射进忠言的下场，我们还会说实话吗？还敢说实话吗？杨广拿定了主意的事情，你我再怎么劝，亦是无用，就象这次杀薛道衡，难道杨广不知道杀掉这个完全没有威胁，相反在士人中有崇高声誉的大文豪，会给自己造成何等的坏处吗？他很清楚，但他还是这么做了，就因为薛道衡不肯象虞世基那样跪在他面前，抱着他的腿使劲拍马屁，就因为薛道衡多年前曾有意无意地得罪过他。一个如此没有心胸和气度的君王，他的天下，可能长久吗？”

　　裴世矩点了点头：“行满，你说得都对，但事情未必会绝望到不可收拾的程度，杨广毕竟还是聪明绝顶，有些事情，一时为了面子，听不进劝，但是真到了生死存亡的关头，他应该还是会有所妥协的。”

　　“就好比征高句丽，若是出师不利，后方又是到处民变，到那时候我等一起劝谏，请他罢兵几年，再想办法让高句丽服软，象当年那样上一降表，给足了他面子，未必会真的就亡了大隋，就是当年的汉武帝，连年对匈奴用兵，穷兵黩武，最后还不是下了轮台罪已诏，罢手收兵，换来了汉朝后面几百年的江山嘛。”

　　王世充摇了摇头：“弘大，你把杨广想得太好了，他不是汉武帝，汉武帝有足够的心胸气度，可以不杀司马迁，甚至通过让司马迁给李陵写传记的形式，来间接承认自己的过错误，杨广做得到吗？他能做得到，也不会杀害高仆射，薛夫子了。征高句丽就算败了，他也一定会一而再，再而三，绝不可能摆手收兵的，你裴弘大如果想劝，只会赔上自己的性命而已，别怪我没提醒你啊。”

　　裴世矩无奈地摇了摇头：“行满，你说得有道理，但我还是不甘心，而且如果你不四处点火，让那些心怀不轨的人趁乱起事的话，我想杨广是可以挺过这一关的，到时候你执意要反，也别怪我不肯跟随了。”

　　王世充哈哈一笑：“弘大，你其实真正的目标，是想劝我不要造反，实在劝不动的时候，也希望我如果造反失败，至少不要把你供出来，对不对？”

　　裴世矩的脸微微一红：“你这么聪明的人，不需要我说得明白吧，这些话说出来多伤感情嘛。”

　　王世充渐渐地收起了笑容，一动不动地看着裴世矩的双眼，缓缓地说道：“弘大，你我结交二十年，一路以来，互相扶持，经历了这么多的事情，以前人家常说某些人可以共患难，不可共富贵，但你裴弘大对我，却是无论富贵还是患难，都是荣辱与共，可以说是我王世充最信得过的朋友，就冲你现在贵为七贵之一，也没出卖我，我王世充就没交错你这个朋友。”

　　裴世矩的心中一热，眼眶都有些湿润了，他的嘴角勾了勾，刚想要开口，王世充却摆了摆手，沉声道：“弘大，不要急，请听我说完。”


第0917章 杨玄感的愤怒

　　王世充正色道：“弘大，我知道你并不相信这大隋铁打一样的江山，就真的会给杨广败了个干净，我也不打算真的能说服你，事实胜于雄辩，如果天下真的能最后得到安定，杨广能坐稳江山，我也是很愿意做个大隋的忠臣的。杨广要是自己玩火，弄得天下变民四起，盗匪横行，我甚至可以领兵出征，帮他剿灭各路的叛匪呢。”

　　裴世矩的眉头一皱：“你不想借机起事了？”

　　王世充哈哈一笑：“枪打出头鸟，第一个造反的是勇士，也注定是短命鬼，我王世充可没这么傻，到时候我真的有了兵权后，就会四处观望，一边剿灭盗匪和叛军，一边观察天下大势，杨广如果运气好，能躲过这一劫，我就当个忠臣，帮他稳定大隋江山，不也可以青史留名吗？”

　　裴世矩睁大了眼睛，不信地说道：“行满，你会这么好心？放弃自立的机会？”

　　王世充笑道：“识时务者为俊杰，若是天下的变民两三年内就全给平定，不再构成威胁，而四周的蛮夷也没有趁机进攻的话，那就是大隋的气数未尽，天命不绝，我若强行逆天行事，也只会落个身败名裂，何苦呢？”

　　裴世矩勾了勾嘴角：“这么说来，行满你也不是非要反隋不可，对吧。”

　　王世充点了点头：“这是当然，我再说一遍，我得因时而定，如果隋朝天命已移，那我也只有另谋出路了，但若是隋朝命不该绝，那我就继续当忠臣好了，亦不失拜将封候也。”

　　裴世矩的眉头终于舒展了开来，笑道：“如此甚好，行满，你这样给我交了底，我就放心了，你要我办的事情，我会去办，但我希望薛德音这辈子只是给你的军府里写写文书，不用写什么自立反隋的檄文公告。”

　　王世充微微一笑：“我若是真的下了决心要反隋，也不会找薛德音这样的世家子弟啊，人家家大业大，哪会象我这样全无家世的人一样，咬咬牙就反了呢。弘大，这么简单的道理，你应该明白才是啊。”

　　裴世矩哈哈一笑，站起身：“好了，今天我也在你这里耽搁够长的时间了，三天之内，我就免掉薛德音的官，这种八官官员的任免，是不用让杨广知道的。”

　　王世充也笑着一拱手：“今天时间紧张，就不留你了，下次请你喝茶。”

　　裴世矩的身影消失在铁门之外，王世充脸上挂着的笑容渐渐地消散，阴骛的次浮现在脸上，他缓缓地走到墙边，顺手拔开了一个隐藏在牛油巨烛后的铜管的塞子，冷冷地说道：“杨尚书，你可以来了。”

　　门外传来一阵急促的脚步声，王世充身后的那扇大铁门缓缓地打开，杨玄感一身便服紧紧地贴着他那肌肉发布的微微，而他那张虬髯密布，却又阴云密布的脸，被火光照耀地格外明显，随着大门的打开，外面密道里一阵风起，吹得墙上的灯烛一阵摇摆。

　　杨玄感紧紧地盯着王世充，一步步地走进了密室之内，他的身后，铁门猛地合上，他一声不吭，径直地走到圆桌边坐下，拿起那碗裴世矩刚才动都没动的酸奶饮子就喝了个干净。

　　王世充走到杨玄感的身边坐笑，微微一笑：“快冬天了，这酸奶饮子少喝点的好，太凉了，伤肠胃。”

　　杨玄感重重地把那碗往桌上一顿，“啪”地一声，最后碗里残存的两片奶渣随着这一下的动作高高地跳起，溅得王世充这身上好的狐皮袄子上面到处是星星点点的白色奶迹。

　　王世充对此早有所料，轻描淡写地从怀里摸出一方手帕，轻轻地擦着自己袄子上的奶渣，一边擦，一边摇着头叹道：“妙才，你好歹现在也是礼部尚书了，怎么还跟个愣头青似的，到处透着一股二劲呢？”

　　杨玄感恨恨地骂道：“王世充，你这家伙不会跟裴世矩一样，贪图现在的荣华富贵，真的不想反隋了吧，如果你真的是这样，我二话不说，转身就走，你不是想要带兵平叛吗，那以后在战场上跟我打个你死我活吧。”

　　王世充微微一笑：“杨玄感，你现在已经给复仇的怒火烧得不轻，脑子都不清楚了，你也不想想，我要真是这样，还会让你一直旁听吗？我就算不起兵了，也不可能把这事一五一十地让你知道吧。这世上谁都可以放弃反隋，唯独你杨公子是一定要报杀父之仇的，对吧。”

　　杨玄感的脸色稍稍好看了一些，冷冷地说道：“你知道就好。这么说来，你跟裴世矩又是一通迷魂汤，骗他帮你办事了？”

　　王世充淡淡地说道：“谈不上骗，最多只能说是利用罢了，裴弘大此人，没有你杨玄感这样的杀父之仇，人家还有庞大的家族，并不想就这样背一个反贼之名，再说了，现在他对隋朝，对杨广还有信心，还想再观望一下，这很正常。你看我真正涉及到叛乱谋反之事的时候，何曾找过他来着？”

　　杨玄感摇了摇头：“可是我听你刚才说的也是言辞恳切得很哪，别说裴世矩，就是我在上面听着，虽然看不到你的脸，但也几乎要给你感动地哭了，王世充，你这人对人对事，说话做事，有过一丝一毫的真诚吗？”

　　王世充哈哈一笑：“我现在对你就很真诚，你信不？”

　　杨玄感咬了咬牙：“行了，我没心思听你在这里胡扯，这回你找我来，有什么事情，不可能就是专门恭喜我从那个鸿胪卿升到礼部尚书了吧。”

　　王世充收起了笑容，正色道：“妙才，你听好了，现在我有几件重要的事情要和你商量，这牵涉到我们以后的反隋大计。”

　　杨玄感勾了勾嘴角：“既然如此，为什么只单独和我说？现在玄邃（李密的字）也在东都，我们当初可是有过约定，重要的事情要一起商量才是。”

　　王世充冷笑道：“我说的第一件事，就是你的好兄弟李密，已经背叛我，也背叛你了！”


第0918章 挑拨与离间

　　杨玄感的脸色一下子大变，沉声道：“王行满，你把话说清楚，这种事可不能开玩笑的，玄邃怎么就背叛你了！”

　　王世充淡淡地说道：“前一阵子，李密和封伦出使突厥，还抓到了企图跟突厥做生意的高句丽商人，此事你应该知道了吧。”

　　杨玄感点了点头：“此事尽人皆知，这几天的朝议上，大家都在骂高句丽人背信弃义，一边派使节图窥探我大隋的虚实，一边暗中想要勾结突厥，幸亏李密和封伦当机立断，擒获了这个高句丽使者，这才把他们的阴谋公之于世，现在朝堂上下群情激愤，都在请命与高句丽一战呢。行满，这几天上朝你跑哪去了？说是生病，可我看你现在气色好得很嘛。莫非此事与你有关？”

　　王世充冷冷地说道：“我确实是装病，但不是为了此事，而是不想和薛道衡的案子扯上什么关系，明明是冤案，却要我去当这个主审官，我才不想为了讨好杨广而遭到全天下士人才子的唾骂，所以就干脆称病，这个拍马屁的任务，就留给我的上司，大理卿杨汪好了。”

　　杨玄感叹了口气：“可惜我救得了孔颖达，却救不了薛道衡，这些先皇时期的老臣重臣，都被杨广一个个诛杀，这也许是我们的可乘之机。”

　　王世充摆了摆手：“先皇时期的老家伙剩不下几个了，没死的也是手无权力，不用指望了，你我想要起事，还是得按预定的计划来，挑动天下造反，然后再想办法掌握兵权，割据一方，等到杨广发现他除了东都无处可去时，那就是他的末日到了。不过我现在不和你说这事，咱们先来谈谈李密，你的好密弟，从突厥回来以后，有没有找过你？”

　　杨玄感摇了摇头：“没有，我也觉得有点奇怪，这究竟是怎么回事？”

　　王世充冷笑道：“因为这回出使突厥，李密和咄必大特勤，还有你的好亲戚封伦又成了朋友了。本来这次乙支文德的高句丽之行，是我安排的，我想让封伦扑个空，抓不到人，但听说到有高句丽人在突厥的消息，这样杨广找了一个对高句丽开战的借口，我也没得罪突厥人和高句丽人。”

　　“可是李密却和咄必大特勤暗中勾结，不仅没有把高句丽使者转移，反而设了个局，让封伦抓到了人，若不是咄必大特勤现在还不想和我彻底翻脸，只怕他这回交的就不是那个高句丽商人，而是国相乙支文德本人了。”

　　杨玄感笑着摇了摇头：“王行满，你这是自作自受，谁叫你布这局想要黑高句丽人，那咄必大特勤不是省油的灯，上次在西域的时候给你坏了好事，早就有怨气了，这回你又让他的谋士高宝义带着乙支文德回突厥，却又故意把消息泄露给封伦，这不就是摆明了坑高句丽人和咄必大特勤么，李密和封伦都是个顶个的人精，你别指望他们会给你玩弄于股掌之中。”

　　王世充叹了口气：“老实说，这事出乎我的意料之外，其实高句丽不管是不是会给抓个国相，都会遭到大隋的攻击，这是不可避免的事情，我本来只是想挑起始毕可汗和咄必大特勤之间的相互猜忌，让突厥在我们反隋的时候也陷入内乱，无暇顾及中原之事，可没想到，李密好像却化解了这件事，这才是我不能接受的一点。”

　　杨玄感的脸色微微一变：“你是怕玄邃跟突厥建立盟友关系，以后引突厥兵入中原？我觉得不太可能，李密饱读诗书，知道华夷之辨，不会这么傻，去当个让人唾骂的汉奸的。”他看着王世充，笑道，“倒是你王行满，若是引突厥人入关，我却是一点也不奇怪，反正你也不是汉人，哈哈哈哈。”

　　王世充叹了口气：“我家在中原已经有了三代人了，哪还能算胡人，我这张脸是爹娘给的，我也改不了啊。杨玄感，你应该知道我的态度，我对四周的蛮夷没什么好感，最多是利用一下，绝对不可能引他们入关，那对我的大事没有任何好处。”

　　杨玄感点了点头：“玄邃也应该和你有同样的见识，他又何必要勾结突厥呢？”

　　王世充的脸色变得异常严肃，他缓缓地说道：“我最担心的倒不是李密去勾结突厥人，而是通过封伦和长孙无宪，跟李渊扯上关系，若是如此，我们的麻烦可就大了！”

　　杨玄感本能地想要矢口否认，但看到王世充的神情严肃异常，不似开玩笑的样子，他收起了笑容，正色道：“王世充，我和密弟相交十几年，对他的脾气个性非常清楚，他是绝对不会背叛我的，你说的事情，没有可能。”

　　王世充冷冷地说道：“醒醒吧，杨玄感，在和我成为盟友以前，你的密弟确实是你的好兄弟，而且我也相信，他不会背叛你，但是李密跟我，始终也不会一条心，我不喜欢他，他也不喜欢我，现在他的手里没有任何势力，甚至他这样的文弱书生，以后也不太可能象你我这样有掌兵平叛的机会，你觉得他就以后甘心在你的军中做个文书或者军师？”

　　杨玄感的神情变得越发地凝重，这几年来，李密找他的次数确实越来越少，很多时候，他也不知道李密在做些什么，想些什么，曾经是亲密无间的兄弟之间，也渐渐地象隔了一层纱，若即若离。

　　王世充看到杨玄感的神情，知道他已经多少听进去了一些，继续说道：“李密不象我，多年来一直经营着势力，有钱有人，时机一到，就能拉出几万人起事，他和你一样，只不过有着几百家丁部曲罢了，根本不够造反的条件，又没有你杨玄感天下无敌的名头，有领兵作战的可能，所以他一定是想要依附一个势力，或者是引突厥兵入中原，只有这样，他才有可以和我们平起平坐的本钱。”


第0919章 三巨头的分裂

　　杨玄感咬了咬牙，沉声道：“玄邃是不会背叛我的，王世充，你不要试图挑拨我们兄弟之间的关系，我宁可不跟你合作，也绝不会抛弃玄邃的。”

　　王世充轻轻地摇了摇头：“杨玄感，难道你爹活着的时候，就从没有提醒过你让你防着点李密，别把所有的希望和秘密都对他公开吗？”

　　杨玄感一下子哑口无言，杨素在世时，确实跟他说过这样的话，王世充的话他可以当耳边风，甚至有可能是不怀好意，但杨素是绝没有理由害他的，他沉吟了一下，说道：“王世充，你没有明确的证据，所谓的玄邃和突厥咄必大特勤的勾结，也不过是你的猜测罢了，作不得数，而且那不过是对你想要利用他的一种反制，你为什么不说你故意让玄邃去突厥，让他跟在当地势力雄厚，有着众多眼线的封伦去缠斗，这也是对他的背叛呢？”

　　王世充叹了口气：“李密跟咄必大特勤有什么联系和交易，老实说在我的意料之中，这完全是允许的，我跟突厥人，高句丽人，吐谷浑人，吐蕃人也都有交情，所以我也不会因为这点而指责李密。真正让我感觉到背叛的，是李密跟封伦这次扯上了关系，这才是可怕的事情。”

　　杨玄感的脸色一变：“同为世家子弟，封伦还算是我的堂姐夫，你跟封伦是不共戴天，但我和李密跟封伦做朋友总没错吧，就象你跟裴世矩不也是好得能穿一条裤子，可是我们两人跟他素无来往吧。”他说到这里，顿了顿，笑道，“何况你连裴世矩不也只是利用吗？”

　　王世充摇了摇头，说道：“不，裴世矩和封伦不一样，他虽然不想跟着我们一起起事反隋，但底线是也不会主动出卖我们，人品还是靠得住的。可是封伦是什么样的人，你最清楚不过，此人趋炎附势，毫无底线，为了自己往上爬，以前连你爹都背叛了，如果他知道我们的大事，一定会毫不犹豫地去举报给杨广，拿我们的脑袋去换自己的进身之用，你觉得这样的人，跟裴世矩能是一路？”

　　王世充说到这里时，也叹了口气：“何况我跟裴弘大，也不是什么利用，背叛和出卖的关系，我和他之间确实是互相帮忙，互相扶持，只是人各有志，也不能强求，现在我不告诉他我们真正在做的大事，也是为了他好，反正他也不可能跟着我们一起起兵，又何必告诉他那些详情呢。等到天下大乱，不可收拾，各地的变民和叛军永远也剿灭不完的时候，他就知道我的话是对的，到时候就会主动跟我们联系，为自己谋条出路了。”

　　杨玄感的嘴角勾了勾：“原来你是这样想的，看来我还错怪了你，先是以为你也只想着荣华富贵，不想起兵了，后来又以为你背信弃义，出卖朋友。不过王世充，这也别怪我，谁叫你以前的名声那么差，给我的印象这么坏呢。”

　　王世充微微一笑：“杨玄感，在你面前，我倒是从不想隐瞒什么，你我之间，就是赤裸裸的利益关系罢了，你想要报杀父之仇，我想要夺隋朝的天下，就是这么简单，事成之后，也许我还会拥立你当皇帝呢，至少我想你的本性，不至于让你杀了我。”

　　杨玄感有些意外：“哦，你不想自己当皇帝？”

　　王世充笑了笑：“我出身太低微，在这个世家门第高于一切的世代，我想我贸然登顶，不是好的选择，也许你我到时候可以联手，立一个杨昭的幼子为傀儡，然后你当大将军，我当丞相，各领文武，岂不是妙哉？”

　　杨玄感摇了摇头：“这些事都太远了，我现在只想杀了杨广复仇，至于以后的事情，我不关心，也暂时想不到。不过王世充，我们起兵应该是盟友越多越好，这样能分散我们的压力，就算密弟去和封伦做了朋友，也未必是坏事，以封伦的滑头，真要是看到隋朝气数已尽的时候，是会毫不犹豫地另投新主，这种事他可是最拿手啦。”

　　王世充摇了摇头：“可是我担心的是，李密有可能为了自己的私利，提前出卖我，以前封伦就想害我，他也知道我的野心，那次生铁走私的事情其实很险，若不是我事先得知了消息，只怕这会儿已经没命了，李密知道我们太多的事情，万一向封伦透露，那可就是人赃并获了。”

　　杨玄感的眉头一皱：“密弟不会做这种小人之举的，这点人品，我还是信得过他。再说了，这些事情他也有份参与，脱不掉干系的。”

　　王世充叹了口气：“我没说李密会把这事向封伦说，但他有可能会借着封伦的关系，跟其他的有力人士联合。他现在已经在挖突厥人的墙角了，扔开我们，跟别的反隋势力搭上关系，不是不可能的事。”

　　杨玄感的神色微微一变：“你的意思是？”

　　王世充很肯定地点了点头：“不错，你猜对了，我说的就是唐国公李渊，也许李密真正想去投靠的，就是这个现在的关陇首领，而封伦，就是他搭上李渊这层门路的一个跳板。”

　　杨玄感的面沉如水，冷冷地说道：“王世充，你觉得密弟跟李渊合作，可以得到在我们这里更多的利益吗？我拿他当兄弟，可以性命相托，难道李渊能做到这点？跟咱们联手，他是三巨头之一，跟李渊合作，他也就是个臣子的命，我想密弟不会这么愚蠢的。”

　　王世充摇了摇头：“李密跟你勉强算是兄弟，跟我可不是。而且当初他跟你当兄弟，说白了也是看中你杨家当时的冲天权势罢了，高熲当时一手遮天，为人又过于刚直，李密要是去投靠他，也只能和裴世矩一样，慢慢地从基层的文官，幕僚干起，混个二三十年才上位，这是他不愿意的，所以跟当时同样雄心勃勃，看中了首辅之位的你爹结盟，跟你杨世子成为结拜兄弟，是对他最好的选择。归根到底，一切不过是利益取舍，你若不是杨素之子，他会和你做兄弟？”


第0920章 关陇集团新首领

　　杨玄感给噎得无话可说，久久，才长叹一声，眼神变得落寞起来：“难道这世上，连最后的纯洁友谊，也不再有了吗？”

　　王世充微微一笑：“可能我说得也有点重，李密一开始跟你结义，也许确实是带有目的，但你杨玄感这人，虽然嚣张狂妄，但却全无野心，本心良善，和你做兄弟或者是做朋友，不用担心会给你背后捅一刀，这也许是李密，包括我这样平时用惯心计的谋略高手，愿意和你坦诚相见，真正合作的根本原因吧。”

　　杨玄感点了点头：“我确实没什么野心，以前先父还在时，我可谓荣华富贵，享之不尽，只想着练就一身武艺，为大隋保家卫国，也是保我杨氏一门的家业，可自从我阿大给杨广这个狗贼害死之后，我唯一所想的就是杀昏君报仇，谁能帮我这一点，谁就是我的朋友，这也是我虽然看不上你王世充，但仍然和你做盟友的根本原因。王世充，就算密弟真有结交唐国公的想法，我想也不是坏事，当年我阿大还活着时，还要我以联姻的方式结交李家呢，这有什么不可以吗？”

　　王世充的脸色慢慢地变得阴沉了下来，他摇了摇头：“杨玄感啊，你还是自幼生于公候之家，不知人心险恶啊。李渊坐拥了几乎整个关陇集团，关陇贵族中年轻一代的新生代将领，几乎都愿为之效力，自从杨广迁都洛阳以来，关陇一带的贵族豪强，全都以唐国公马首是瞻，所以这回杨广要远征高句丽，都不敢让李渊留在关中，一定要他去怀荒镇督办粮草。”

　　杨玄感的脸色一变：“什么，杨广已经下定决心要攻击高句丽了？”

　　王世充点了点头：“不错，内廷的合议已经有了结果，我虽然没有参加，但刚才裴世矩也提到了此事，这几天各地的调兵命令就会下达，这次会征召百万大军出战，想要一举荡平高句丽。”

　　杨玄感冷笑道：“若是只出动四五十万人，倒真可能灭了高句丽，但出动百万大军，后勤人员至少要倍之，这样巨大的后勤和粮草消耗，连半年都撑不下，根本不可能灭了高句丽的，杨广真是外行，什么都不懂，以为河北幽州之地，都能跟存粮战备多年，兵精粮足的关陇腹地一样呢，或者以为靠个大运河的运输，就能把粮食给运到高句丽前线，涿郡可是跟辽河隔了好几千里呢，他还能再挖个河通过去吗？”

　　王世充微微一笑：“刚才你也听到了，这样愚蠢的进军方案，身为大将的宇文述居然都不置一词反对，可见杨广周围的宠臣大将也都已经离心离德，明知这仗打不赢，却还是故意敷衍罢了，大概是想等杨广自己知难而退。听说出兵之期离现在不到半年了，可莱州那里的船还没有开始造呢，也不知道这回造战船，会害死多少船工木匠呢。”

　　杨玄感皱了皱眉头：“怎么，半年时间造不好船吗？不能临时征调那些民间的船只？”

　　王世充摇了摇头：“妙才啊，你是没有见过大海，不知道这海上航行的麻烦之处，大海之上，风浪滔天，那种只能载几个，或者十几个人打渔的渔船，只能在近海航行，离岸百里，就再也无法前进了，那高句丽的国土，离大隋的莱州足足要走二十天的水路，没有足够大，足够坚实的大海船，是根本不可能出海的。”

　　杨玄感勾了勾嘴角：“我记得你以前当过开皇年间讨伐高句丽的造船使的，上次造的那些船，不能拿出来用吗？”

　　王世充笑道：“那些船是十几年前造的，木板这东西泡在水里时间一长，铆丁也松了，粘合船板的胶漆也散了，所以上次罢兵回国之后，那些船大多数就给拆了，改作小渔船用，这次要征伐高句丽，还需要十万大军从海道进军，突袭平壤城，所以这些大海船还得现造才行。不然如果只是靠陆军的话，开春的时候就可以出兵了。”

　　杨玄感点了点头：“原来如此，那要造上千艘大海船，时间很紧吗？离明年出兵的时间还有七八个月，来不及？”

　　王世充叹了口气：“当年只是要造五百条海鳅平底大沙船，运送四万多将士过去，就花了足足九个月的时间，还是赶工而成，这样造出来的船质量都不太过硬，前锋的舰队遭遇了暴风雨，直接就全军覆没了，哦，对了，那次封伦也是随前军舰队一起行动，几乎淹死，抱了条木板才游了回来，胸前的骨头都给磨出来了，大概这也是他如此恨我的一个原因吧，以为是我故意不好好造船来害他。”

　　杨玄感笑道：“原来还有这事，你不会是在造船的时候克扣了款项，才导致这船的质量不行吧。”

　　王世充摇了摇头：“何至于此，那时可是在先皇时期，我是真心想建功立业的，只是时间太紧，造船的难度又大，所以只能赶进度，但若不是运气不好，遇到了风浪，还是可以在高句丽登陆的。”

　　杨玄感冷笑道：“登陆了又如何，你那种造船法，只能跑个单程，有去无回啊。幸亏碰到了风浪，不然四五万大军全要扔在高句丽了。”

　　王世充哈哈一笑：“谁叫陆军不给力，半途粮草不济而退呢，本来只要海军过去，背海一战，将有必死之心，士无偷生之念，没准真的可以一举攻破平壤城的。我自己当时也跟着船队，若是没意外的话，也得把自己搭进去，妙才，你熟读兵书，当知置之死地而后生啊。”

　　杨玄感摆了摆手：“好了好了，我不想和你说这个，你告诉我，当年你五百艘船，九个月的时间都造不出来，还要偷工减料，这回要造上千艘船，时间比上次还少，有什么办法吗？要是舰队造不成，不会连累陆地的攻势也要罢兵吧。”


第0921章 主动求战

　　王世充微微一笑：“杨玄感，你这是怎么了，突然一下子这么关心这征伐高句丽之事了？难不成，你也想去建功立业？”

　　杨玄感咬牙切齿地说道：“不，我老不会为了杨广的江山尽任何一点力呢，我巴不得他的百万大军在高句丽死个精光，然后我在后方趁机起兵，让杨广进退失据，再也回不来了！”

　　王世充哈哈一笑：“这么狠啊，你这得是跟杨广有多深的仇。不过士卒何其无辜，那些也不过是些征召来的普通百姓而已，用不着诅咒他们成为异国的鬼吧。”

　　杨玄感冷笑道：“他们不帮杨广，自然没事，到时候我如果起事，就阻断杨广的粮道，军中一旦无粮，就算百万大军，也会一夜之间尽数崩溃的。行满，你看我的这个主意怎么样。”

　　王世充有些意外，他没有想到这几年下来，连以前本性纯良的杨玄感，也被这复仇的火焰折磨得如此心狠了，他叹了口气，说道：“妙才，这是你的真实想法吗，想在杨广征高句丽的时候起兵？”

　　杨玄感认真地点了点头：“思来想去，这是唯一的机会了，高句丽路途遥远，大军远征，国内必定空虚，我只要想办法掌握到兵权，那就可以一举攻克东都洛阳，或者是北上涿郡，断了征高句丽大军的退路，前方大军无食，必然崩溃，那些士卒会反过来投降我，然后我再列出杨广的一桩桩罪行，传檄天下，则杨广之首，就会有人自已献到我的账下。”

　　王世充叹了口气，说道：“妙才，你想得可能太简单了，杨广打仗不行，但是对群臣的监控却是极严，你跟他有杀父之仇，他又怎么可能对你不加以防范？就算他给你兵权，也是会让你到高句丽冲锋陷阵，绝不会把你留在国内，手握重兵的。”

　　杨玄感咬了咬牙，说道：“这就需要你的帮忙了，现在我是礼部尚书，手中无权，也没有兵力，可是你跟裴世矩很熟，可以想办法让他给我转一个军职，哪怕是留守一州一郡，只要盗贼蜂起，我就可以打着剿匪平叛的名义，募集军队，等到实力足够了，就可以施行我的计划，你觉得如何呢？”

　　王世充知道杨玄感现在已经被怒火冲昏了头脑，谈不上理性可言了，他哈哈一笑：“好啊，看来你果然比我更有冲劲，更有决死一战的气势，妙才，我很看好你哦。不过你的兵权，可不是裴世矩能安排得了。”

　　杨玄感的脸色一变：“为什么？他是吏部尚书，主管人事，怎么就不能安排给我一个总管，或者大郡通守之类的实职了？”

　　王世充摇了摇头：“妙才，你想简单了，杨广对于军权抓得非常牢，不是吏部尚书就能安排一个将军之职的，而且你现在也已经是二品的礼部尚书，跟裴世矩的官位平级，他怎么可能安排你的官职呢？你的任何职务调动，只能通过杨广亲手安排，别人是作不了这个主的。”

　　杨玄感的眼中闪出一丝怨恨，他重重地一拍桌子：“难道我这个血海深仇，就报不成了吗？手里没兵，如何起事！”

　　王世充微微一笑：“世事无绝对，也许妙才你可以用自己的方式自荐求将呢。未必不能达到你的目的。”

　　杨玄感的双眼一亮，连忙问道：“此话又是何意，如何才能自荐求将？”

　　王世充正色道：“杨广已经决定出兵高句丽，到时候肯定会招募天下勇士从军出征，这就是你杨尚书的好机会了，你可以趁机亲见杨广，说你杨家世代从军报国，这次的机会难得，愿意以武将的身份领兵出征，为国分忧。和平时期你杨玄感想要兵权，他会警惕，但这种大战来临之际，作为军人，哪个不想沙场建功，封妻荫子呢。你杨家世代将门，这时候提这要求，不会引起他的猜忌的。”

　　杨玄感的脸色一下子舒缓了开来，哈哈一笑：“行满，真有你的，还是你出的主意好。就按你说的办，等征兵檄文一下，我就去主动找杨广求战，哈哈，以我天下无敌的威名，至少也能有个偏师的，到时候只要我手中有兵，就可以伺机袭击杨广的御营，报仇雪恨。”

　　王世充心中苦笑，暗道这杨玄感本是个聪明人，可是被执念所陷，思维都有些不正常了，若说在后方造反，趁着大隋内部空虚，民怨四起的时候抄了杨广的后路，还有那么一丝可能，但若是本身随着百万大军，想要袭击御营，那根本就是没有任何成功的希望，只怕他命令刚下，就会给自己的部下擒住了。看来上次在吐谷浑的大斗拔谷，没能袭杀了杨广，这位当世猛将还是有些耿耿于怀啊。

　　可是王世充脸上仍然挂着笑容：“玄感，我祝你马到功成，有机会的话，我也一定会助你一臂之力。不过你有时间还是劝劝李密，让他别往唐国公那里陷得太深，李渊是我们将来逐鹿天下的劲敌，也绝对不会容得下李密，即使李密以为可以和李渊平分天下，以后李渊也绝不可能容得了他，必将把他攻灭，我这真不是想挑拨你们兄弟的关系，只念在我们三人结盟一场，不想就此收场罢了。”

　　杨玄感点了点头：“我知道了，你今天来找我，就是一来要我劝劝密弟，不要放弃我们的盟约，二来要我想办法向杨广求个官职，对吧。”

　　王世充点了点头：“正是，乱世将至，你我一切都要早早准备了，免得下手晚了，失了先机，只能看到他人逐鹿天下。”

　　杨玄感笑着站起了身，大笑而去：“没问题，王世充，你就等我的好消息吧。”

　　杨玄感的身影消失在了铁门之后，王世充轻轻地叹了口气，神色间变得落寞起来，坐在了桌边，把面前的一碗酸奶饮子一饮而尽。

　　魏征的声音随着铁门的开合声在王世充的身后响起：“主公劝那杨玄感不要在冬天牛饮这酸奶，为何自己也做不到呢？”


第0922章 深夜进宫

　　王世充抹了抹嘴角，把喝干净的碗向着桌上一放，站起身，摇了摇头，轻轻地说道：“看来杨玄感的复仇之心已经冲昏了他的头脑，满脑子只想着复仇，根本不考虑可行性和复仇之后的事情，我们不能跟此人牵涉过多。”

　　魏征微微一笑：“怪不得主公如此失态，看来你对他很失望啊。”

　　王世充点了点头：“是啊，本指望以杨玄感的聪明，应该能看出时下大势，但他根本就是不管不顾，如果让他选，他一个人拿根长矛杀到宫里直接砍了杨广，也许是他最希望的复仇方式，我们可不能跟他一样，推翻杨广只不过是第一步，如何能夺取天下，才是我们真正要关心的。”

　　魏征叹了口气：“刚才宫中的萧皇后有消息传来，说是虞世基进言，说主公有丰富的造船经验，最好能派到莱州督造战船，必可事半功倍，约期完成。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“这一定是封伦这个王八蛋出的毒计，就是想要杀人不见血啊。做这种事情，就得象麻叔谋那样视人命如草芥，我就算真的造出一千条大海船，也会把齐鲁之民得罪个干净，到时候这些人恨我入骨，乱世中会是反对我最坚决的地方。”

　　魏征点了点头：“是啊，我也是这样想的，所以刚才一直烦心此事，主公，抱歉，这次我实在想不到什么好的办法。想来想去，也只有您主动地请缨出战，跟随大军从陆路出辽东了。但刚才杨玄感又这么一说，万一这二愣子真在后面点火，截断大军归路，那主公你就有危险了。”

　　王世充站起身，负手背后，缓缓地踱着步，突然，他的双眼一亮，捻须微笑起来，魏征一看他这样子，就松了口气：“主公可是想到什么好的对策了？”

　　王世充点了点头：“是啊，这次巡河的时候我还到江都去了一趟，张衡的宫殿造得不错，看来，上天给了我一个逃过此劫的好机会啊。”

　　入夜，两仪殿，杨广正在拿着几份奏折，仔细地看着，自从立下了征伐四方的宏愿之后，杨广突然觉得自己应该振作起来，晚上女人也不碰了，歌舞也不看了，连心爱的如意车也不用了，这十天半个月下来，果然神清气爽，精力充沛，事业，才是一个男人最好的春药，这个道理即使对杨广这种性瘾末期患者，某种程度上也是管用的。

　　这几份奏折也让杨广非常的兴奋，都是几个听到了风声的关陇大将主动上书求战的，就连已经给自己内定去怀荒镇督运粮草的李渊，还有那个一向目空一切，对自己不屑一顾的杨玄感，也纷纷上书要求领兵出战。

　　杨广的目光落在了杨玄感那黑中带红的字体上，看到了最后几行字：“微臣世代承受国家大恩，得到的宠爱超过了应得到的，如不立功于边塞，何以塞责？如边疆有风尘之警，臣愿执鞭横槊于战阵之中，立点小功劳。臣杨玄感以血明誓，愿吾皇鸿福齐天”。

　　杨广哈哈一笑，指着这份血墨混合写就的奏折，对一边肃立的兵部尚书段文振说道：“段尚书，你看，这可是杨玄感杨尚书写的血书啊，我听说将门必有将，相门必有相，此话不愧为古之圣贤名言啊，楚国公出将入相，杨玄感也是精忠报国，依你看来，给他何种官职为好呢？”

　　段文振在今天来之前就被杨玄感专门上门拜访过，也跟宇文述通过气，宇文述尽管一向不太待见杨玄感，但这次毕竟是杨玄感主动上门求将，弘农杨氏虽然已经衰落，但仍然比宇文述这个山寨宇文氏要名头响得多。

　　而且这次是灭国级别的大战，强行相拒，也太不给杨家面子了，宇文述最近跟于仲文为了征伐时的前军主师之位，也是明争暗斗，这时候更需要杨玄感这样的世家大族鼎力支持，于是直接暗示自己的死党段文振，给杨玄感安排了一个平壤道行军大总管的官职，准备让他领十万铁骑，为全军先锋，摧锋陷锐，直指敌首都平壤城。

　　段文振刚要开口，只听到外面传来一声太监拖长了腔调，不男不女的声音：“陛下，大理寺少卿，刑部侍郎王世充求见，现正在宫门外候旨。”

　　杨广的眉头微微一皱，神色间流露出一丝不悦：“哦，是他？他不是病了不上朝吗？为何又在这入夜时分来见？”

　　段文振的眉头一皱，他一直不喜欢王世充，作为世家子弟的一员，他很讨厌这样出身商人的暴发户，他开口道：“想必也是听到了陛下要远征高句丽的消息，这才强撑病体，想要来讨一个职位吧，这样的赏候封爵之战，他是不会错过的。”

　　杨广的心中一动，哈哈一笑：“段尚书所言极是。”他转头对着那个太监说道，“宣王少卿进见。”

　　段文振微微一愣，他没想到杨广居然肯见王世充，杨广看到他这副表情，笑道：“王侍郎深夜进宫，想必有军国要事，朕是要见他一面的，段尚书，你还有什么重要的军情禀报吗？”

　　段文振咬了咬牙，开口道：“其他的有关军械，粮草从江南运往涿郡的事宜，微臣已经写在奏折里了，只有一事需要向陛下面禀。”

　　杨广微微一笑：“是哪位将军，托了段尚书的路子，想向朕讨个行军总管的职务啊。”

　　段文振正色道：“正是陛下刚才所说的礼部侍郎杨玄感。他在白天专门来兵部见了臣，说有如此大战，不能血洒疆场，马革裹尸，实在是一生的遗憾，特意请命，想为全军先锋，平壤道行军总管，领铁骑直趋敌都。”

　　杨广有些意外，脸色也渐渐地阴沉了下来，他把手中的奏折一合，说道：“此事朕已经知晓，先锋之事，事关全军成败，不可不慎，杨玄感骁勇善战，早有天下第一猛将之称，但斩将夺旗是一回事，指挥一军是另一回事，此事还容朕再思量一下，段尚书，你且先退下吧，关陇各地府兵和粮草的征发问题，你还要多去催办才是。”


第0923章 阴雄变谏臣

　　段文振不敢再说，行礼退下，在走出两仪殿门口时，正好看到穿着紫袍的王世充在一个太监的带领下昂首入殿，王世充看到段文振后，微微一笑，恭立一边，说道：“段尚书辛苦。”

　　段文振皱了皱眉头，厌恶地看了王世充一眼，冷冷地说道：“王侍郎，本官看你这身轻体健，健步如飞，可一点不象生病的样子啊，这几天至尊下达了征伐高句丽的命令，本官还在想，象王侍郎这样的大才，怎么可以错过这次的大战呢。”

　　王世充不慌不忙地回道：“前一阵天气转凉，下官偶感不适，一时间卧床不起，无法上朝，可是当下官听说至尊已经下达了全面动员令，诏令全国的勇士到涿郡集结后，下官再也躺不住了，强撑着下了床，许是冥冥中自有天意，下官的脚一落地，这头也不疼了，鼻涕也不流了，病一下子全好啦，嘿嘿。正好下官有破高句丽之计，要向陛下献呢，恐怕迟了就来不及，所以寅夜入宫，让段尚书见笑啦。”

　　段文振的花白胡子随着他面部的肌肉动了动，说道：“那本官就不打扰王侍郎向至尊献策的要事了，王侍郎请。”他说着，作了一个向内请的手势，请大踏步地向宫外行走，王世充在他的背后一揖及腰，恭声道，“段尚书好走！”

　　直起腰，王世充正了正自己的衣冠，对身边的小太监说道：“公公，还请通报一声。”

　　那小太监正要开口，里面杨广的声音就传了出来：“是王爱卿来了吗，进来吧。”

　　王世充走进了两仪殿，只见杨广面色沉静，正低头看着桌上的奏折，也不抬头看自己一眼，显然，刚才段文振在殿外说的话是故意说给杨广听的，这会儿他也已经认定了自己是在装病，今天开头这一关，只怕没那么好过。

　　王世充跪了下来，恭敬地磕了几个头：“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　杨广仍然没有抬头看王世充一眼，冷冷地说道：“王爱卿，你这病好的可真是时候啊，前几天朕要你审案的时候，你卧床不起，这会儿一听说要打仗了，马上就要深夜入宫献策，朕是应该治你一个欺君之罪呢，还是应该赏你忠于国事之功？”

　　王世充抬起头，正色道：“回陛下，微臣确有小恙，但不至于不能上朝办事，欺君之罪还请陛下责罚。”

　　杨广也没有料到王世充如此坦率，倒是有些意外，抬起了头，说道：“哦，王爱卿如此坦白，倒也难得，只是你身为刑法官员，应该知道这个欺君之罪如何惩处吧。”

　　王世充面不改色，回道：“罪臣按律当诛，只是罪臣在伏法之前，想提醒一下至尊，罪臣无法阻止至尊一时意气用事，犯下过错，也只好以这种方式来劝谏了，可惜陛下仍然坚持已见，罪臣也无话可说，只求以后臣死之后，陛下下次作出决断之时，能考虑罪臣今日之言。”

　　杨广的脸色越发地阴沉：“王世充，你是在说朕不应该杀薛道衡吗？”

　　王世充抬起了头，认真地点了点头：“是的，罪臣当日就曾劝阻过陛下，今天罪臣仍然是同样的看法，薛道衡确实有罪，但罪不至死，杀他对于陛下来说，得不偿失！”

　　杨广的手重重地桌上一拍，厉声道：“王世充，你好大的胆子，薛道衡居心叵测，借先皇来辱骂朕，还在言语之中怀念反贼高熲，这些罪行，在三司会审的时候，都是铁证如山，薛道衡自己也供认不讳，难道你想为他翻案不成？”

　　王世充摇了摇头，平静地说道：“不，陛下，臣说过，薛道衡有罪，但罪不当诛，他确实对陛下有轻慢之意，只是如果以这条罪名杀他，于法不合，若是薛道衡咆哮公堂，或者是公然辱骂陛下，那确实按律当斩，可他只是称颂先皇，在朝堂议事不决的时候发发牢骚罢了。”

　　“以前高熲在位时，亲手判决薛道衡流放岭南，害得他差点命都没了，官场之中人人都以为这二人是死仇，薛道衡还亲手起草了废房陵王，罢高熲相位的诏书，他又怎么可能是高熲的同党呢？”

　　杨广的神色稍微舒缓了一些，但眉头仍然紧紧地皱着：“王世充，薛道衡自恃才高，目空一切，在先皇时期就经常妄议朝政，不尊重亲王，在朕这一朝更是倚老卖老，朕好心把他从流放地接回，还专门为他设了秘书监，准备让他继续为朕起草诏书，可他是怎么回报朕的呢？这样的狂徒，朕如果姑息，那天下人皆以为朕可欺！”

　　王世充点了点头：“陛下所言极是，但要惩罚薛道衡这样的狂生，杀他是没有用的，只会让外面那些凡夫俗子们以为陛下无容人之量，虽可出一时之气，却有损陛下的威名。”

　　“薛道衡年已七旬，本来就是重病缠身，如果公开他的罪行，按开皇律治他一个目无君上之罪，然后陛下再出面，念其年老，以前也有功于大隋的份上加以减刑，将他再次流放岭南，只怕他这把身子骨也折腾不了两年，就会死在那瘴疠之地，到时候陛下既出了气，天下人又只会感念陛下的仁德与宽宏，岂不是一举两得吗？”

　　杨广微微一愣，沉吟了一下：“这办法好像确实是比杀了薛道衡要好，可是为何王爱卿当时不跟朕提呢？”

　　王世充叹了口气：“陛下天纵英姿，臣这样的愚人都能想到的道理，朕怎么可能不知道呢，而且当时虞侍郎在场，臣也不好多说什么，只能在审问薛道衡的时候称病不出，以图陛下能明白臣的心意，可没想到，唉……”王世充说到这里，装出一副遗憾的表情，摇头不已。

　　杨广的眼中闪过一丝悔意，久久，才说道：“现在外面真的对朕杀薛道衡一事反响很激烈吗？”

　　王世充点了点头：“无人敢公开议论，但是士子中都在悄悄谈及此事，言辞中颇有对陛下的不满，愿陛下明察。”


第0924章 大奸似忠

　　杨广的嘴角勾了勾，沉声道：“真的有人敢妄议朕吗？王爱卿，是哪些人敢背后说朕的坏话，你有具体的名单没？”

　　王世充叹了口气：“陛下，这些都是些街头巷尾的议论罢了，查不到源头的，而且这种事情的风声，是不可能靠杀人来堵住的，古语有云，防民之口，甚于防川啊。有时候这种情绪一时渲泄，过几天也就自然平息了，可是您若是大开杀戒，效果只会更糟糕。”

　　王世充说到这里，眼睛眨了眨：“其实陛下，这几天您走了一步妙棋，现在议论薛道衡之事的人已经少了许多，所以微臣愚见，您不必再大动干戈了。”

　　杨广有些意外，奇道：“妙棋？是什么？”他突然意识到了什么，笑道，“爱卿所说的，可是朕下令征伐高句丽之事？”

　　王世充哈哈一笑：“正是，陛下此举实在是圣明，现在东都内外，大街小巷里谈论的全是出征高句丽，沙场建功之事，薛道衡的事情，已经没有多少人再谈了。”

　　杨广的眉头一下子舒展了开来，得意地抚着自己的胡子，说道：“这不是很好嘛，王爱卿，朕不谈薛道衡的事了，至于你的欺君之罪，本当重罚，但是念你一心为国，忠心可嘉，朕也就从轻发落，不过罚还是要罚的，就罚你三个月的俸禄，你觉得如何？”

　　王世充叩首于地：“罪臣谢陛下隆恩。万岁万岁万万岁。”

　　杨广抬了抬手，示意王世充站起来：“爱卿平身。你先说说你有何良策可献吧，还有，朕有一事要你去办，即使你今天不来，朕也会在这两天找你的。”

　　王世充点了点头：“陛下想要臣做的，可是去莱州督办战船的建造工作？”

　　杨广微微一愣：“你又是怎么知道的？这不过是前天内廷议事的内容。”

　　王世充叹了口气：“陛下圣明，微臣一向是不少陛下重臣的眼中钉，肉中刺，为了防备，也在他们那里放了些耳目，所以两天前的事情，臣现在才知道，也不算非常快了。”

　　杨广的脸色一沉：“王世充，你该不会在朕的皇宫里，也放了眼线耳目吧。”

　　王世充连忙又跪到了地上：“臣就是有一万个胆子，也不敢做这事啊。微臣只是通过一些议事朝臣家里的眼线和幕僚，才得知了此事的，若是臣前天就知道了这事，又怎么会拖到现在才来找陛下呢？”

　　杨广冷笑道：“你明白这个道理就好，你们臣子间互相监督，互相斗，朕可以在某种程度上允许，但你要是把这主意打到了朕的宫里，哼哼，王世充，你应该知道朕是个没什么耐心，也不算宽容的人哦。”

　　王世充装得满脸都是大汗，身上也是湿得一块块的，他俯首于地，装得异常地谦恭：“微臣这一生，只忠于陛下一人，再无二心可想。至于虞侍郎那里，微臣也不敢和他作对，只是因为封伦封舍人一向跟微臣有些过节，所以不得不防，还请陛下明察。”

　　杨广得意洋洋地说道：“你终于坦白是在虞世基那里布了眼线了，哼，还算你忠诚，不过以后虞世基那里若是有什么不忠于朕的事情，尤其是他们几个南朝文人之间有什么串联和走动的事情，你要向朕汇报，明白吗？”

　　王世充的脸上闪过一丝喜色，连忙说道：“谢陛下隆恩，其实微臣也是早存了这个心思的，今天之所以深夜入宫，也是想避开虞世基，有些事情，当着他的面，微臣不好多说。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“有什么是不能当他面说的？你倒是说来听听。对了，天凉了，地下冷，你起来说话。”

　　王世充站起身，不慌不忙地说道：“陛下用虞世基，裴蕴这样的江南文人，在于其没有根基，不至于象北方的世家大族那样，联姻结亲，势力盘根错杂，最后尾大不掉，臣随口妄议，还请陛下恕罪。”

　　杨广笑道：“好了，王爱卿不必如此，朕早说过，喜欢你这个人在朕面前直言，这可比你把话藏在心里要好，现在只有你我君臣二人，你不必有什么顾忌，但说无妨。”

　　王世充应了声是，继续说道：“可是虞世基和裴蕴，也确实因为没有任何根基，所以只有逢迎圣意，依赖陛下，他们对陛下的忠心，应该是没有问题的，也不太可能象高熲那样，只想着权力，看不起陛下，但他们有另外一个问题，那就是为保自己的位置，会打压对自己构成威胁的人。”

　　“臣就是他们的一个打压目标，薛道衡也是，因为他们很清楚，臣也没有根基，只要完全倒向陛下，会对他们的地位构成威胁，而薛道衡是个纯文人，陛下一直对其青眼有加，若是跟他们一样对陛下唯唯诺诺，混得会比他们还好，所以他们也会借机说臣和薛道衡的坏话，以求借陛下的手，除掉我们二人，以保自己位置的稳固，薛道衡自己有过失，给抓到了把柄，而现在，他们就开始要针对微臣了。”

　　杨广点了点头，开口道：“你说得很好，只是你现在在做的事情，不也是说他们的坏话吗？本质上跟他们又有何区别？”

　　王世充摇了摇头，朗声道：“微臣和他们不同，微臣不会为了奉承陛下，就跟他们一样不敢向陛下进谏了，就象薛道衡的事情，尽管微臣知道陛下亲口说过，您不喜欢臣子进谏，但是出于对陛下，对大隋的忠心，微臣就是明知会让陛下不高兴，也仍然要用自己的方式来提醒陛下，为此甘领死罪。”

　　杨广叹了口气：“王爱卿，你和他们相比，确实可算是个直臣，但你同样也做不到有话直说，象薛道衡的事情，你也没有公开和朕说不能杀啊，跟朕还要绕来绕去的，又是装病，这也算是提醒吗？”

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“这是臣的失职，以为陛下天纵英明，即使一时头脑发热，事后也会清醒，却忘了陛下日理万机，有时候就会忘了此事，以后这样的事情，臣就是拼了一死，也要提醒陛下的，这也正是臣今天面圣的原因。”


第0925章 举荐元弘嗣

　　杨广的心中一动，连忙追问道：“你有什么重要的事情，要提醒朕，难道虞世基他们和征伐高句丽有关？”

　　王世充摇了摇头，看了一眼在御案边，一直在作纪录（古代君王身边总是要有人为其纪录日常言行，与臣子的对话，甚至是与嫔妃的房中之事，是为起居录）的一个中年太监，作出了一副欲言又止的模样。

　　杨广点了点头，转头对这个太监，还有其他的侍卫与宫女们说道：“全都退下吧，让门外的卫士也都站得远点。没有朕的命令，不许入内。”

　　殿内一下子走了个干干净净，只剩下那三个聋哑壮士仍在值守。杨广一动不动地盯着王世充，说道：“王爱卿，有什么话你现在可以说了。”

　　王世充正色道：“莱州造船之事，微臣只怕是要陛下失望了，臣确实在上次先皇征高句丽时在当时还叫东莱的莱州督办过造船之事，但是九个月的时间也只造出了五百条战舰，这还是臣在江南征调了不少当地的大船凑数而成的，而且时间匆忙，不少船都没来得及加固，所以后来前方舰队在海上碰到了风浪，全军覆没，这次听说陛下要在九个月的时间内，造出千艘战舰，足够运十万大军过海，可否属实？”

　　杨广点了点头，说道：“这是宇文述将军和来护儿将军说的，说海路虽是偏师，但高句丽只怕已经有所防备，上次那种四五万人过去，只怕不能起到攻克平壤或者是牵制高句丽大军的作用，所以最低限度要十万人，王爱卿，你也是熟知兵事的人了，他们说的，有问题吗？”

　　王世充心中冷笑，脸上却装着谦恭的表情，说道：“二位大将军所说，没有问题，如果陛下要以百万大军从陆上攻击，那水军至少也要十万人才是。”

　　杨广的脸色舒缓了一些：“这就是了，一条大海船上除了兵器粮草外，装个一百人左右已是极限，确实要千艘大海船，难道这回你不能为朕分忧吗？”

　　王世充正色道：“要是象麻叔谋那样不顾人命，让人泡在海水里造船，临时增加船坞和龙骨，再以重金刺激奖励，是有可能的，但是此事并不是非臣不可能，微臣平时习惯以利诱人，板不起脸，做不得那种凶神恶煞，您还是找一个象麻叔谋这样的狠人做这事，会比微臣更合适。”

　　杨广的眉头皱了皱，问道：“狠人？王爱卿，你可有什么合适的人选，可以推荐给朕的吗？”

　　王世充微微一笑：“有一人最是适合不过，若他去监督造船，必可在十个月内，造巨型海鳅船三百艘，足够十万大军渡海之用。”

　　杨广喜上眉梢，问道：“何人可担此大任？”

　　王世充正色道：“现任幽州总管，元弘嗣可担此任。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“元弘嗣？可是先皇时期的重臣，曾当过蜀王杨秀的益州总管府长史的元岩之子？”

　　王世充点了点头：“正是此人，元岩生性刚厉严正，可是元弘嗣只继承了其父的严苛这点，微臣以前曾经和他一起赴幽州，担任当时任幽州总管的大将燕荣的长史和司马，所以对这个元弘嗣，还是颇有些了解的。”

　　杨广笑道：“可是历次的大州总管与刺史的考核，这元弘嗣的政绩都是在中下啊，这么一个人，好像并没有很好的才能，王爱卿，你又何以能知道他可以完成如此的重任？”

　　王世充正色道：“陛下这回需要的是一个狠人，不是一个能人。造船的技术含量不是太高，那种可装三百人的巨型海鳅船，也是有图纸的，只要按图督造即可，所以陛下需要的，是一个不顾船工木匠们的死活，严酷督造之人，一如麻叔谋。想要约期完成，非如此不可。”

　　杨广皱了皱眉头：“只是这样一来，不是会让朕结怨百姓吗？”

　　王世充叹了口气：“那些愚民哪会知道陛下一统天下，扫清四海的宏大志向呢，哪会知道击灭高句丽，尽收朝鲜故土，对于大隋的千秋功业呢。他们只想着老婆孩子热炕头罢了，对于这些人，就得往死里逼，但不能陛下亲自出面，而是要找象麻叔谋，元弘嗣这样的酷吏，到时候要平民愤，只需要把这些人或杀或贬即可。”

　　杨广的脸上挂起一丝笑容：“那麻叔谋的手段和酷暴，朕是知道了，可是这元弘嗣，不过是个没打过仗的文官，他有这样凶残吗？”

　　王世充不假思索地回道：“有的，陛下，此人心如虎狼，当年的幽州总管，大将燕荣，以酷暴闻名于世，经常无故残害幽州士民，连范阳卢氏这样的大族，也给他整得苦不堪言，元弘嗣在燕荣手下的时候，也是被看他不顺眼的燕荣三天两头地找碴痛打，几乎要死在狱中。”

　　“可后来先皇得知了燕荣的酷暴专权之事后，下令诛杀燕荣，元弘嗣终于等到了燕荣的倒台，可他自己上台之后，不仅没有改掉燕荣的那些苛暴刑法，反而酷虐更甚，幽州的那些凶悍强暴之徒，给他治得服服帖帖，大气也不敢喘一口，加上有薛世雄将军防备高句丽的幽云铁骑在，这块北方之地，给治得是路不拾遗，盗匪绝迹，也可谓是元弘嗣的功劳。”

　　杨广笑道：“既然这元弘嗣有这样的本事，为何考核成绩还这么低呢？”

　　王世充回道：“因为元弘嗣本性贪婪，在幽州的时候横征暴敛，以各种名义搜刮百姓，所以本来应该充入国库的税赋，被他上下其手，分了不少进私囊。加上幽州本来就是出产稀少的边远州郡，考核成绩低，也是可以理解了。”

　　杨广的脸色一变：“什么，这个混账东西竟然敢中饱私囊？为何此事从没有人上报过？”

　　王世充微微一笑：“圣上请息怒，这中饱私囊之事，各地各级官员多少都有一些，若是只靠俸禄，又如何能求得富贵呢？”


第0926章 均田制的背后

　　杨广的嘴角微微地向上翘：“王世充，你作为刑部侍郎，大理寺少卿，从你的嘴里说出这样的话，你还配当一个大隋的司法高官吗？你这样纵容元弘嗣之流去搜刮百姓，眼里还有天下苍生，黎民百姓吗？”

　　王世充摇了摇头，正色道：“陛下，这天下全是您的，而为您治理天下的，不是那些平头百姓，而是元弘嗣这样的世家大族，这点，还请陛下明察！”

　　杨广咬了咬牙，沉声道：“你说清楚点。”

　　王世充抬起头，表情变得异常严肃：“先皇即位之初，刚从北周的宇文氏手中夺得了政权，为安天下民心，让高熲实行了均田令，严格地限制了各级官员手中所占的土地与奴仆数量，把这些土地分给了每个普通百姓，成年丁男一人每八十亩露田，二十亩永业田，女子减半。靠了这道法令，大隋的国力迅速增强，也正是因此，才能北退突厥，南灭陈国，成就先皇的赫赫功名。”

　　听到王世充这样称赞杨坚和高熲，杨广的心里很不爽，但也只能点了点头：“不错，我大隋的国力，比起北周末年，增强何止十倍，这都是靠了先皇的英明神武，但那个均田令就是为了保护百姓的，这元弘嗣身为官员，却压榨百姓，贪污公款，难道也是先皇制定的律令？”

　　王世充的眉毛微微一挑，说道：“刚才微臣只说了一半，先皇的一系列爱民惠政，确实是大隋强盛的根本原因，可是陛下应该想想，为何那些世家大族，高官权贵们，会这么心甘情愿地把自己家的田地拿出，部曲奴仆解散，去遵守这个均田令呢？”

　　杨广的嘴角勾了勾：“那是因为先皇上承天意，乃天命之人，即使强大如尉迟迥，也被先皇所击灭，普天之下，又有谁敢违背先皇的意志呢？”

　　王世充紧跟着说道：“陛下说得好，那么，请问先皇又是靠了什么打败尉迟迥的呢？”

　　杨广想了想，说道：“自是靠了关陇军功世家们的忠心与拥戴，就跟朕初登基时一样，当时杨谅也想据并州作乱，是杨素为首的关陇将领，领兵出征，击灭了反贼。”

　　王世充微微一笑：“这就是了，陛下父子两代君王都遇到了心怀不轨的反贼掀起声势极大的叛乱，但靠了关陇集团的鼎力相助，才顺利地消灭了叛军，这些关陇集团为何要如此拥戴两代至尊呢？如果按陛下刚才所说的那样，夺了他们的土地，解散了他们的家丁部曲，那他们又怎么会这样忠诚呢？”

　　杨广若有所思地点了点头：“你说得不错，我大隋开国以来，对于这些关陇将领世家，确实可谓恩宠无以复加，不仅允许其保留私兵部曲，而且对其历次出征的赏赐也是极多，远远超过了他们的品级所应占有的田地与奴仆，就是为了换来他们这些军人的忠诚。这么说来，国法是默许他们可以贪污腐败，欺压百姓了？”

　　王世充平静地说道：“也不全是，这种事情不能写进国法里，但是人家既然是大隋的武力支柱，就不可能以平常的法令处置，他们到了地方上，会趁机搜刮，但只要不是程度太厉害，弄得天怒人怨，所辖之地变民四起，往往先皇就会睁一只眼闭一只眼，实在闹得不行，给御史弹劾了，也往往是法外开恩，将其去职了事。除非象虞庆则，王世积，燕荣这些人拥兵自重，图谋不轨的时候，陛下才会果断收回其兵权，将之诛杀。”

　　杨广笑道：“王爱卿，你对这治国之道也颇有研究啊，那你说这元弘嗣才能一般，手段却是残暴不仁，这样的官员，朕应该罢免才是，关陇世家子弟里，也应该有比他更优秀的人才，为什么非要用这个家伙担此重任呢？”

　　王世充微微一笑：“这正是陛下的用人之术了，元弘嗣手段酷暴，为人贪婪，是个十足的大贪官，把柄就在陛下手中，只要派御史一查，按国法必是死罪，但其人也深知这一点，所以陛下如果特命他钦办的事情，他是一定会全力完成的，为此他可以不顾百姓死活，拼命压榨，等到事情完成之后，要平民愤的话，只需要派御史调查他在幽州的罪行，将之免官流放，这样陛下即可高枕无忧矣！”

　　杨广哈哈一笑：“王爱卿所言，深合朕意，好，此事就按你说的办，朕即刻传旨，诏幽州总管元弘嗣，前往齐郡莱州，约期十个月内，造巨形海鳅大船三百艘。”

　　王世充恭声道：“陛下圣明。”

　　杨广下完令后，看着王世充，笑道：“王爱卿，你这深夜入宫，不止是这一件事吧，这回远征高句丽，你是不是也想谋一个大将之职呢？”

　　王世充笑着摇了摇头：“微臣不敢，这回出征，乃是我华夏千年以来未曾有过的壮举，多少关陇大将，都托关系，找门路要在这次大战中建功立业，王某商人之子，现在已经官至三品，就不去凑这个热闹了。”

　　杨广有些意外：“哦，王爱卿当真不想出征吗？那你想做什么？”

　　王世充的眼中闪过一丝狡黠的神色：“微臣以为，大军出征于前，后方必须要安定，要保证陛下的百万大军在前线无后顾之忧，才是微臣所应该尽的职责。”

　　杨广哈哈一笑：“怎么，王爱卿是想负责后勤，转运钱粮兵马？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，摇了摇头：“不，微臣已经听说了，这回陛下留唐国公李渊在怀远镇，督办征高句丽大军的一应粮草，战马，军械，戎车。唐国公才能卓绝，必能胜任，微臣就不去凑这个热闹了。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“那你想要做什么？除了这些，还有什么让朕后方不稳的事情吗？”

　　王世充轻轻地说道：“有，就是那些心中对陛下不满，想要趁着陛下远征，在后方借机生事的人。”


第0927章 防范张衡

　　杨广的脸色一变：“王世充，你这话什么意思，你是说朕在前方打仗，有人敢在后面造反？”

　　王世充正色道：“臣不敢妄言，但是天子之位，足以引得那些阴谋家们甘冒灭族之祸，陛下登基以来，也触犯了不少人的利益，心中怨恨陛下的人，不是没有，愿陛下深察！”

　　杨广冷笑道：“好，很好，还有这样的宵小之图，看来朕还是手太软，没杀够，原以为杀了高熲，贺若弼这些不把朕放在眼里的前朝老家伙，就能震慑一些人的心，可想不到这些人还是死性不改。王爱卿，你说，这些野心之徒，到底有哪些人，朕可得在出征之前，把这些隐患给清除了。”

　　王世充摇了摇头：“微臣手里没有明确的证据，只是觉得有一人，值得陛下注意，一般的小虾米也掀不起大浪，所以有能力趁陛下远征，在内作乱的，一定是重量级的老臣。”

　　杨广笑道：“朕的重臣，都得和朕一起远征高句丽的，国内不会留下什么重量级的老臣，除非……”他说到这里，脸色突然一变，急道，“你说的是，现在留守江都，正在督建江都宫殿的张衡？”

　　王世充的表情变得异常严肃：“惟愿陛下圣裁。”

　　杨广的表情变得异常严肃，在这一瞬间，他突然想起了张衡弑杀自己父皇之后，那股发自内心的得意的冷笑。这让他有些不寒而栗，而那把他拿在手中，还沾着斑斑血迹的大木棒子，也曾经是他几年前的恶梦，挥之不去。一个敢于亲手弑君的人，这个世上是没有什么可让他畏惧的了，而张衡的心狠手辣，让自己也心有余悸，这几年一直借故将他外贬，此人现在想来对自己也已经怀恨在心，听王世充这么一说，还真是有作乱的动机和能力呢！

　　杨广咬了咬牙，说道：“王爱卿，你有什么具体的有关张衡图谋不轨的证据吗？要实证，不可有一丝揣测和捕风捉影！”

　　王世充说道：“十天之前，礼部尚书杨玄感代陛下巡视江都的时候，张衡曾经对他说过，说薛道衡无端受过，实在是冤枉，眼看性命不保，他这个做臣子的不能劝谏陛下，着实遗憾。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“果有此事吗？杨尚书为何没有向朕言明呢？而且朕这里没有一人上奏折为崔道衡鸣冤，张衡也从未上过书反对啊。”

　　王世充的眼中闪过一道冷厉的碧芒：“陛下，这张衡的深意，不在于为薛道衡鸣冤，而在于拉拢杨玄感啊。当年楚国公之死，外界颇有非议，而杨玄感这些年来也一直是被安排文职，从未领过兵，所以张衡是想趁机拉拢杨玄感以后跟自己一道，其不臣之心，昭然若揭啊！”

　　杨广气得一拍桌子，大骂道：“老贼着实可恶，王爱卿，此事是否千真万确，你又是如何知道此事的？”

　　王世充正色道：“张衡在江都建宫殿，所用的木料建材，多是微臣的商号所提供，所以当日里张衡宴请杨尚书的时候，也是挑了微臣所经营的江都最好的一处酒楼设宴，这些话许多人都听到了，张衡毫不忌讳啊，可见他平日里这样的事情做了多少，以至于习以为常，毫不顾忌了。”

　　杨广咬牙切齿地说道：“那这杨玄感，又是怎么回事？他为何回东都之后，不向朕禀报此事？”

　　王世充微微一笑：“杨玄感不过是一介武夫，只怕是未听出张衡的深意吧。除此之外，张衡督建陛下的江都行宫已经历时一年有余，可是工程完成了还不到三分之一，而且他屡次跟人说，陛下用民力过甚，宫殿造得太多了，有损国力。”

　　杨广恨恨地骂道：“当年朕在并州建汾阳宫的时候，这张衡就多次说过这种话，被朕申斥过，哼，朕看他自己的庄园，倒是建得很好，也不说爱惜民力嘛！想不到朕把他赶到江都了，还跟朕玩这一手。合着朕就是不顾民力的独夫民贼，他张衡就是体恤百姓的忠臣良相吗！”

　　王世充看着杨广在这里火冒三丈地发泄，心中冷笑不已，但嘴上仍然是唯唯诺诺，不住地称是。

　　杨广骂完之后，说道：“王爱卿，现在你说怎么办？要即刻锁拿张衡吗？”

　　王世充摇了摇头：“微臣以为不可。只凭一句戏言，就捉拿重臣，只恐民心不服。而且张衡已经到了东都一年有余，在那里经营的势力不算小，若是贸然动他，只怕他会拼死一搏，虽是螳臂当车，却也会误了陛下征伐高句丽的大事，还请陛下圣察。”

　　杨广沉吟了一下，说道：“那依你看，怎么办？”

　　王世充正色道：“微臣愿为陛下分忧，跑一趟江都，以检查张衡督建宫室进度的名义，看一下他对陛下是否忠心，如果他已经把宫殿建得差不多了，那说明此人对陛下还是忠诚的，反之要是他故意拖延进度，甚至克扣费用，那就说明此时的张衡，是在暗中作准备，想用这些钱招兵买马，趁陛下远征之时作乱了，到时候陛下就要发一纸诏书，调张衡入京，就说随驾征高句丽，然后将其在东都拿下，而微臣则扫荡他在江都的势力，如此，即可将一场叛乱化解于无形。”

　　杨广听得心中大喜，正要开口，却觉得有些不对劲，说道：“可是现在江都的兵权在张衡的手上，朕当时为了方便建宫殿，给了他调集江都附近兵马之权，若是到时候要征他入京，他会不会惧而不来？而他的亲信党羽，又怎么甘心束手就擒呢？”

　　王世充微微一笑：“这就需要陛下的一道圣旨了，以征高句丽的名义，诏江南和岭南地区，出动水手两万，弓弩手三万，长槊步兵三万，集结于江都，由去年征讨流球得胜归来的虎贲郎将陈棱所节制，准备沿大运河北上涿郡，如此一来，谅张衡即使有反心，也不敢乱动了！”


第0928章 阴影中的萧美娘

　　杨广哈哈一笑，说道：“那就辛苦一趟王爱卿了，朕即刻下旨，封你为江都郡丞，节制江南岭南各路北上的兵力，资源，授尚方宝剑一把，有便宜行事之权”！

　　王世充俯首于地，恭声道：“臣领旨谢恩！”

　　杨广看着王世充的身影慢慢地消失在了宫殿的大门之外，他的表情慢慢地变得阴冷起来，双眼却是微微地闭起，靠在了书案后的龙榻靠背之上，从他的嘴里，轻轻地吐出几个字：“美娘，你可以出来了。”

　　大殿的帷幕之后，轻纱悄悄地晃动着，萧皇后的身影诡异地出现，她轻轻地走到杨广的身后，一双保养得极好的，春葱般的玉指，柔和地在杨广头顶之上的几个穴道轻轻地按摩起来，而她那充满了磁性的声音也在杨广的耳边响起：“陛下，今天晚上您特意让臣妾过来听这军国之事，究竟是为了什么呢？”

　　杨广叹了口气：“想朕自登基以来，步步惊心，处处危机，尽管用了一切的手段分化瓦解这些臣子，该拉的拉，该杀的杀，可是这些人仍然没有一个是真正地忠于国事，不谋私利的，全是在打着自己的小算盘，靠了这帮臣子，朕的宏图大愿，不知道何时才能实现。”

　　萧皇后一言不发，手指的按摩速度仍然保持着平缓的状态，杨广缓缓地睁开了眼睛，拉住了萧皇后的手，微微一笑：“美娘，你可还是在怪朕，上次贬了你们萧家的官吗？”

　　萧皇后淡淡地说道：“雷霆雨露，俱是天恩，我萧氏一族本就是亡国余族，蒙两代至尊的恩情，得以苟延残喘罢了，能保全性命已是万幸，又岂敢奢求荣华富贵？陛下所做的一切，臣妾都不敢有半分怨言。”

　　杨广哈哈一笑，一边摩挲着萧皇后的手，一边说道：“美娘，朕知道你萧家受委屈了，可是朕也真的是不得已啊，外界有了那个萧萧复又起的谣言，朕不可能无动于衷，总要有所行动才是。”

　　萧皇后的眼中渐渐地泛起了泪光，声音也变得哽咽起来：“若是陛下真的信了这个流言，把我萧氏一门尽行诛杀或者流放便是，又何必留美娘在身边，直到现在还顶着这个皇后的头衔呢？臣妾，臣妾年老色衰，德才微薄，这皇后之位本就不属于臣妾，还请陛下废臣妾这皇后之位，再赐臣妾三尺白绫，臣妾，臣妾绝对不会让陛下再有一丝一毫的为难！”说到这里，萧美娘再也忍受不住，嘤嘤地哭起来，如梨花带雨，别有一番风情。

　　杨广轻轻地用怀中的一块黄色丝绸手绢，擦拭着萧美娘脸上一道道的泪痕，柔声道：“美娘，你我夫妻患难多年，朕又岂不知你对朕的忠诚呢？有些事情，朕是不得已而为之，做给外人看的罢了。”

　　萧美娘抬起了头，咬牙切齿地说道：“既然陛下这样说了，那这个外人又怎么能离间你我夫妻之间的关系？我大哥萧琮，含冤而死，这个散布流言的外人，总应该给我大哥负点责任吧。”

　　杨广叹了口气：“美娘，你又来了，此事真的和宇文将军没关系，这流言不是他散布的，只是他听到了这些流言，上报给朕罢了。”

　　萧美娘恨恨地说道：“满朝文武，这么多的官员，没有一个人举报这些流言，就连刚才的那个耳目很灵的王世充，也对此一言不发，这说明他也知道这不过是民间的流言罢了，不足为信。只有宇文述，存心害我萧家，才会向陛下进谗言，哼，他就是恼火我家阿瑀上次举报了他两个儿子在关外走私生铁的事情，挟私报复罢了，陛下，陛下，您可一定要为臣妾作主啊！”

　　杨广的眼中闪过一丝冷厉的寒芒，萧美娘看到这道凶光，不由得娇躯一颤，吓得不敢再哭了，只听杨广冷冷地说道：“好了，美娘，这是军国之事，你还是不要多过问了，朕心中有数就是，流言之所以产生，又流传得这么广，不是简单地有人散播就可以的，得天下百姓相信才行，前几年朕确实对你萧家宗族提拔得过多，过快了，也难怪有这样的流言出现。”

　　“民间一旦有人信了这个流言，就会有心怀不轨之徒，打着你萧家的名义作乱，到那时候，朕可能连你也无法回护了。至于你大哥，他一向跟贺若弼，杨素交好，朕通过你劝过他，暗示过他多次，要他跟这些人保持距离，可他却始终置若罔闻。”

　　“在贺若弼犯法死后，萧琮又多次公开地表示贺若弼罪不至死，要是他作为萧氏族长都对朕这个态度，朕还如何治理天下？朕只不过要申斥他一下，要他闭门思过，可他却仰药自尽，美娘啊，朕可以对天发誓，朕真的没有杀你大哥之心！”

　　萧美娘在心中暗暗地骂道，好个忘恩负义的死鬼，你当老娘是给你骗大的么，你的誓就是个屁，一钱不值，以为老娘会信？可是她却脸上现出一份感动之色：“陛下，有您这句话，臣妾的大哥，就是死，也可以瞑目了，都是臣妾的错，臣妾，臣妾胡乱地猜测，错怪了陛下，死罪，死罪。”

　　杨广哈哈一笑，抚着萧美娘那张吹弹得破的脸蛋，说道：“好了，美娘，你我夫妻多年，经历过那么多事情，咱们可是患难与共，那些外臣们，朕没有一个信得过的，只有你，还有你的弟弟阿瑀，才是真正为朕分忧，对朕忠心的，这点朕当然知道，可是你们萧家，毕竟以前是一国皇室，朕总要注意点影响才是，你放心，这回远征高句丽，朕会把你和阿瑀都带在身边，慢慢地恢复你们萧家的荣宠便是。”

　　萧美娘心中窃喜，离了杨广的怀抱，一个深深的万福及腰：“臣妾谢陛下隆恩，陛下万岁万岁万万岁！”

　　杨广点了点头，扶起萧美娘，轻轻地说道：“美娘，你看这王世充所说，有几分可信？”


第0929章 问计妇人

　　萧皇后的凤目眨了眨：“至尊，这可是军国大事，我一个妇道人家，哪里懂这些啊？”

　　杨广笑着在萧皇后的脸上掐了掐，说道：“我的美娘怎么会是什么一般的妇道人家，你是女中男儿，巾帼宰相，论见识，论政治，一大半的朝臣都不如你呢。有时候你的一些见解，就连你大哥和阿瑀都比不上，好了，你我夫妻多年，就不要这样推来推去的了，现在朕只信得过你，想听听你的意见。”

　　萧皇后的峨眉轻挑，凝神思考了一会儿，说道：“这王世充看起来倒是比虞世基，裴蕴这些人更忠心，只冲着他明知陛下不喜欢听谏言，还是冒死进谏，应该就是个忠臣。”

　　杨广冷笑道：“可是美娘，你不是不知道，此人心狠手辣，一肚子的坏水，以前我们在争储君之位的时候，他出了多少邪恶的点子，你也不是不知道。你能相信这么一个先后背叛了高熲，后来又及时脱离了杨素的人，会是一个忠臣义士？”

　　萧美娘微微一笑：“王世充当然不是什么忠臣，但他是一个聪明人，因为他聪明，所以他绝对不会背叛陛下，也因为他聪明，所以他才会选择和虞世基他们不同的方式，现在表现得象一个直臣。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“说详细点，朕想听听美娘的高见。”他说着，扶着萧美娘，坐在了一个绣墩之上。

　　萧美娘轻轻地抚了抚额前的秀发，说道：“依臣妾看来，王世充早年为了向上爬，投靠当时最有权势的人，先是高熲，后是杨素，是完全可以理解的，毕竟他这样的商人之子，全无根基，又被关陇世家和山东大族所看不起，只能抱大腿了，而高熲和杨素这两大重臣，也是看中他这一点，所以才会对其限制使用，一方面不能把他提得太快，以免引起跟随自己的世家子弟的不满，一方面又让他参与众多机密之事，做下许多阴谋，以用其精明干练和聪明才智。”

　　杨广点了点头：“确实如此，非但高熲和杨素，就是朕，当年在做晋王的时候，也是专门用此人做脏活儿的。他知道了朕太多当年的机密，所以朕几次想要除掉他灭口，但一想到此人确实有才，现在又这么恭顺，一时又不忍下手，唉，也不知道朕的这个决定，是对是错。”

　　萧美娘微微一笑：“陛下，你是一代圣君，心中装着九州万方，四海列国，当然要有驾驭王世充的气度了。自您上任以来，各种雷霆手段，怀柔政策，把那些嚣张狂妄的前朝遗老们整得是服服帖帖，王世充见识到了陛下的厉害，自然不敢生出异心了。所以只能忠心效顺。”

　　杨广满意地捋了捋自己的胡子，不管何时，只要听到有人拍自己的马屁，明知是奉承，他也会很高兴，他笑道：“美娘，你不用象虞世基他们这些人那样，尽是溢美之词的，你我夫妻之间，这样就见外了，你说说看，王世充既然要忠心效忠于朕，为何还要经常和朕对着来，说些朕不爱听的话呢？”

　　萧美娘正色道：“这就是王世充的聪明之处了，他本就是个圆滑，势利，善于见风使舵的人，在高熲和杨素面前都是各种表演，装孙子，拍马屁，这些陛下是知道的，所以他在陛下这里，自然不能再用以前的那套，否则陛下觉得此人不真实，满口甜言蜜语，只会对他反感，甚至杀了他。所以他就反其道而行之，在陛下面前装得象个忠臣，处处直言进谏，跟虞世基他们这些人针锋相对，这样才是自保之道。”

　　杨广点了点头，说道：“美娘，为何说王世充跟虞世基作对，是自保之道呢？他就算直言进谏，也可以对事不对人，可是朕觉得他现在是处处针对虞世基，裴蕴这些江南新宠，朕总感觉有些不对劲的地方，你是旁观者清，能说说你的看法吗？”

　　萧美娘秀目中眼波流转，缓缓地说道：“王世充跟虞世基现在看起来是结了仇了，表面上看，原因是因为那个封伦，虞世基出手护下了王世充的仇人封伦，现在还不停地给他找麻烦，找到机会就想害他，而王世充又是个厉害角色，绝对不会吃哑巴亏，所以对虞世基的反击，也是在情理之中。”

　　“这次薛道衡之死，王世充是反对陛下对薛道衡的处置的，不是因为他有多善良，而是因为薛道衡死了，对虞世基最有利，所以他自然是要极力阻止，只要薛道衡还活着，虞世基就不得专宠，在文人圈中的地位也只能屈居第二，这就是虞世基为何拼命要置薛道衡于死地的原因！”

　　杨广的眉毛微微一挑：“朕也是想让虞世基来监视薛道衡，本来朕是希望薛道衡能识相，为朕效力，这样让他和虞世基能互相监控，互相揭发，他们两个都没有根基，也没有党羽，最后只能争相依附于朕，此乃所谓的帝王制衡之术。可是现在薛道衡已经死了，虞世基无人可制，美娘，你看王世充此人，值得信赖吗？能不能制衡虞世基？”

　　萧美娘本想顺着杨广的意思说下去，突然心中一动，觉得王世充这样的枭雄，如果放在杨广的身边，不让他去地方上兴风作浪，掌握兵权，那天下不可能乱得起来，念及于此，萧美娘的嘴角勾了勾，说道：“臣妾以为，王世充其人聪明绝顶，如果只是为了制衡虞世基这样为陛下起草诏书的文人，有点大材小用了，陛下不妨借机把他出放，这样既可以让虞世基害不到他，又可以让王世充帮更多的忙。”

　　杨广笑道：“朕还有点舍不得呢，王世充这两年来为朕排忧解难，办了不少事情，朕是相当的满意，此番朕要远征高句丽，他又有军政才能，带在身边，也许更好！美娘，这事你怎么看呢？”


第0930章 死掐宇文述

　　萧美娘的心中一动，问道：“陛下这回要带王世充去高句丽？不是刚才说要把他派往江都，为你解决掉张衡吗？”

　　杨广摇了摇头：“张衡是忠是奸，几个月就能查清楚，刚才朕告诉王世充，让他调以征伐高句丽的江淮一带的军士卫戍江都，靠这支部队制住张衡，如果朕没记错的话，那个征伐流球大胜而归的陈棱，曾经在郢州和王世充合作过几个月，也算是老相识了，这回他手里有兵，制住张衡，不成问题的。而且……”

　　说到这里的时候，杨广勾了勾嘴角，突然收住了话头，萧美娘微微一笑：“陛下可是忧虑这王世充手里有了兵权，会趁陛下远征在外的时候作乱？”

　　杨广的眉头紧紧地锁着，沉重地点了点头：“美娘所言极是，对这王世充，无论任何时候，都不能掉以轻心，此人不仅是个干练的能吏，以前更是一个能征善战的将军，而且作战中会使妖法邪术，不择手段，当年朕领兵出征突厥的时候，曾经亲眼见他挖出战死将士的尸体，在烈日下曝晒之后烧成灰，作法之后，洒到突厥人的水源里，其歹毒凶残，可见一斑。所以朕绝对不会把自己的后背交给王世充，只有把他带在身边，才能放心。”

　　萧美娘点了点头，笑道：“陛下，那你为何不带李渊上前线呢？您以前也跟臣妾说过，这李渊也不是易与之辈，必须小心防范的。”

　　杨广摇了摇头：“李渊的情况不一样，王世充根基尚浅，没有家世，让他随朕出征，即使立再大的功，也不可能形成尾大不掉的世家大族，在关陇集团那帮军汉的眼里，他永远只是个打算盘的商人之子，他们是不肯居于其下的，至少在王世充这一代是这样。当然，若是王家代代出名将，三四代之后，倒是不可以掉以轻心，但那是朕的身后之事了，不用烦心。所以朕不怕王世充从征建功之后，会形成什么威胁。”

　　“可是李渊不一样，他现在在关中呼风唤雨，隐然已经成了那帮丘八们的头子，阿昭死后，东宫的精兵强将，世家子弟们一大半宁可放弃在宫中宿卫，一路平步青云的机会，也要外放为下州司马，县尉这样的低级武官，就是想离着关陇近一些。”

　　“唉，也怪阿孩（杨柬）这个畜生不成器，朕现在废了他，把他囚禁起来，阿昭的几个孩子又太年幼，这些关陇子弟们没有东宫可以投靠，就都去投奔了李渊。美娘，孔子说过，不可假人者，惟名与器。李渊已经有了很高的名声，如果在征伐高句丽的时候再立下军功，趁机掌握了军权，那以后就会成为尾大不掉的庞大势力了，朕就是想除掉他，也不是容易的事情。”

　　萧美娘点了点头，若有所思地说道：“所以陛下现在想的，就是把李渊放在你可以控制的范围内，让他运军粮，这样不至于上前线立功，又不至于放在关陇老家里，有作乱的可能，是吗？”

　　杨广笑道：“正是如此，虽然关陇一系的世家子弟都会随军出征，但这些人的家都在关中，父母妻儿多是在大兴，若是李渊到时候趁机起事，以这些人的家人为要挟，无论是让他们反过来攻杀朕，或者是让这些人逃回去投奔自己，那可就麻烦了。”

　　萧美娘的眼中闪过一丝疑虑：“李渊毕竟是陛下的表哥，不至于这样绝情吧。”

　　杨广冷笑道：“皇权面前，连亲生兄弟，亲生父子都可以相残，表哥又算得了什么！对了，光是让李渊在怀远镇运粮，朕还不能完全放心，到时候让他的老婆窦氏，带着他的长子李建成，到涿郡居住，权当人质，万一李渊乱来，先杀他老婆儿子再说！”

　　杨广说到这里时，眼中杀机一现，这副表情着实让萧美娘芳心乱颤，她勉强挤出了一丝笑容：“既是这样，陛下还需要派一员大将，镇守涿郡，以保后方平安才是。”

　　杨广点了点头：“这个人选朕已经想好了。上回征伐吐谷浑时，大将军李景，身先士卒，大破吐谷浑军，朕也给了他很高的礼遇，此人一定对朕感恩戴德，把他放在涿郡，看守李渊和前线诸将的家属，管好后方的粮仓，一定没有问题。”

　　萧美娘笑道：“陛下真乃神人也，尽是神机妙算，臣妾心服口服。”

　　杨广哈哈一笑，站起身，兴奋地踱起步来，突然，他又想到了什么，目光落在了御案之上的那道杨玄感的奏章上，脸色又渐渐地沉了下来。

　　萧皇后看了一眼那奏章，远远地就知道了大概，小心地说道：“陛下，您还有什么担心的呢？可是，可是觉得不太好安置这杨玄感？”

　　杨广叹了口气，点了点头：“是啊，这位天下第一的勇将，朕还真的不知道应该如何安置呢。宇文述也是奇怪，放着这样的立功机会，不给自己那个勇悍绝伦的孙子宇文成都，却要让段文振来给杨玄感说情，不知道他是何用意。”

　　萧皇后的眉头微蹙：“陛下，臣妾有一言，完全是出于公心，而不是出于私怨，不知道当说不当说。”

　　杨广“唔”了一声，说道：“美娘，你说吧，今天无论何事，朕都可许你直言。”

　　萧皇后站起身，盈盈一个万福：“谢陛下。臣妾要说的，就是这宇文述。正如刚才陛下所言，如果真有这样一举击破高句丽的好机会，为何他不让自己的孙子宇文成都当先锋呢？这可是给他们宇文家立功的好机会啊！”

　　杨广点了点头：“美娘所言极是，但也许是宇文成都年龄尚小，刚刚二十出头，若为前军主将，只怕很多人会不服吧。”

　　萧皇后微微一笑：“臣妾记得那杨玄感当年随杨素出征突厥的时候，也就差不多宇文成都的年纪，不也是统领成千上万的骁果骑士了吗，也没听有人不服过。所以臣妾以为，只怕宇文述对陛下的忠诚，并不如看起来那么可靠，或者说他对此战一举灭国的信心，也不如他对陛下拍胸脯保证必胜时来得足。”


第0931章 夜会萧瑀

　　杨广的面色阴沉，站起来踱了几步，这个阴影也确实一直笼罩在他的心头，宇文述自从拥戴他即位，不，应该说是自从在他当扬州总管时投效他以来，就一直对自己不置一词反对，无论当面还是在臣子中，都是一副恨不得为自己赴汤蹈火，粉身碎骨的忠诚样子。这反而让他觉得有些不真实，就象成天拍自己马屁的虞世基，裴蕴等人，虽然一开始让自己很受用，但时间长了，却是不如王世充时不时的几句谏言要来得感觉可靠。

　　萧美娘一看杨广这样子，就知道他有些被自己说动了，心中窃喜，继续说道：“宇文述是绝对不会在陛下面前有半句异议的，所以要看他的行动，如果他觉得此战必胜，就会象上次打吐谷浑那样，自请前军主帅，让宇文成都当先锋，靠这军功来赦免现在还在自己府上当奴隶的两个儿子。可这回他的求战欲望不高，没有一点率领前军的意思，这显然就是他对这次的出征不太看好。”

　　杨广的脚步一下子停在了原地，一扭头，看着萧美娘的双眼中神光如电，沉声道：“美娘，到底是什么原因，能让他对这次的出征不看好？我雄师百万，水陆并进，高句丽不过我大隋一两个大州的地盘，战兵不过二十万，我以五击一，有什么不能一战而胜的呢？即使是在廷议，军议的时候，宇文述也未发一言反对啊，朕不是没给他说话的机会！”

　　萧美娘摇了摇头：“陛下，这些军国大事，臣妾一个女人又怎么可能懂？你要臣妾看谁说真话，说耍滑头，也许臣妾还能靠一些直觉来回答，可是行军作战之事，臣妾真的是不明白的。您实在要问，不如去问王世充好了，他可是深通兵法，南征北战过的啊。”

　　杨广冷笑道：“可是这王世充，好像也不是太情愿上前线，刚才明着说是要去为朕解决掉张衡这个后顾之忧，可是当朕说要他从军随驾的时候，他却答应得不是这么痛快，哼，朕又不是瞎子，怎么会看不出来他的不情愿？不是他有异心，就是他内心里也不看好此战。朕就奇怪了，为什么他们都没有必胜的把握呢？到底是哪点出了问题？”

　　萧美娘微微一笑：“陛下，臣妾不知道这事，不过可能阿瑀多少懂一些，你要不要叫他来商量一下呢？”

　　杨广点了点头：“很好，来人，宣内史侍郎萧瑀即刻入宫奏对。”

　　百官坊内，萧瑀府上，一间偏院之中，萧瑀穿着白色的中衣，披着一件毛皮大裘，正在厢房之中与一个全身黑斗蓬的人窃窃私语，几个强壮的家丁护卫持刀挎棍，打着灯笼守在院外，确保二人的话不会给人听到，而一阵阵的夜风吹得这厢房之中的火烛一阵阵地摇晃，把二人的影子长长地映在窗纸上，诡异非常。

　　萧瑀的神色严肃：“王侍郎，你说你真的看到我姐姐了？”

　　王世充的脸从斗蓬的阴影中露了出来，自从离开皇宫后，他就快马加鞭地直奔到了这里，从偏门入内，持着萧美娘给过自己的一块紧急令牌，和萧瑀取得了联系，这个已经被冷落了大半年的萧氏宗族，从一年前的门庭若市，变得现在这样冷冷清清，方圆百步之内连只狗都没有，着实让人感慨，也让王世充的深夜来访，变得异常方便，起码不用象去裴世矩府上那样，又要绕路又要换车了。

　　王世充微微一笑，这是他和萧美娘以前约定好的一个紧急联系的方式，若是无法直接和萧美娘接头时，可以跟萧瑀凭借这块令牌接头，时间紧迫，有些话必须要现在与萧瑀直接交代，来不及让人持令牌带萧瑀来自己的满园了，好在萧家已经失势，据单雄信的探查，一年前派来监控萧府的内卫们也全部撤离了，现在萧家周围五百步内尽是自己的密探，安全必不用怀疑，唯一要费点功夫的，就是从萧瑀身上打开缺口了。

　　王世充点了点头：“不错，我在奏对的时候，萧皇后就被杨广召来，坐在帷幕后面，她趁杨广不备，轻轻地拉开了帷幕，和我示意，虽然我没和她说上话，但看她的口型，我知道她是要我来找你。所以我就深夜来了，叨扰萧老弟的美梦，实在过意不去。”

　　萧瑀长叹一声：“什么时候，我们萧家姐弟间的联系，也要通过你王世充这位阴影中的枭雄来进行了。我姐姐一时糊涂，上了你的贼船，可你别以为我萧瑀会跟你同流合污，我萧瑀自幼读圣贤之书，忠正守节，岂会和你行那谋逆之事？”

　　王世充知道萧瑀和萧美娘还是有所区别，并不赞同她姐姐那个反隋复梁的计划，也正是因为这个原因，萧美娘在无奈之中才只能转而扶持那个野心勃勃，难以控制的萧铣，而不去帮自己的这个亲生弟弟。但王世充还是有把握让萧瑀慢慢地倒向自己，今天算是自己和这位青年才子的第一次正式摊牌，最低限度，也可以让他在不自觉中和自己慢慢地开始合作，达到裴世矩和自己的那种关系，基本上也就是自己的目的了。

　　王世充微微一笑：“萧侍郎，我知道你是忠义之人，但是忠义不能当饭吃，也救不了你萧氏一族。一年之前，你萧家风光无限，自然不会把我放在眼里，可现在你萧家落难，现在我要跟你说的，是唯一一个能拉你萧家出困的机会，错过这次，你们就准备一辈子给宇文述踩在脚下吧。如果萧侍郎不愿意跟王某合作，那王某绝不勉强，现在就可以走。”他说着，站起身来，向着门外的方向走去。

　　火光照着萧瑀那张清秀的脸，他的脸上肌肉在微微地抖动着，反映出他此刻内心的换气，终于，他一拍大腿，说道：“王兄请留步！”

　　王世充的脸上闪过一丝难以察觉的笑意，他收回了正在向门槛外迈的脚，转过头来，对着萧瑀微微一笑：“萧老弟果然是明白人，我最喜欢和明白人打交道了。”


第0932章 开门见山

　　萧瑀的眉头仍然紧紧地锁着，沉声道：“王世充，咱们也不用拐弯抹角了，不过在我们谈话之前，你先说清楚一件事，然后我才考虑要不要和你合作。”

　　王世充微微一笑：“萧老弟，你是不是想问，我这回跟你的合作，会不会有损大隋的江山社稷呢？”

　　萧瑀点了点头：“不错，萧某与家姐也有言在先，若是有害于大隋的事情，萧某是绝对不会做的。虽然姐姐还认为自己是大梁国的人，但大梁已经亡了快三十年了，建国时间也才不到十年，谈何复国？大隋对我们梁国的亡国宗室，不仅不杀，而且荣华富贵，应有尽有，可谓仁致义尽，若是恩将仇报，即使得到天下，也是有亏神明，必不能长久！”

　　王世充笑着摇了摇头：“萧老弟，时间紧迫，你这番大道理还是跟你姐姐去说吧，这回至尊把你姐姐从冷宫里放了出来，就是因为身边之人不可信，上次因为宇文述举报那个流言，而且当时你萧氏一族确实风头太劲，不得不让人心生顾虑，所以至尊才会对你们萧氏采取了这种手段。可现在如果不出我所料，他叫出你姐姐，还让她旁听和我的奏对，应该是对宇文述产生了疑心了。”

　　王世充小心地控制着自己的言论，尽量不象对杨玄感和裴世矩时那样直呼杨广的本名，而是一口一个至尊，这样可以拉近和萧瑀的心理距离。

　　萧瑀的双眼一亮：“何以见得？”

　　王世充正色道：“这次远征高句丽，本来已经内定宇文述为主帅，以他上次对吐谷浑的表现来看，如果是必胜之战，一定会想方设法给自己的家族捞功，尤其是全军前锋这一重任，会千方百计地给自己那个骁勇善战的孙子宇文成都抢到，以便积累足够的功劳，把还在当奴隶的宇文化及和宇文智及给放出来。”

　　萧瑀点了点头：“不错，上次吐谷浑之战后，本来宇文述曾经暗中表示过这种意思，但至尊还没有消了这两个家伙走私生铁，欺瞒至尊的气，所以只赏了宇文述大量的钱财，还给宇文成都升为天宝大将军，却没有提及宇文述的两个儿子，所以这回有征战高句丽的机会，宇文述应该抢功才是，他不去抢，定是信心不足，不想大败之后得罪免官！”

　　王世充笑道：“想不到萧老弟一介文官，对军国之事也是在行得很啊。”萧瑀的脸上闪过一丝得意之色，一闪而没，一边抚着自己的胡子，一边说道：“作为朝廷命官，自然要对国事上点心，这战阵之事，首先要庙算，将军决胜，又岂是在沙场之上？”

　　王世充发现这萧瑀有几乎所有文人的通病，那就是清高，爱虚荣，在自己这样的商人之子面前，总是要有意无意地摆出世家高门子弟的优越感，即使在自己并不擅长的军事上，也是如此，他决定再继续顺着萧瑀的意思，让他进一步表现，反正这也是今天晚上自己来的主要目的，借此机会正好看看此人懂多少军事，若是他真有战略眼光，也省了自己不少口舌教导的功夫。

　　于是王世充装着很用心地点了点头，说道：“那听起来萧老弟也是不看好这次远征了，说说你的理由。”

　　萧瑀叹了口气：“听几次朝议的结果，无论是至尊，还是主战的将军们，都小看了高句丽的实力，以为他们不过大隋的一个大州的地盘，战士不过二十万，还要留出足够的部队守卫南方的百济，新罗和平壤城。我军百万之众，当可摧枯拉朽，一举将之击破。”

　　王世充点了点头：“账面上分析，确实如此，萧老弟有何异议呢？”

　　萧瑀摇了摇头：“高句丽的实力，已经今非昔比，他们现在国内人口接近一百万户，而且几乎全国都是施行类似北周的府兵制度，可战之兵虽然现在只有二十万，可那只相当于我大隋的常备兵力，若遇大规模外敌入侵，可以迅速地暴兵，以我的估计，按他们的实力，以及存在高句丽各府库内的军械战具，在三四个月的时间内，暴到四五十万军队，是不成问题的。”

　　他顿了顿，继续说道：“何况高句丽还可以奴役和驱使契丹，奚族，同罗和勿吉等蛮族骑兵助战，这些游牧仆从部落可以出动至少十万铁骑，大大地弥补高句丽军骑兵不足的短板！”

　　王世充点了点头：“可是我军并不是单独行动，百济和新罗作为我大隋的属国，一定也会出兵助战，高句丽至少也要留个二十万人防守南边国境和国都平壤城，在辽东一带与我军作战的兵力不会超过四十万，我军仍然是有绝对的数量优势，即使是以二击一或者以三击一，也没有失败的理由啊。”

　　萧瑀摇了摇头，正色道：“我没这么乐观，高句丽的优势，除了兵力不弱，足可以与我军一战外，还在于两点，一是地利。那高句丽沿着辽河修筑了数千里长的长城，又毁坏了我军前线基地营州到辽河的通道，从营州到辽河有近千里之遥，一路之上全是泥泞的沼泽地带。极难通行，只怕我军刚到辽河，就已成疲师，更不用说渡河后的作战了。”

　　“这第二嘛，就是高句丽人极擅守城，辽东千里之地，他们密密麻麻地修建了数十个城池，从辽河到鸭绿水一线排开，均在交通要道之上，我军若不能清除这些城池，则粮道和补给受阻，无法前行。”

　　“他们的每座城池只需要设数千守军，坚壁清野，就足以让我军顿兵坚城之下，若是强攻，则损失惨重，也未必能迅速攻下，若是让城别走，则会给威胁粮道，若是分兵围攻，每城则至少要留出三倍以上的兵力才能确保守军无法出城骚扰。”

　　“这样处处分兵，等我军前锋到达辽东城下时，只怕兵力已经不足二十万，而高句丽此时在后方集结的主力部队也不会低于此数，这时在辽东城下的野战，就会成为本次战争的胜负手，若我军不幸战败，则百万大军，都有崩溃之险！”


第0933章 文武双全

　　王世充一动不动地看着眼前的萧瑀，这会儿他倒是有些真正地佩服起眼前的这个白面书生了，居然可以分析得头头是道，比起曾经上过战场，跟着自己和高熲，杨素南征北战过的裴世矩，也是有过之而无不及，看来自己以前还真的有点轻视了这个萧瑀，以后需要对他另眼相看才是。

　　王世充点了点头，正色道：“萧老弟所言很有道理，这么说来，你也并不看好这次远征的前景了？”

　　萧瑀苦笑道：“连萧某都能看出的事情，作为百战宿将的王兄你，自然是能清楚的，作为领兵出征多年的宇文述，也不可能不知道，你想着颠覆大隋，自然不可能进忠言，而宇文述受了陛下天高地厚之恩，也不思报国，不进忠言，实在是令人齿冷！”

　　王世充微微一笑：“萧老弟，我跟你说句实话吧，这回我还真不想至尊把这百万大军折在辽东，我虽然图他杨家的天下，但还不至于希望他这么快就崩溃掉，这也是我今天来找你的原因。”

　　萧瑀有些意外，轻轻地“哦”了一声：“你不会跟我说，你突然改变了主意，不想做一个叛臣，而想做一个大隋的忠臣了吧。”

　　王世充笑着摇了摇头：“你姐姐都不忠于自己的丈夫，我又何必要向他效忠？萧瑀，你不是不知道杨广是个什么样的人，他心狠手辣，弑父杀兄，这样的人你居然会对其无原则地效忠，实在是让人费解。”

　　萧瑀咬了咬牙：“这些我都知道，但这是帝王家事，无情本就是帝王家，先皇为夺皇位曾狠心杀死自己外孙，屠灭宇文氏一族数千宗室，今上虽然手段酷烈，不足为外人道，但也是历代帝王们都会做的事情，我萧家受的是杨氏大隋的国恩，并不是哪个帝王私人的恩德，所以我姐姐选择兴复大梁，我却选择效忠大隋，这并不让人费解。”

　　他说到这里，顿了顿，冷笑道：“倒是你王世充，你受的国恩不比我们萧家少，我们萧家虽是亡国宗室，好歹兰陵萧氏是累世大族，高门显贵，可是你王世充，不过是一个西域破产商人的后代，无权无势，若不是两代隋皇对你的破格提拔，又如何能象今天这样，身穿紫袍，位居高官呢？在我看来，你比我们萧家更应该忠于大隋才是。”

　　王世充冷冷地说道：“我今天能穿这身三品紫袍，不是因为两代隋皇给我的厚恩，而是因为我王世充为国家立的功，配得上这身衣服，不，甚至应该说，我王世充为国家做的贡献，远远地超过这一身紫袍。”

　　萧瑀瞪大了眼睛，本想开口说些什么，却被王世充厉声打断：“萧老弟，你一生下来就是高贵的兰陵萧氏，虽然不象皇室的那些王子们，襁褓之中就是一品高官，但也因为你姐姐的关系，从小就可以长于皇室内廷，受到最好的教育，年龄稍长，就可以当太子和重臣的文书幕僚，可以说你生下来的起点，就比多少民间的士人奋斗一生都要高，所以你根本不知民间疾苦，更不知草根奋斗的不易。”

　　“想我王世充，弱冠从军，平陈一战，出生入死，不仅要与敌军斗，更要与随时想要害自己，取自己性命的顶头上司斗，费尽心机，临阵指挥败军，几乎以一已之力帮助贺若弼打赢了蒋山之战，可换来的是什么？随便一个贺若弼的亲兵马夫，都能官至七品，而我立的功，在平南所有的将帅中可排前十，却只换来了一个正九品的校书郎，你说，这就是大隋先皇对我王世充应有的奖励和提拔？”

　　“接下来的几年，我王世充出生入死，南征北战，计定突厥，先后平定江南和岭南，名将善战之名闻于天下，但即使如此，也不过累官至仪同罢了，回京之后，不过是一个兵部驾部司员外郎，你萧老弟陪着薛夫子写了几年诏书，无征战之苦，性命之虞，只靠着写写字，抄抄书，就能成为内史侍郎，官高我两个品级，你若是换到我的位置，可能服气？”

　　萧瑀的嘴角勾了勾，嗫嚅道：“这个，这个好象是不太合理，不过，不过……”

　　王世充冷笑道：“不过你萧老弟是兰陵萧氏，高门贵种，我王世充是西域胡种，出身低贱，所以这一切也是合理的，谁让我祖宗不如你祖宗呢，对不对？”

　　萧瑀的脸色通红，开始不停地擦起额头的汗水，他并非不明理之人，王世充说的这一切，让他无言以对，无话可说。

　　王世充哈哈一笑，今天他突然很有一种发泄的快感，以前只有在跟杨玄感在一起时，才能这样无所顾忌，即使在魏征面前，为了保持自己作为主公的威严，有些话也是不能随便说的。他趁兴说道：“这就是世道，你们世家大族把持着整个天下大半的资源，几乎全部的高级官位，我王世充好歹也是商人之子，家境还算殷实，这才能勉强给我有个基本的出头之机，若是换了农家子弟，只怕即使当一个九品官，都是奢望，所以我今天的所有权势，地位，全是我自己一刀一枪打出来的，不是任何人的施舍，谁也不能把它夺去！”

　　萧瑀被王世充这极具气势的话语压得汗如雨下，半晌，才叹了口气，说道：“照此说来，王兄还真是受了不少委屈，萧某向你道歉，你这官职，确实不是别人的赠予，来得光明正大，无话可说。只是萧某不明白，你既然已经通过自己的奋斗，爬到了今天的位置，又何苦贪心不足，起了谋逆之心呢？象现在这样效忠至尊，不是很好吗？”

　　王世充冷笑道：“杨广是一个你效忠他，他就会对你付出真心的皇帝吗？不要说他了，就是先皇，又能如何？上位之初时靠着高熲，虞庆则等一帮老臣扶持，拥立，虽有二十年的开皇之治，但个性猜忌刻薄，一代良相高仆射，最后还不是给他鸟尽弓藏，被迫退位？虞庆则这样的大将更是掉了脑袋，这不就是伴君如伴虎的最好证明吗？”


第0934章 口若悬河

　　王世充双眼中绿芒闪闪，慷慨陈辞道：“不过如果是先皇时期，我王世充是不会想着造反的，因为四海安定，人民富足，民心向着大隋皇室，起兵的阴谋家只有死路一条。”

　　“可是杨广是个什么货色，你应该比我还清楚，此人本性就是邪恶凶残的，而且嫉贤妒能，全无人君之量，连高熲，薛道衡这样的忠臣，直臣都不肯放过，在他的身边，只剩下了溜须拍马之徒，你就是想进忠言，当忠臣，最后也只能落得个比干（商纣王的忠臣，被纣王剖心而死）的下场。我可不愿意这样。”

　　萧瑀叹了口气：“你说的有道理，但他毕竟是君，我们是臣，作为臣子，是有义务劝谏君王，扶正国家的，高熲和薛道衡是前朝老臣，以前在至尊当王子的时候轻慢过他，情况不太一样。”

　　王世充摇了摇头：“虞世基这样的人，不是前朝老臣，为何不敢说杨广一句的不是？因为他如果说了，下场就不会比薛道衡好到哪里去。这次的征高句丽就是如此，连你都能看出胜负难料，远非征吐谷浑那样可以轻松碾压，可为何满朝文武，就无一人谏言？因为大家都清楚，杨广早就是打定了主意要调动举国的人力物力，去打这场仗，劝与不劝，都是一样。”

　　萧瑀咬了咬牙：“那你今天来找我作什么？王世充，说了这么半天，咱们也没必要再东拉西扯的了，我姐姐要你来找我做什么，你直说便是。”

　　王世充微微一笑，他长长地舒了口气，今天的这通发泄，让他感觉很爽，他朗声说道：“今天杨广找你姐姐来议政，就说明他对宇文述起了疑心，即使他自己也开始怀疑起征高句丽的胜败，但他也不会收手的，败了就败了，来年再战，杨广输得起，而且他也相信，大隋能输得起，就是耗，就是用人命填，也能活活耗死高句丽。当年汉武帝让国内减丁一半，也打垮了匈奴，杨广一定会向汉武大帝学习的。”

　　萧瑀叹了口气，摇了摇头，眼神中闪出一丝落寞与无奈：“你说得对，陛下确实是这样的人，撞了南墙也不会回头的。那他还找姐姐问什么？我又能做什么？”

　　王世充捋了捋自己的山羊胡子，说道：“你姐姐是个聪明人，她一定会跟杨广说宇文述靠不住，要是他自己觉得有胜算，早就会让孙子宇文成都当先锋立功了，之所以会让自己的亲信，兵部尚书段文振举荐杨玄感为前军主将，就是想让杨玄感当这个替死鬼，如果杨玄感打得顺利，他会想办法阻止杨玄感直捣平壤，转而由自己接功，如果杨玄感战败，则正好把所有的责任推到他的身上，就象他在吐谷浑对张定和做的那样。”

　　萧瑀点了点头：“嗯，是的，姐姐一定会这样说，上回我们萧家给整得这么惨，全是宇文述搞的鬼，这仇一定要报的，于公于私，我都乐见其倒台！”

　　王世充微微一笑：“所以这回我是帮你们的，谁叫我跟你姐姐是盟友呢。宇文述此人，我也早就看他不爽了，正好借这次机会把他扳倒，而这话，要由你来说。”

　　萧瑀微微一愣：“哦，怎么会让我来说？我现在不过是个给贬官在家的闲人，又能说什么？”

　　王世充笑道：“你姐姐会说自己是一介妇人，怎么懂军国之事，而你虽是文官，但也略知兵事，所以一定会让杨广找你来奏对的，由于今天是突发事件，杨广绝对想不到我会来和你商议此事，对上口径，所以一定会以为你的见解是你个人的看法，绝非有人教唆，如果你说到点子上，不仅可以让杨广对宇文述生出猜忌，更可以让你萧家，真的萧萧复又起了！”

　　萧瑀的双眼一亮，追问道：“那要我怎么说，怎么做？！”

　　王世充正色道：“把你刚才的见解说一下，就可以了，再加几句，说现在山东和河北的民力已经超过了极限，河北开挖大运河，山东征粮造船，都已经有盗匪开始逃避兵役，上山为匪了，若是大军出征在外，失去了弹压的力量，这些地方的民变会越来越严重。如果陛下一再执意要以大军远征的话，在山东和河北，并州一定要留忠诚可靠的名将悍将镇守，如此方可保后方安定！”

　　萧瑀点了点头：“该留谁镇守？”

　　王世充微微一笑：“应该留虎贲郎将张须陀为齐郡郡守，留虎牙郎将李靖，为马邑郡丞，如此安排，可保前线无虞。”

　　萧瑀默念了两遍这二人的名字，脸上生出一丝警惕：“此二人不会是你的手下吧，你是不是想趁大军在外，趁机作乱？”

　　王世充哈哈一笑：“连我都要给召集跟着杨广远征，怎么会傻到让自己的手下在后方作乱？除非我自己不想活了。你放心，这两个都是真正有文武才略的名将，放在后方，即使有大规模的民变或者是突厥入侵，亦可保大隋的江山无虞。”

　　萧瑀有些不信地摇了摇头：“你不是想趁乱夺取隋室江山的吗？为何要这样做？”

　　王世充叹了口气：“隋朝气数未尽，即使远征失败，伤筋动骨，也没到马上要完蛋的时候，率先起兵，只会为后来的英雄人君作铺路石，我没这么傻。所以这次远征，我还是会保着杨广的，若是打下高句丽，这种新征服的地区，叛乱不断，非但不能成为有效的领土，反而要放置大军，远调粮草去维持统治，如此一来，才能彻底地消耗掉大隋的国力，弄得民怨四起，天下英雄群起而灭隋，到那时候，才是我顺应人心，真正地取而代之的时候。萧老弟，你懂了吗？”

　　萧瑀咬了咬牙，说道：“你可真是个绝代枭雄，也许我应该向至尊进言，揭露你的阴谋。”

　　王世充微微一笑：“你当然可以进言了，只是你要考虑清楚了，揭发了我，也就揭发了你姐姐，揭发了你萧氏全族，到时候有你们一大家子陪我上刑场，最后一起成了鬼在地下看着隋朝完蛋，不也是件趣事吗？”


第0935章 锦囊妙计

　　萧瑀从小到大一向是家门高贵，与世家子弟为伍，还从没有见过王世充这样的泼皮无赖相，给王世充这样一耍无赖，噎得无话可说，王世充看着他的样子，笑道：“好了，萧老弟，你其实也算不得对大隋多忠心，至少你到现在也没举报我，除开我跟你姐姐的关系外，也有为你自己的打算吧，其实你也知道你的姐夫是个啥样的人，也怕他哪天杀到你的头上，到时候没人救得了你，对吧。”

　　萧禹叹了口气：“伴君如伴虎，但我萧禹会尽自己的本份，我们萧氏一族的利益当然是第一的，在这个基础上，再谈忠君报国的事情，这也是我萧家历代的家训，王世充，你能帮到我们萧家，所以到目前为止，我可以忍受你的所作所为，但是你的阴谋若是涉及到了我们萧家，那可就别怪我以别的方式进行反击了。”

　　王世充微微一笑：“我说过，我喜欢和聪明人打交道，无论是当朋友还是当敌人，都有其乐趣。对了，萧老弟，还有一件事你一定要跟杨广提，那就是有关杨玄感的事情。”

　　萧禹轻轻地“哦”了一声：“杨玄感？你跟他有什么交情吗？”

　　王世充摇了摇头：“没什么交情，甚至可以说关系不太好，以前我娶过一房妾室，大婚的时候杨玄感和李密跑来胡闹，还把那女人惊吓而死，事后若不是看那时候我要投靠杨素的份上，我是不会就这么算了的，现在杨素已经倒了，杨玄感的权势远不如他父亲在世时，我跟他也就是面子上维持个和气罢了，谈不上什么深交。”

　　萧禹笑道：“既然你和杨玄感没什么来往，又要提他的事情做什么？”

　　王世充正色道：“杨广今天收到了段文振的奏折，是杨玄感自已请将出征，想当征高句丽大军先锋的请求，萧老弟，你一定要注意，千万不能让杨玄感有这个机会。”

　　萧禹的脸色一变：“为什么？”

　　王世充的嘴角勾了勾，分析道：“这杨玄感乃是段文振举荐的，而段文振是宇文述的头号亲信，也就是说杨玄感可能通过某种关系，和宇文述搭上了路子，你们萧家现在和宇文述是死仇关系，难道愿意看到他举荐的杨玄感立功得赏？”

　　萧禹的眼中透过一丝警惕的神色：“就因为这个原因？”

　　王世充摇了摇头：“当然不止，你听我接着说，我之所以说你们萧家能借今天的机会一举翻身，一点是你前面的分析可以显示出你的忠诚直言，又有军事天赋，但更重要的一点，是在这杨玄感的事上。”

　　萧禹一下子来了兴趣，追问道：“杨玄感号称天下无敌的猛将，他要出征，作为先锋，是天经地义的事情，我想不出有什么理由可以阻止，更想不到为何至尊会因为我的阻止而对我们萧氏另眼相看。”

　　王世充点了点头，双眼中碧芒一闪：“因为杨玄感虽然英勇善战，但他是杨素的儿子，只凭这一点，就和杨广是死仇，这也是这么多年杨广一直不敢给他兵权，只让他当文职官员的根本原因！”

　　萧禹多少也知道一些当年杨广移祸杨素的事情，叹了口气：“原来是这个原因，但我听说杨素曾经严格向杨玄感隐瞒了自己给逼死的真正原因，以杨玄感那个暴躁冲动的性子，如果知道了杨素是给逼死的，能忍这么多年？”

　　王世充微微一笑：“萧老弟只怕小看了杨玄感，以为他不过是个有一身蛮力的勇夫罢了，可实际上，在我看来，杨玄感文武双全，城府也随着年龄的增长而渐渐地变得深沉，绝不是有勇无谋之辈，表面上看，这几年他开始疏远关陇世家，甚至跟他的义弟李密也渐渐地保持了距离，但这次他不声不响地就能通过宇文述来为自己说话，这说明他宁可结交被关陇世家所不齿的宇文家族，也要为自己找一条掌兵的通道，萧老弟，你觉得他是图一个荣华富贵吗？”

　　萧禹的眉头一皱：“你的意思是，杨玄感也和你是一路人，想要造反？”

　　王世充笑着摇了摇头：“我跟杨玄感没什么交情，也不知道他在想什么，想要做什么，但在我看来，杨玄感作为礼部尚书，已经是高级官员了，再过个几年，官至宰辅是不成问题的，没必要通过军功来获得什么，他主动求将请战，显然不是出于忠义，杨家一门子弟各个都有爵位，也显然不是象寻常的关陇子弟那样为了求功得爵，我想杨广也很清楚这一点，所以这件事，一定是他对你们萧家的试探。”

　　萧禹的眼中闪过一丝疑虑：“试探？”

　　王世充正色道：“不错，你要反对杨玄感掌兵，当先锋，但你绝对要说出个理由，杨广在骨子里是不信任杨玄感的，也不想让他掌兵，但又没有非常好的理由去拒绝宇文述，你们萧家跟宇文述有仇，你如果一口回绝，又拿不出个好借口，杨广就会以为你萧禹是为了私怨而废公事，把你萧家利益放在大隋之上，以后只怕也不会起用你们萧氏一族了。”

　　萧禹的眉头一下子舒展了开来：“噢，受教了。那我应该找什么理由呢？总不能明说至尊逼死杨素，要小心杨玄感有了兵后反戈一击吧。”

　　王世充微微一笑：“这个当然不能明说，杨广虽然心里最怕的就是这个，但你当年并没有参与过逼死杨素之事，所以如果你贸然说出杨玄感跟杨广有杀父之仇，他反而会怀疑你是从哪里打探了自己的秘密，万万不可。你只能说，杨玄感世代将门，杨素的门生故吏遍布军中，当年杨素在杨广登基之初作为关陇世家的首领，领兵迅速平定了杨谅的叛乱，可见杨氏一族在军界的巨大影响力。”

　　“作为皇帝，是不能放任这种影响力持续的，杨素死得正当其时，而杨玄感羽翼未丰，若是在大战中给予其重要职务，有可能会帮他找回父亲当年的影响力，到时候杨氏一门的权势又会复增，而且杨玄感年纪尚轻，三十多岁作为一军主帅，资历恐怕不能服众，征高句丽的先锋要直面敌国的主力部队，万一有个闪失，会动摇三军的锐气，还是希望杨广能另择良将出战。”


第0936章 顺河而下

　　萧禹哈哈一笑：“王世充，你这张嘴真能把死人说活了，这个理由真好，我如果是至尊，一定也会心花怒放的，好，就照你这样说！”

　　门外的小院里突然传来一阵急促的脚步声，萧禹的脸色微微一变，正待开口呵斥，却听到一个压低了的声音说道：“主公，宫中来使，请您马上入宫面圣。”

　　萧禹一扭头，正好看到王世充那挂着淡淡笑意的脸，耳边传来王世充那粗浑低沉的声音，这会儿听起来也是那么地顺耳和亲切：“萧老弟，那我就祝你这回能一切顺利，祝你萧氏一族大翻身了。”

　　两个月后，通济渠上，一艘看起来并不是很起眼的中等官船，正自西而东行驶，自从一个多月前，征高句丽的全国总动员下达之后，从山阳渎，邗沟，通济渠，到永济渠这条大运河上，就开始变得异常地忙碌，一队队的大泵船前后相望，川流不息地自东向西，由南至北，把一船船的米粮，军械，全副武装的士兵向着北方运输。

　　夹河两侧，看不到头的军队和民夫赶着牲畜，拉着各种战车与大车，不停地行进着，向着那个看不见的北方重镇，也是这次军队大集结的最终目的地——涿郡行进。

　　已是冬季，今年是个暖冬，河上并没有结起很厚的浮冰，也许是因为来往的船只太多，让水流不停，导致无从结冰，在这么多来来往往的军船，军械船和粮船中，一百艘有九十九艘都是向着北方涿郡而去的，所以，在现在的航道上，这只本来很不起眼的中等官船，却又显得是那么地不走寻常路了。

　　王世充换了一身三品的紫色官袍，正合他即将上任的江都郡丞的身份，独立船头，负手于后，冬天的风如刀子一般，吹在他已经开始长出一些皱纹的脸上，隐隐地疼，他却不以为意，看着另一边河道上那一条条被满载的重量压得过了吃水线的泵船，若有所思。

　　魏征手里拿着一件狐皮大衣，站在王世充身后，说道：“主公，天气寒冷，你当心身体，还是先把这大衣披上吧。”

　　王世充的思路被魏征的话带回了现实之中，他转过头，微微一笑，接过了那件大衣，一边套在身上，一边说道：“多谢玄成提醒。江都那里可有消息回报？”

　　魏征点了点头：“我正是为这事来的，刚刚接到飞鸽传书，陈棱的六万军队已经到达江都，在城外三十里外的大营里驻扎，和原来计划的一样，陈棱只推说要等江南的第二批援军和粮草到位之后，再拔营北上。”

　　王世充“唔”了一声：“这死胖子的动作倒是挺快，看来他还真是想在这次征战中再建功勋呢。上次打个流球让他升到了虎贲郎将，只怕他这回还想要捞个十六卫的大将军，甚至上大将军当当呢。”

　　魏征笑道：“这只怕是现在天下每个武将的梦想，不管怎么说，杨广给所有想要沙场建功，赏爵封候的人提供了这么一个好机会，看看这些前往北方的江南士兵和民夫，倒也是个个兴高采烈，士气高昂，那一路不绝的嘹亮军歌，让我也有些意外，连江南民风柔弱之地的军士，都有如此的战意，更不用说关陇的那些闻战则喜的世家子弟了。”

　　王世充冷笑道：“那只是因为他们并不知道此战面对的对手有多强大，前景有多可怕罢了，还以为这回能跟大隋前面二三十年的战争一样，只要至尊一下令，胜利即可唾手而得，剩下的就是得功领赏，封妻荫子呢。”

　　魏征点了点头：“乙支文德那里已经来了消息，希望我们能尽量延缓隋军集结的时间，他们那里也已经在全面总动员了，而且秘密和百济，新罗达成了协议，到时候百济和新罗的军队只是做做样子，不会真正出动的。”

　　王世充摇了摇头：“杨广已经派了崔君肃前往百济和新罗出使了，实际上也是想监督这二国的出兵情况，虽然百济和新罗和高句丽有秘密的协议，但这种协议是靠不住的，如果高句丽真的被隋军大败，那这两国一定会趁火打劫，甚至真的参与灭国之战的，要维系这种平衡的局面，唯一的依靠只有实力。”

　　魏征微微一笑：“主公所言极是，不过百济和新罗也不是傻瓜，他们也知道高句丽一灭，自己就要面对大隋了，唇亡齿寒的道理，还是懂的。所以高句丽至少在前期是可以把主力放到辽东一带和隋军作战，不用太担心南线的情况，何况这三国的交界之处是山地，险峻难行，即使是百济和新罗军真的想出兵，也没这么容易攻到平壤城。”

　　王世充点了点头：“高句丽现在动员了多少兵力了？粮草，军械的储备可够？各仆从部落能出动多少助战？”

　　魏征正色道：“乙支文德说了，现在他们还在抢种春天的麦苗，夏天的时候要再抢收一把，所以还不能现在就调集几十万大军，表面上还是那二十万常备军，但是五十万大军的战具，军械，已经完全准备好了，高句丽的三年存粮都已经运送给了契丹，奚，同罗和勿吉这些仆从部落，作为他们出兵的报酬，还许诺战胜之后，会给他们重礼酬谢，所以这些蛮族都是兴高采烈，也已经开始作战争准备了，只等秋后马肥之时，就出兵助战。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“这些蛮族的动向，杨广知道吗？”

　　魏征微微一笑：“杨广是根本不知道这些的，他连高句丽有多少兵都不清楚，别说这些仆从部落了，即使萧禹按主公上次所说的话提醒过他，他也以为是萧禹是一介书生，纸上谈兵，根本没放在心上。觉得这次还是会象上次打吐谷浑和西域一样，轻松取胜。”

　　王世充摇了摇头：“不知已也不知彼，焉能不败？为了一个独夫的愚蠢和狂妄，也不知道这些军士和民夫，有几人才能回到家乡，唉！”他看着两岸的士兵，眼神中闪出一丝悲伤与落寞。


第0937章 涿郡聚兵

　　魏征默然不语，王世充有感所发，他也心有戚戚，半晌，他才开口道：“主公，听说这回前军的主帅已经选定了，仍然是由宇文述负责，于仲文副之，率领先头部队三十余万人，已经整装待发了，现在涿郡一带，大军云集，北方各州郡的精锐府兵，以及被募集的民间勇士，足有八十万之众，只等后续的十余万江南部队到位之后，就要全军出征了。”

　　王世充点了点头：“这个时机选择得倒是不错，也难为杨广了，在这寒冬腊月还离开舒服的东都洛阳，跑到涿郡幽州这样的苦寒之地挨冻受罪，我听说这次随驾的四千多名各部官员，一路之上可是受够了罪，杨广有暖和舒适的大营御帐，这些人却只能跟普通士卒一样住最简陋的帷幕，他们都是些养尊处忧的官家子弟，哪受过这种罪，没到涿郡，听说这些低级官员都给冻死千余人了。”

　　魏征微微一笑：“正是如此，但这次是御驾亲征，名义上杨广也是跟大家同甘共苦，所以这个表现的机会，谁也不愿意放过的，那些人多数也是自愿从军，即使是死了，也是自己的选择，只有一个人，这次跟杨广唱了反调。”

　　王世充有些意外，轻轻地“哦”了一声：“还会有这样的人？不想活了么？”

　　魏征笑道：“是那个前任太史令，后来受儿子牵连，被贬为合水县令的庚质。”

　　王世充长出了一口气，呼出的白气在寒冷的空气中瞬间就成了一道白雾：“原来是这位老夫子啊，怎么，他儿子以前是齐王的僚属，杨柬倒霉后，不仅他儿子跟着丢官流放，他自己也给免了太史令，出为合水县令，难道这回还不吸取教训，想要唱反调来吸引杨广的注意力？”

　　魏征摇了摇头：“其实也不完全是反调，杨广的御营经过合水的时候，还特地把庚质叫过来奏对，看来杨广也没完全忘掉这位史学大师，或者说对当年让他受儿子的牵连而免官有些歉意，这回就向他展示了隋军强大的军容，然后问他出征的前景如何，能不能一战而克。也许是上次萧禹按我们的意思说的那些话，也让杨广有些心虚了吧。”

　　“这庚质当时就回道，可以一举而克，但陛下不宜亲征。杨广当时听得有些不高兴，就问这句话是什么意思，庚质就说，陛下车驾在此，行进的速度不可能太快，这会让高句丽有所防范，若是战事迁延不绝，就会生出变数，万一出师不利，则有损陛下的威名。”

　　“不如陛下就坐镇涿郡，给前方诸将传下方略，要他们自行出击，倍道兼行，直攻辽东城（汉时乐浪郡的治所，即三国时辽东公孙氏的都城襄平），则一定可以旗开得胜的。”

　　王世充点了点头：“这话说得不错，现在是一月，辽河还在结冰，如果此时加快出击的速度，可以趁着辽河结冰过河，赶在高句丽没有完全动员之前兵临辽东城下，那么这次的征高句丽之战，即使不能拿下平壤城，一举灭国，至少也可以收复辽东，达到一半的目的。只不过，这样的谏言，杨广是不可能听的。”

　　魏征笑道：“正是如此，杨广当时就不高兴了，说你庚质既然怕死，就留这里好了。于是他就带着御营继续前行。”

　　王世充微微一笑：“这才是我们所熟悉的杨广，不过庚质的话对他也应该有所触动，这回他应该不会等江南的士兵再去集结了，只靠着云集在涿郡的上百万北方士兵，就可以出动了。等到四五月份，辽东一带下起雨，道路泥泞，再想进军，难度就会加倍，这一点，即使是宇文述和于仲文，也会向他进言的。”

　　魏征正色道：“是的，刚才接到了杨广的旨意，让主公在办理完江都之事后，迅速到辽东去和他会合。看来他也是心里没底，需要主公帮他出谋划策呢。”

　　王世充摇了摇头：“那我宁可在这里多呆上几天，也免得在他的身边，出谋也不是，不出谋也不是，宇文述给逼到了前军主将的位置，这回不出力也不行了，我的底线就是呆在杨广身边，绝对不能参与前军的战事。”

　　魏征轻轻地“哦”了一声：“主公真的以为乙支文德这回能打败宇文述吗？”

　　王世充点了点头：“此人阴狠深沉，诡计多端，能力在宇文述之上，而且高句丽国王对他的信任，显然超过了杨广对宇文述于仲文诸将的，以高句丽的君臣一心，上下团结，我看不出有什么战败的理由，正常情况下，战线应该维持在辽东城一线，除非……”

　　魏征的双眼一亮，追问道：“除非什么？”

　　王世充叹了口气：“除非乙支文德想玩个大的，狠的，尽歼隋军主力，也许会采取诱敌深入，放任宇文述大军渡过鸭绿水，进入平壤腹地的战法，要是那样，可就不妙了。”

　　魏征倒吸一口冷气：“前军足有三四十万人啊，高句丽有这么强的实力能一举歼之吗？”

　　王世充摇了摇头：“一切皆有可能！离国万里，远征敌国，最大的问题不是当面的敌人，而是陌生的环境和不济的粮草，若是断了粮，再强的军队也无法作战的，高句丽已经坚壁清野，想靠掠夺的方式获得补给，不太现实，万一宇文述轻敌冒进，那可就麻烦了。”

　　他抬头看了一眼上天，长出一口气：“我也只能求老天保佑我的老朋友麦铁杖和窦建德了。还有沈光这小子，这回可千万别死啦！”

　　大兴，郊外，灞上，已近正月，可是寒冷的天气可没有阻止关陇子弟们从军远征的热情，关陇一带的府兵已经在两个月前就在各自州府的鹰扬郎将与鹰击郎将（对应以前的各州骠骑将军与车骑将军）的率领下，取道漠南，向着涿郡进发了。


第0938章 出征的世家子

　　至于许多并不在府兵名册上的世家子弟们，也纷纷在这几天内与亲朋好友们告别，穿着华丽的祖传盔甲，骑着披甲战马，在几十上百名的家丁部曲们的陪同下，一家家，一户户地向着蒲州渡口的方向奔去，而这大兴城东的十里长亭，就是众多出征的世家子弟们与亲朋好友们告别的地方了。

　　几个衣着华丽，没有穿甲胄，而是穿着绸缎劲装，脸上擦着白色的脂粉，看起来非常文弱的贵公子，正在和一帮漂亮的姑娘们抱着痛哭，而他们的身后，几十个剽悍勇壮的家丁护卫正骑在马上，无奈地看着自己的主子这会儿还在跟这些大兴城的名妓们卿卿我我。

　　一个黄衣华服，看起来二十出头的白面长眉公子哥儿，捧起一个红衣丽人的脸，轻轻地拭着她脸上的泪痕：“宝贝儿，别哭，咱们可是上场搏军功的，等我立了功，当了将军，一定去给你赎身。”

　　那红衣丽人破泣而笑：“真的吗？哎呀，许公子，奴奴的心，早就给了你，你可千万别负奴奴啊！”

　　她说着，偷偷摸摸地把那黄衣许公子拉到了一边，小心翼翼地从侍女手上拿过一个锦绣布包，给了黄衣许公子，小声道：“许公子，这个你可千万要拿着，到了军中，记得贴身穿。”

　　许公子脸上闪过一丝疑虑，正要一边解开布包，一边嘴上说道：“这里究竟是些什么东西呀，还要贴身穿，是软甲吗？”

　　红衣丽人的脸微微一红，按住了许公子的手，轻声道：“不是的啦，这里，这里是一件短衣，上面洒了我的月事之物。”

　　许公子的脸色一变，身后的几个姑娘和公子哥儿听到这话，一个个笑得前仰后覆，许公子气得把这锦绣布包往地上一扔，怒道：“红玉，我这是上阵拼命去的，你叫我穿这个做什么！真是秽气！”

　　红玉连忙捡起了地上的布包，说道：“不是的，许公子，听说高句丽人有妖法邪术，还会呼风唤雨，要破这些邪术，只有，只有靠极秽之物，所以，所以红玉把这东西给许公子，就是，就是想要公子能一路平安，红玉，红玉不求公子能立功得爵，只求，只求公子能安然无恙。”

　　许公子本来气得已经把头歪过了一边，但听红玉说得恳切，心中一软，回过头来，拉着红玉的手，柔声道：“好，我听你的，到时候一定把这东西穿在身上，你放心吧，这回我大隋百万天兵，踩平高句丽，不过是举手之劳，我一定会赏官得爵，风风光光地回来找你的。”

　　一个低沉有力的声音在许公子身后响起：“想不到名动大兴的才子许敬宗，在上战场之前还是这么儿女情长，看来南朝文人果然就是南朝文人，即使生在北地，长在北地，也仍然脱不了骨子里那柔弱多情的气质。”

　　这许公子正是以前南陈出使隋朝的大使许善心之子，许敬宗。当年南陈灭亡之前，陈叔宝曾派度支侍郎，有江南神童之称的许善心出使大隋，希望能阻止战争，结果隋朝摧枯拉朽般的两三个月就攻下了建康城，而被扣留在大兴的许善心在得知陈亡的消息后，换上衰服，绝食痛哭，其气节感动了隋朝君臣，所以杨坚特地授予他官职待遇不变，以门下省当值的高规格礼遇，而许善心也从此长居大兴城，在这里生下了儿子许敬宗。

　　许善心虽是标准的南朝文人，但大兴城中的关陇军功贵族却颇为欣赏他的气节，与之交往颇多，而许善心也是来者不拒，跟关陇世家们打成了一片，杨广即位后，许善心留守大兴，而许敬宗从小虽然和一些关陇子弟们一起长大，但骨子里却更喜欢江南文人的那一套调调儿，骑马射猎这些学了几天就扔到了一边，倒是吟诗作对，博览史书这一块儿很是精通。

　　这次杨广征伐高句丽，不但大兴内外的关陇子弟们跃跃欲试，就连许敬宗这样的纯文人也打起了从军建功的主意，在他们看来，百万之众，去打一个不过大隋一个大州之地的高句丽，胜负不言自明，此时上阵，混个军功爵位，是非常安全的事情，也可以惠及子孙，将来年老之时，亦可对子孙们说：“看，老夫当年也是上过战场，砍过人的儒将哪！”

　　但这人所说的话实在是太伤人了，一下子把许敬宗的老底给揭了个干净，许敬宗气得满脸通红，回头欲骂，可话到嘴边，却生生地停住了，再也不敢骂出半个字！

　　只见在许敬宗身后二十多步的地方，十余骑高头大马，正在官道中央停着，这些马的身高肩宽，都比上等的战马还要高出，宽出了几分，一看就是难得的汗血宝马，马身上都披着铁甲，马头还顶着一根钢刺，如同独角兽一般，马上的骑士们更是全副披挂，精甲曜日，一个个都是八尺以上，膀大腰圆，单手提着沉重的双手兵器的猛汉，为首一人，双目如电，玉面朱唇，可不正是号称新一代大兴小霸王的沈光！

　　许敬宗在大兴多年，曾经跟沈光打过几次照面，不知为何，同样出身南方的沈光，对许敬宗极不感冒，几次出言相诘，所以就象当年的杨玄感与高表仁一样，掐得死去活来，许敬宗虽然手下也有几十个壮汉护卫，但每次都打不过沈光一个人，几次吃亏下来，在大兴城里也只能见了沈光就躲了，虽然恨得牙痒痒，但也只能无可奈何。

　　许敬宗没想到今天出征的日子，居然能碰到沈光，实在是大大的倒霉，但是在女人们面前，这时候千万也不能怂，他的心一横，眉毛挑了挑，说道：“沈光，你这蛮夫莽汉，也想去建功立业吗？”

　　沈光哈哈一笑：“打仗本来就是爷们儿的事，你这娘娘腔的小白脸，不在后方吟诗作对，跟这些青楼的姑娘们醉谈风月，却要到前方凑什么热闹，依我看啊，你也别去了，不然上了战场看到死人，一时吓尿了裤子，可没有红玉姑娘给你洗哦！”


第0939章 沈光出阵

　　沈光身后的那帮如狼似虎的剽悍后生们全都哈哈大笑起来，就连许敬宗的护卫们也有些忍俊不禁，几乎要笑出声，连忙用手捂住了嘴，这才没有当众出了自己主子的丑。

　　许敬宗气得嘴都要歪了，却是无话可说，只能在那里咬牙切齿，对着沈光怒目而视。

　　跟着许敬宗同来的一个文人，正是那曾经和高表仁混得很好的前文坛领袖李德林之子，礼部郎中李百药。他看了沈光一眼，摇了摇头：“沈光，你在后生中也算是有名的人物了，为何嘴上要如此刻薄损人呢？尺有所短，寸有所长，文武两道，本就是两条殊途，论冲锋陷阵，上阵搏杀，许敬宗确实不如你，可是要说草写军令，编写战报，你又比不上许敬宗了。大家都想要从军报国，以后便是同袍，战友，又何必这样损来损去呢？”

　　沈光认识李百药，而且毕竟李百药比自己大了十几岁，已是中年，他把长槊往地上一插，对着李百药抱拳道：“李郎中，甲胄在身，请恕沈某失礼了。本来我也不想嘲讽这许敬宗，他一文弱书生，也敢从军上阵，我其实一开始看到，还挺有些佩服的，只是他不该拿这些犯了忌讳的东西，去亵渎我们军人的荣誉。”

　　李百药的眉头微微一皱，指了指那个包袱，说道：“沈老弟说的可是这个月事情吧？”

　　沈光点了点头：“正是，以这许敬宗的本事，连骑马都困难，不要说披甲上阵了，他所做的无非就是做些行军文书的事情，本来也不用担心自己的安全，可是在军中，带着这些女人的东西，还是秽物，会坏了我军的阳刚之气，带来灾难的，如果怕死，可以留在这里，不用去前线，既然上了战场，就要把生死置之度外，哪能靠着这女人的月事布，来保全自己的安全呢？就算这东西有点用，你自己的命保住了，可是你身边的手足的袍泽的呢？如果大家都死了，就你一人独活，你有脸回乡吗？”

　　沈光说得义正辞严，连李百药都听得连连点头，最后无话可说，只能叹了口气，退到一旁，而许敬宗更是满脸通红，往人群里一钻，几下就不见了踪影。

　　本来分散在各处的人群，都渐渐地聚集到了沈光的附近，几个二十多岁的年轻人抱着一坛柳林酒，走到了沈光的马边，举起酒坛，说道：“沈光，你是我们大兴城这些年的第一条好汉，这回去了高句丽征战，可千万别丢了咱关陇爷们儿的脸，一定要立功当个将军，不负今天咱们这么多人过来送你一场啊。来，这坛子壮行酒，把它干了！”

　　沈光哈哈一笑，单手提起这足有几十斤的大酒坛，高高地提起，如同提着一个小儿的玩具，在众人的惊呼和那些青楼姑娘们的尖叫声叫，迎头盖脸地就向着自己的脸上大嘴里灌去，与其说是喝酒，不如说是洗脸。

　　很快，一坛几十斤重的酒，就给他喝了个干干净净，沈光哈哈一笑，打了个重重的酒嗝，把这酒坛往地上狠狠地一掷，顿时碎成几十片，他的脸微微有些发红，大声道：“各位关中父老，沈某今天立誓，这次征伐高句丽，若不能建功立业，破军斩将，当如此坛，粉身碎骨于沙场！”

　　人群中先是一阵沉默，继而暴发出一阵雷鸣般的喝彩声，沈光的风采，气度，就在这一瞬间，已经把这些大兴城的男女老少们彻底折服，大家自觉地从官道上退到了路的两边，让开一条大道，沈光的双腿一夹马腹，那匹通体赤红的汗血宝马一身长嘶，一身亮银盔甲，虎头护心镜，两肩吞云兽的沈光，单手提着长槊，风驰电掣般地卷过了官道，后面的十余骑不甘示弱，紧紧地跟上，卷起漫天的尘土，消失在了这漫天的风尘之中。

　　路两边给呛得满身灰头土地脸的人们却不以为意，一个个兴高采烈地称赞着沈光的勇武过人，憧憬起这位少年英雄在这场旷世的大战中会立下怎样的盖世功勋。而在一个偏僻的角落里，微风吹着路边又长又密的草丛，仿佛是在海面中掀起一阵阵的浪涛，草丛起伏之间，一个黄色的绸缎身影现了出来，而一张白面无须的脸上，两只眼睛正喷着仇恨的火焰，可不正是那刚才被当面折辱过的许敬宗？！

　　许敬宗默默地看着远去的沈光一行，咬牙切齿地说道：“姓沈的，等着瞧吧，总有一天，我许敬宗会让你为今天的无礼，付出百倍的代价！”

　　山东，历城，齐郡郡治所在地，气派豪化的郡守府中，齐郡郡守元文都，正带着合府的官吏，站在府外，今天是新任郡丞张须陀上任的日子，作为郡守，却摆出了一副迎接上官的模样，着实让人费解。

　　一个穿着七品青衣的文吏小声地说道：“郡守大人这是怎么了？一个郡丞上任，为什么要搞得这么兴师动众，连公务也不处理了，却要率着全府的文武官吏在这里迎接？搞他好像他才是郡丞，而新来的那位是郡守呢。”

　　另一个年龄稍长一点的官员摇了摇头：“还不是给现在的盗匪们闹的，元郡守文官出身，并不是太熟悉军事，现在面对着齐郡内外这几十股大大小小的盗匪，实在是无能为力，光一个长白山的王薄，就几次打退了朝廷的讨伐军了，这会儿大军都在涿郡集结，若是我们这里的盗匪一直不得平息，那元郡守的位子，只怕是坐不了多久啦。”

　　另一个品阶稍高，穿着六品青色官服的官员回头微微一笑：“二位有所不知吧，这次来我们齐郡的郡丞，可是一员虎将呢，当年平南陈，征南蛮，北击突厥，攻灭杨谅，可以说是南征北战，威名赫赫，只要他来了，那就是十个王薄，也不在话下，只有等死的份儿了！你们知道他是谁吗？他就是赫赫有名的大隋左武卫虎贲郎将，张须陀！”


第0940章 元文都的算盘

　　元文都穿着一身大红的官袍，站在整个队伍的最前面，他的耳朵很灵，这是他与生俱来的特殊技能，即使是在这嘈杂的街市上，仍然能把后面隔了数十步的那几个绿衣文吏的对话听得清清楚楚，袍袖里的两只手已经紧紧地握成了拳头，骨节捏得格格作响，就象他恨不得把那几个属下给捏死。

　　可是现在，元文都却仍然只能站如松，杵在整个队伍的最前方，在这满天飘舞着的飞雪中，默默地守候着张须陀，无论如何，这是他能等到的最后一根救命稻草了，从九品羽骑尉奋斗到这正四品的齐郡郡守，他用了二十五年，在世家子中说长不长，说短不短，能不能拼上紫袍，进入帝国的核心领导层，就看这一锤子买卖了。

　　元文都想起这恶梦般的一年，本来以为齐鲁之地，人杰地灵，多年来相安无事，此地物富民丰，只要在这里当个三年郡守，绝对可以拿出一份在全国能排进前五，不，应该是前三的政绩，所以本来已经升到兵部侍郎的他，托了无数关系，走了太多的路子，才终于捞到了这个齐郡郡守的肥缺，可想不到自己刚刚上任，齐地就开始乱了！

　　不知从什么时候开始，好象也就是自己新官上任没三个月的时候，那个该死的王薄，自号知世郎，就跑到了长白山（在今天的山东，不是吉林的那个长白山）上，啸聚山林。本来山东自古出响马，虽然大隋建国以来，这种盗匪成群的情况已经好了许多，但仍然在一些边远山区有一些强人响马，但这些人没有一伙敢公然打出旗号的，以大隋的强悍，这些几百上千人级别的小股盗匪，还不够塞牙缝的呢。

　　可这个王薄实在是不简单，偏偏反其道而行之，不仅不隐瞒自己的踪迹，反而作了一系列的“无向辽东浪死歌”，尽是用些蛊惑人心的歌词，挑动百姓们对大隋的仇恨，说什么将军立功有封赏，我辈独何死蒿莱，上山吃獐鹿，下山吃牛羊，还整得一套一套的，朗朗上口，短短三个月的时间，居然就有上万民众上了长白山，去投奔王薄了。

　　元文都想到这里，狠狠地一拍自己的大腿，恨自己对这个王薄不够重视，只以为他是一般的啸聚山林的盗匪，开始只派了一千军士，在步兵校尉彭当的率领下前去围剿，结果在林海茫茫的长白山上，彭当和他的一千手下片甲不还，而王薄一战成名，旬日之内，投奔他的百姓不下三万，完全在长白山站住了脚跟。

　　福无双降，祸不单行，王薄起事之后，豆子坑的格谦也跟着他竖起了杆子，拉起了队伍，这两支贼寇仿佛早有默契，相互策应掩护，屡次打破官军的围剿，山东本就是北齐重地，深为隋朝中央所忌惮，多年来从不设府兵，只在齐郡历城一带有一万多的常驻军负责弹压，几个大败仗一打，这支部队损失过半，连领军的鹰扬郎将唐小方也战死了，剩下的三四千人，也早被王薄和格谦吓破了胆，再也不敢出城剿匪了。

　　加上莱州那里的元弘嗣，手里倒是有三万从幽州带过来的精兵，而准备渡海远征的江淮精锐更是不下五万，可是眼看着齐郡的盗匪蜂起，却不发一兵来救，还说什么他的兵是要渡海打高句丽的，一个也不能动。

　　不仅如此，元弘嗣还仗着杨广给他在齐鲁之地，为了督造战船，可以便宜行事的尚方宝剑，强征了大批齐郡的民夫，十五岁以上，五十岁以上的丁男，都必须前往莱州的造船厂，充当杂役苦力。

　　为了赶工，元弘嗣手下那些如狼似虎的士兵，逼着那些可怜的齐郡百姓，光着身子跳入齐腰深的海水里造船，日夜轮班，每天只让睡不到三个时辰，时值寒冬腊月，可是海水却不会结冰，那些船工们很多腰以下都生了蛆，大块的烂掉，然后就给当成垃圾一样扔进尸堆里等死，每天的死者高达千人，从莱州到历城，运送尸体的大车前后相望，络绎不绝，道路两边到处都是新建的坟堆，整个齐鲁大地，都是一片号啕大哭之声。

　　元弘嗣的暴政把更多的民众往王薄和格谦那里去推，短短三四个月的功夫，这两支叛军已经超过了五万人，甚至颇有下山出坑，攻州略县的架式，眼看着齐郡这里的匪情已经纸里包不住火，元文都急得象热锅上的蚂蚁，要知道，以杨广的好大喜功，一旦得知了齐郡的现状，一定会龙颜大怒，到时候元文都丢官事小，只怕连这条命，也保不住了。

　　想前想后，元文都只能咬咬牙拿出最后的一招，准备重贿提拔自己的虞世基与裴蕴，请求他们让从江南北上调往涿郡的征高句丽部队，能派出一两支劲旅，绕道齐郡，协助剿灭这王薄和格谦的叛军，即使不能毕其功于一役，也能稍稍打掉这些贼人嚣张的气焰，只要大军出征高句丽后，内地一定会民变四起，到时候自己这里的叛乱，也就看起来没那么严重了，应该可以侥幸过关，这点官场生存哲学，久经官场的元文都，还是驾轻就熟的。

　　不过老天保佑元文都，就在他决定上书的时候，却传来了这样天大的好消息，朝廷居然主动派大将张须陀，兼了这齐郡郡丞，还带着他那南征北战，威名赫赫的八风营，前来齐郡镇守，维持秩序了！

　　这张须陀的本事，元文都再清楚不过，虽然元文都本人没打过仗，只是个文官，可当年也是在兵部里任职多年，从一个兵部司员外郎一直当到侍郎，对大隋的各路悍将，还是心中有数的，这位张须陀，虽然官职不算太高，但打仗的本事，那可是一等一的，可以说从天南打到海北，大隋的强敌几乎给他打了个遍，有他出马，什么王薄，格谦，通通不在话下！想到这里，元文都的嘴角边勾起了一丝笑容，他仿佛看到王薄和格谦的两个脑袋，已经挂在齐郡的东门了！


第0941章 秦琼来报

　　远处传来一阵急促的马蹄声，一声响亮的长嘶，透过清晨的薄雾，从城门口的方向传来，雾影重重中，似乎只有一人一马，从东城的方向向着这里疾驰，马上的骑士，背上隐约插着两面靠旗，看起来绝非大将，而象是一个传令亲兵。

　　元文都的脸色一沉，猛地一转头，回头瞪起了站在自己身边的齐郡司马孟海松，沉声道：“孟将军，这是怎么回事？”

　　这孟海松本是齐郡的鹰击郎将，也是兼任齐郡司马的鹰扬郎将唐小方的副手，唐小方在两个月前出兵长白手平叛，孟海松也是作为副将率兵断后，他是亲历了整个讨伐军的崩溃，那无处不在的叛匪伏击，已经成了他一辈子挥之不去的恶梦。

　　比起元文都，孟海松更渴望张须陀的到来，不是因为他多了解张须它，而是因为有了打仗的张须陀将军在，他和他的那些败兵们再也不用面对那些可怕的丛林恶魔了。所以这次迎接张须陀的事，他比谁都积极，不仅主动让出了历城外的守备大营，还派了几拨传令兵与张须陀所部接洽，也正是他昨天晚上拍胸脯向元文都保证今天张须陀大军一早就会到，元文都才会率领全郡文武在这里一早等候呢。

　　孟海松的嘴角抽了抽，不敢面对元文都那愤怒的眼神，低头道：“末将，末将昨天晚上还跟张将军联系着的呢，他说今天一早就会到，大军留守城外军营，而张将军，张将军本人会带着军官们前来城中，拜见郡守大人，末将，末将也不知道这是怎么回事。”

　　那阵响亮如雷的马嘶声由远而近，很快就到了元文都一行面前几十步处，元文都狠狠地瞪了孟海松一眼，转头看向了这名骑士，冷冷地说道：“来者何人？”

　　十余步外，一匹高大神骏，通体青白相间的马上，端坐着一员五大三粗，壮如虎豹的猛男，头戴亮银分翅盔，丹凤眼，面如重枣，两道剑眉斜飞，满脸尽是英武之气，而从头盔两边披出的长发显示，此人并不束发，而是披风额带，狂野不桀。

　　他的身上穿了全套的连环甲，胸口亮银护心镜，能把人的脸都照得清清楚楚，而两大块肩甲之上，斜立着几根锋锐的倒刺，若是近身肉搏，光是一个野蛮肩冲，即可置人于死地，加上此人单手持着的马槊，还有副武器挂钩上一对沉重的熟铜铁锏，无一不显示，这人乃是猛士中的猛士，绝非凡品。

　　而他座下的那匹骏马，青白混搭，马的肩宽和身高超过了元文都所见过的任何一匹马，马头两耳之间有一撮卷毛，刚才这名骑士不是靠勒马缰，而是直接手抓这团卷毛，让这匹全速狂奔的骏马一个小跳就稳住了身型，只是那如雷鸣般的嘶吼，还是震得元文都耳膜鼓荡，隐隐作痛。

　　马上的骑士把长槊向着地上一插，在马上向着元文都行了个军礼，说道：“敢问这位可是齐郡的元郡守？”

　　元文都点了点头，唇上的勾须一动：“正是本官，将军乃是何人？是张须陀张将军的部下吗？”

　　马上的骑士滚鞍下马，向着元文都一拱手：“小的乃是张将军的贴身亲卫，姓秦名琼，奉了张将军的将令，特来见过元郡守！”

　　元文都的脸色一变，身后的官员们更是一片哗然，谁也没有想到，本身只不过是元文都副手的张须陀，居然只派了个亲兵护卫来传信，看起来根本不把元文都这个郡守放在眼里，要不然怎么会连个基本的礼节都不讲呢？

　　孟海松骂了起来：“好个狂妄的张须陀，连他手下的兵都这么横！面对自己的上司，竟然如此失礼，来人，给我把此人拿下，看我不治他个轻慢上官之罪！”

　　元文都刚才的脸一直阴沉着，但听到孟海松下令后，他突然微微一笑，摆了摆手：“孟将军，且慢，所谓强将手下无弱兵，张将军虽然名义上是齐郡的郡丞，但他毕竟是征战多年的将军，只怕是有紧急军务，才不能抽身前来，现在是非常时期，不能过于拘泥于礼节，以和为贵吧。”

　　本来孟海松下令之兵，他身后的亲兵看着那壮得跟山岳一样的秦琼，没有一个人敢上前的，甚至没有一个敢应声的，倒是都在偷偷地后退，元文都这句话，让这些小兵们如释重负，齐声称诺，可比刚才的声音高得多了。

　　秦琼微微一笑，拱手道：“多谢元郡守，您说得很对，张将军绝非有意轻慢郡守大人，实在是军情紧急，现在张将军已经率部潜入长白山了，特派小的前来知会元郡守一声，请您和齐郡的各位官员稍安勿躁，静候捷报便是。”

　　元文都的脸色一变：“什么？张将军已经率军上了长白山？这是怎么回事？他刚来齐郡，就知道此地有叛匪？”

　　秦琼点了点头：“在我军来齐郡的时候，张将军就已经广派密探，打听齐郡的情况了，对于长白山的王薄和豆子坑的格谦这两大匪帮这几个月的猖獗行为，了如指掌，他说此二贼本身并不强，之所以能屡败官军，就在于在官军中广布眼线，安插细作，所以官军的一举一动，从行军路线到作战方案，贼人都清清楚楚。”

　　“加上长白山地势险峻，山高林密，所以才能占得便宜。而这次张将军却要反其道而行之，一边大张旗鼓地派辎重辅兵走大道，来历城，进军营，一边率三千精锐主力，秘密从小道出发，从虎跳涧偷上长白山，直扑王薄的老巢，只怕这会儿，已经痛歼王薄所部的贼人了！”

　　元文都不敢相信自己的耳朵，他觉得这一切都象是在做梦，他定了定神，疑道：“张将军从没有来过齐郡，怎么会对此地的地势如此之熟？要知道长白山是连本地的官军也吃了大亏的地方，他真能找到王薄的巢穴？”

　　秦琼微微一笑：“秦某就是历城人，而且前瀛州刺史，齐郡本地大族程娄的大公子程知节，已经做了大军向导，他熟知王薄的巢穴所在，元郡守静候佳音便是！”


第0942章 长白山上知世郎

　　长白山，飞云岭，知世寨。

　　这里本是一块人迹罕至的荒山野岭，到处都是一望无际的丛林，由于这里离着最近的城镇也有两百里的路，因此即使是靠山吃饭的农夫，都很少来这里，因此当王薄接到徐盖的命令，潜回老家煽动叛乱，就一眼看中了这个地方，得益于徐盖在前期给的大力支持，数千名壮汉在这深山老林里秘密经营了好几个月，才建起了这么一座方圆十余里的山寨，把周围的三四个山头都连成了一片。

　　一开始王薄的手下不过千余名徐盖秘密支援的亡命死士，这些人多数是从军的退伍军士，回乡后犯了杀人之类的死罪而被迫逃亡，被徐盖这个野心勃勃的黑道枭雄收留，一方面感激于他的救命之恩，另一方面妻儿老小都在徐家庄里当人质，因此只能一心一意地听命于王薄。

　　齐郡这里从来不设府兵，只有作为郡守带来维持治安的万余部队，算不得精锐，武器装备也属陈旧，比起王薄经营一年，又得到徐盖秘密补给军械的长白山盗匪来说，毫无优势可言，加上王薄熟悉地形，几次三番地打伏击，这才连番胜利，打得齐郡官兵闻风丧胆，不敢出战。

　　另一方面，杨广的暴政给了王薄源源不断的兵源，那几首无向辽东浪死歌已经在齐鲁大地，甚至河北一带流传开来，越来越多不想被兵役和力役累死的丁男们，纷纷逃亡，加入王薄的阵营，现在光是他的知世寨，就已经不下三万精壮，随着王薄的盘子越做越大，干脆把几座山岭间的百余里树林全部砍伐一空，做成了一座巨大的军营，足以容纳十万人的规模，每天都对这些新加入的兵士加以训练，教其战阵之法，进退之道，只等兵力一满十万，就正式下山，攻城掠县了。

　　徐盖的脸上戴着一面青铜面具，在同样戴着面具的徐世绩的陪同下，信步于这座寨子，这是知世寨建立以来，他第一次亲自来此，眼见自己一年前的一步意外之棋，竟然收到了如此的效果，他的心头也不禁感慨万千。

　　王薄是个三十出头，白面大手的汉子，他的左臂上有一块铜钱大小的青色胎记，上面生着几根粗黑的硬毛，混在一堆龙飞虎跃的刺青之中，显然格外地醒目，他也聪明地把这个胎记作为了左臂上纹着的那只猛虎的眼睛，但细看之下，总会让人觉得有些怪怪的。

　　徐盖停下了脚步，看着几百步外的一大片空地上，千余名丁壮，正穿着统一的黑色劲装，手里拿着木棍和草叉，在几个全副武装，穿着连环锁子甲的头目的带领下，一板一眼地练着套路，颇有些正规军结成长槊阵，喊着号子徐徐如林般推进的味道。

　　徐盖微微一笑，指着这队壮丁，说道：“王寨主（以前他一直叫王薄小王，但自从王薄屡败官军之后，他就改口称他为王寨主了），这些兄弟是多久前过来的？都是哪里的人氏？”

　　王薄说道：“哦，他们啊，才进寨子不过一个月，都是些莱州附近的百姓，说是在那里修船实在不是人干的事情，就趁着运尸体的机会偷偷跑出来了，来我们这里也是跑了四五百里地，老不容易了，他们的家人只怕都遭了隋狗的毒手，也不可能回得去了，个个要跟隋狗死拼报仇呢。”

　　徐盖点了点头：“看他们的这股子热情，是有一股子杀气和狠劲，要利用好这些来投靠的人，分出哪些人是来混饭吃的，哪些人是真正要拼命的，前者就在打仗的时候当肉盾和消耗品，而后者则训练成精锐，尽量保留，以后会用得着。”

　　王薄得意地说道：“主公，现在寨子里已经有三万精兵了，没什么人是来混饭的，隋狗并没有想象中的难打，我看就是那齐郡的鹰扬郎将唐小方，也不过如此，现在他的脑袋还悬在我们山寨的门口呢，要不我们现在就下山，把历城攻下来，这样齐鲁一定会震动，会有更多的百姓加入我们呢。”

　　徐盖的眼中闪过一丝冷厉的神色，扭头看了王薄一眼，王薄在徐盖身边跟班多年，即使现在成了一寨之主，仍然对徐盖在心理上颇多敬畏，给这样一瞪，就说不出话了。

　　徐盖叹了口气：“王寨主啊，心急吃不得热豆腐，隋狗还是很强大的，你绝不能拿这齐郡的乌合之众来代替整个隋朝的实力，由于这里是北齐故地，隋狗怕这里的百姓造反，所以从来不设府兵，也不加强军备，这才是我们现在能占一点便宜的原因，若是隋朝的关中主力前来围剿，咱们这个寨子，是肯定保不住的。”

　　徐盖看着王薄虽然低头不语，但神色间却颇不以为然，摇了摇头，继续说道：“而且现在杨广正在征调全国各地的精锐，云集涿郡，准备大举进攻高句丽，我们现在要是动作闹得太大，引起杨广的注意，让他派一支主力部队前来，那对我们绝不是什么好事。”

　　“齐郡乃是要地，向东可以威胁杨广征高句丽的水军部队，向北可以联合河北同道，攻取杨广的总后方基地涿郡，所以我们现在还不是下山的好时机，等到杨广的大军陷在高句丽，内地无兵时，才是我们猛虎下山，攻取涿郡的时候！”

　　王薄听不懂这些军国大事，抓了抓脑袋：“可是我们已经击毙了齐郡的隋军鹰扬郎将了，这么大的事情，难道齐郡的官员能瞒得住？那个唐小方官居五品，可不是什么只能带千余人的彭校尉！”

　　徐世绩那还没有完全变成男人粗浑低吼嗓音，还有些青涩稚嫩的声音响起：“王寨主，杨广即位以来，诛杀贤能，隔绝言路，这里山高皇帝远，杨广又不感兴趣，我敢跟你打赌，那个齐郡郡守元文都，绝对不敢把此事上报，更不敢向朝廷要军队来围剿，他只想缩在历城，混一天是一天。所以现在，我们应该广积粮，积累实力，以待时局之变！”


第0943章 突袭

　　三人正说话间，突然一阵紧密的锣鼓声钻进了他们的耳朵里，王薄的脸色猛地一变，破口大骂道：“乱搞什么！”

　　话音未落，左侧野兔岭上一片茂密的树林里，突然燃起了熊熊的火光，徐盖的青铜面具后的脸色一下子大变，那是成百上千个火石同时点起引火之物时才会出现的景象，他开口吼道：“不好，敌袭！”

　　王薄的表情一下子定格在了他的大脸上，他吃惊地看向了左侧的树林，只见这片密林里腾起了密密麻麻，如同飞蝗般的弓箭，箭头和箭身上都带着火，如同千百只火流星，划过了天际，带着优美的弧线和弥漫的硝石味，准确地击中了林间空地里的那些军营的帷幕。

　　已至冬日，这几天却没有下雪，这林中的气候异常地干燥，这些火箭上都涂满了火油硝石等厉害的引火之物，遇物即燃，而这片连营，全是树木所搭设，没有起码的防火措施，很快，营地里就成了一片火海，几百步外，刚才正在操练的军士们，也被熊熊的烈火所吞噬，热腾腾的，一片灼热的空气里，不停地传着凄惨的叫声，而一股难闻的烧烤人体的味道，也顺着火势在整块营地中传递起来。

　　王薄看得目瞪口呆，冷汗直冒，喃喃地说道：“不可能，这不可能！怎么会这样，怎么会这样！”

　　徐盖一把抓住了王薄的胸前衣襟，厉声道：“王薄，这是隋军来袭，你赶快组织人马抵抗，一边灭火，一边迎敌！”

　　王薄如梦初醒，咬了咬牙，转身向着后方奔去，一边跑，一边大喊道：“隋军杀来了，所有人都出来拼命，快啊！”

　　随着他的奔跑，呼叫，他身后的十几个亲卫护卫也都跟着大声嚷嚷，声音越来越远，而脚步场和甲胄抖动的声音却是越来越响。

　　徐盖看着王薄的远去，叹道：“唉，王薄实在不是大将之才，这临危之时，正好能看出他作为一个主将的素质，可是此人却全无城府，慌慌张张，不靠金鼓旗号分头稳定各营，组织抵抗，却在这里大呼小叫，也没有具体的命令，看来今天是要败了。”

　　徐世绩摇了摇头：“父亲，为何你不现在接过王薄的指挥之权，组织反击呢？隋军人数不会太多，如果他们真的有上万人的精兵，不会在进攻前敲锣打鼓，以作声势，尽管他们现在的弓箭袭击很密集，但那是靠了精兵在连续放箭，不代表射箭的人很多，依孩儿判断，他们最多也就三五千人，寨中却有几万战士，只要稳定下来，足可一战的！”

　　徐盖苦笑着摆了摆手，指了指四周已经乱成一团，到处是人四处奔散的景象：“看看这些乌合之众，根本就没有经过严格的训练，连王薄都不知道用旗号而不是喊叫来集合士卒，他们又怎么可能在这种情况下组织反击呢？别说隋军只来了几千，就是来的只有数百，靠着这些火箭袭击，也足以让这寨子崩溃了。”

　　“再说了，王薄才是这里的一寨之主，这些寨兵们也只认识他，我们这个时候接过指挥，只怕这些人也不会听我们的，生死面前，谁会听一个陌生人的指挥呢？”

　　徐世绩的眼中闪过一丝狡黠的光芒：“父亲，这时候如果我们接过指挥，只怕自己想要脱身，也不容易了吧。”

　　徐盖先是一愣，转而哈哈大笑起来，他拍了拍徐世绩的肩膀，笑道：“我儿果然聪明，你说得对，咱们这就想办法撤离，你看向哪里走比较好？”

　　徐世绩四处张望了一下，说道：“南边十里处是虎跳峡，北边这里则是崇山峻岭，攀爬不易。西边的树林里是敌军射箭之处，只有东边的密林现在看起来没有任何动静，按常理，西边有敌情，南北皆不可大队行走，只有往东逃跑，才是最好的选择。”

　　徐盖点了点头：“那你的意思是向东逃？”

　　徐世绩摇了摇头：“不，绝对不可以，东边才是真正的杀机四伏之地，敌军这样有备而来，绝不只是为了放把火烧掉这知世寨，他们是想斩尽杀绝的，所以西边不过是驱赶寨兵的疑兵而已，真正的敌军精锐主力，一定是埋伏在东边的林子里的。”

　　徐盖的脸色微微一变，看向了东边的树林，仔细观察了半天，摇了摇头：“可是为父现在看不到任何伏兵的迹象啊，太安静了，连只鸟儿都没有。”

　　徐世绩正色道：“正是因为连只鸟儿都没有，才说明一定有伏兵，若是林中无人，那鸟兽自可轻松地进入山林，可是这半天下来连叫会叫的鸟都没有，火势腾起，居然这林中没有惊鸟，父亲，你觉得这正常吗？”

　　徐盖恍然大悟，论军事天赋，作为一个文人的他实在是有所欠缺，而自己的这个儿子，却是自幼喜欢熟读兵法，又有名师授以武艺，可谓军事奇材，至少行军作战这一项，是远远比自己要来得强了。

　　他皱了皱眉头，说道：“世绩，那我们怎么走，反过来向西边的林子冲吗？”

　　徐世绩摇了摇头：“不可，我们这里人太少，除了我们父子之外，也只有后面的这十几个护卫，林中的隋军虽然不会太多，但我们这点人是冲不过去的，只有等他们自己出了山林，才是我们离开的时机。”

　　徐盖笑着点了点头，回头对身后一个个惊慌失措的护卫们说道：“全都扔掉面具，换上寨兵的衣服，躺在地上，身上抹点鲜血，躲在尸体中间装死，等隋军出来之后，再跟我逃离！”

　　徐世绩的脸色一变：“父亲，这样只怕不行吧，隋军若是过来收割人头，作为战功，那可怎么办？”

　　徐盖“嘿嘿”一笑：“放心吧，今天他们要收割的人头太多，这寨子里足有几万人，绝大多数会向东边突围，到时候他们对付那些人都来不及，肯定要两面夹击，顾不上打扫战场的，等西边林中的隋军一走，我们就从西边逃回去，我可是有丰富的装死逃生经验，跟着我，没错的！”


第0944章 困兽犹斗

　　张须陀手里扶着一杆三股托天叉，背上交错斜插着两柄单手战斧，在十余名剽悍勇武的亲兵护卫们的簇拥下，站在北边的一处高高的山头，看着这林中的大寨里一片火海，而火场中人影绰绰，东奔西突，一个个浑身燃着火焰的人形火炬，在临死前发出的衷号之声，令人发指。

　　黑面虬髯，二十四五岁的程咬金（即程知节，咬金是他的本名），手持一柄开天双手大斧，正站在张须陀的身边，兴奋地看着下面的战况，西边的林子里不停地倾泻着火箭，已经把这方圆十余里的山寨变成了一片火场，而寨中的贼兵们几次想要组织反击，可是对着西边山头发动的毫无队形，乱哄哄的冲击，却是连三十步都冲不上去，就被密集的弓箭射得东倒西歪，除了留下数百具插满了箭杆的尸体外，一无所获。

　　程咬金哈哈大笑，指着正在一堆卫兵的簇拥下，卷着一万多败兵，黑压压的一片，正狼狈地向着东边逃蹿的王薄，说道：“张将军，那个就是贼首王薄，号称知世郎，作那无向辽东浪死歌的也是此人，现在只要出动伏兵，一定可以把他斩杀！”

　　张须陀面沉如水，枣红面皮上，丹凤眼微微一眯：“现在不行，贼人现在拼死反扑，这一回的突击是最凶猛的，所谓困兽犹斗，就是这意思，我军人数不多，除去西边林中的一千弓弩手，东边的林子里也不过两千精兵，先把王薄这批人放过去，然后斩首拦腰，必可大量杀贼！”

　　程咬金微微一愣：“啊，将军，您不要杀王薄了吗？”

　　张须陀摇了摇头：“我这回前来长白山的目的，不是一定要杀了王薄，以这王薄的器量见识，是绝对创作不出无向辽东浪死歌来的，他的背后，一定还有更可怕的指使者，光杀了一个王薄，那个贼首只会再派一个过来，现在齐郡不稳，四方百姓加入贼军的，日以千计，杀了一个王薄，只会再出来一个，只有大量地消灭贼人，做到歼灭而不是击溃，才能稳定齐郡局势！”

　　程咬金的眉头皱了皱：“可是，张将军，您可是让秦护卫向郡守大人传了话的，说是要一举捣毁王薄的老巢，消灭王薄的，若是放跑了王薄，只怕……”

　　说到这里，程咬金收住了嘴，张须陀哈哈一笑，抚着自己的长须，说道：“只怕什么？只怕我在元郡守面前不好交代？程壮士，你年纪轻轻，怎么也学这些为人处世之道了呢？我记得令尊好象不是这样的人啊。”

　　程咬金的脸色微微一红，说道：“这个，这个只是晚辈的个人揣度，让张将军见笑啦。不过，元郡守肯定是希望张将军能把王薄的贼首拿下的！”

　　张须陀摇了摇头，叹道：“来齐郡之前就听说过贼势猖獗，可没有想到情况恶化到了这种地步，我原以为贼兵不过万余，凭我三千精锐，足以犁庭扫穴，可没想到他们有这么多人，而且裹胁了这么多百姓家属，长白山的知世寨如此，只怕那豆子坑的情况也不会好到哪里，这是一场需要和贼人争夺人心的战斗，不可妄开杀戒，除非冥顽不灵，死硬到底的贼首，对于那些被裹胁，蒙骗而来的百姓，还是俘虏后加以教育，放归乡里的好。不然以后的贼军只会越打越多。”

　　“再者，我的兵力不多，即使加上大军，也才不过万余，想要扑灭这齐郡之地的各路盗匪，是远远不够的，今天若是强行出击，消灭这数万贼匪，并非不可，但自己也至少要损失千人以上，来日方长，所以我不想选择斩尽杀绝的硬拼作战。程壮士，你可明白？”

　　程咬金点了点头：“今天听张将军一席话，胜读十年书，晚辈明白！”

　　张须陀微微一笑：“程壮士，你是齐郡本地人，一会儿还有个重要的事情要交给你办理，希望你不要让我失望！”

　　王薄带着几千名悍匪，冲在了这两万多叛匪的最前面，这些人也是他手下的那些起家老弟兄，武艺最高，身体也最棒，所以很快就跟后面的人拉开了距离，东边是一片茂密的树林，只要穿过这片林子，再翻两座山岭，就可以到胶东滨海区，那里是自己的另一块根据地，有大量的存粮，四周也是荒山，条件虽然艰苦了点，但总算可以安全了。

　　王薄咬牙切齿地一边在跑，一边在计算着今天的损失，刚才火起之时，寨中不少新附的老弱妇孺，就开始在各营中乱跑乱叫，那成千上万的女人的尖叫声和呼喊声，远远地盖过了自己的呼喝声，到后来让自己连军令也无法下达，只能带着身边的亲兵护卫逃跑了，也是因为自己的目标太大，太显著，这才让不少无所适从的人跟在后面一起逃，跑出五六里地，离开火场后，倒是给自己整出了两万多余党呢。

　　王薄停了下来，看着远处已经火势渐熄的知世寨，至少一万多具尸体已经倒在了火场中，烧得跟焦炭似的，而火场中陆续还有不断的人逃出，向着南边和北边的方向漫无目的地奔跑，只有自己这里还有两万多精壮向东突围，他摇了摇头，咬了咬牙：“这些隋狗，老子一定会连本带利地向你们讨还血债！”

　　身边的一个头目凑了过来，一边擦着额上的汗水，一边说道：“大哥，现在怎么办？要不要整一下队，再杀回去？我看隋军好像也没进我们的寨子，可能他们的人不算多！”

　　王薄反手一巴掌就扇在了这个头目的脸上，打得他捂着半边脸不敢再说半个字，只听王薄破口大骂道：“杀你奶奶个熊啊，刚才又不是没冲过，全给隋军的强弓硬弩射回来了，现在那寨子里一片火海，抢回来也没个蛋用，有这闲功夫不如转移，等以后再寻新的寨子！”


第0945章 痛歼悍匪

　　王薄的话音未落，突然空中响起一片破空之声，他脸色一变，一下子拉过那个头目，一个大旋身，就闪到了那个头目的身后，就在他身子刚转过去的那一瞬间，只见这头目的后背突然现出一截槊尖，鲜血正顺着槊头的三棱血槽，叭嗒叭嗒地向下流淌呢！

　　那名头目的脸上，仍然显现着惊惧未定的神色，他低头看着从自己胸前透出的长槊，嘴唇轻轻地抽动着，好不容易吐出两个字：“救我！”紧接着头一歪，就此断气。

　　与此同时，王薄的耳边破空之声不断，这次不是那些羽箭带着火焰划过长空的声音，而是要沉重地多，带着剧烈的“呜呜”声，明显是标枪或者断槊之类的投掷兵器，王薄左顾右盼，只见就这瞬间的功夫，身边已经有百余名壮汉被这些长槊贯穿了身体，更是有些不着甲胄的家伙，被两个人，甚至靠得近的三个人串成了一串，身子还立在原地，被穿过身体的槊尖生生顶在了地上，连喊声都来不及发出，便成了孤魂野鬼。

　　王薄目眦欲裂，把面前的这具尸体一脚踢飞到一边，一把抄起背上插着的一把长柄大刀，双手持着，两臂一震，拨开了后面冲着自己飞来的三四枝标槊，他厉声吼道：“林中有隋狗埋伏，不可恋战，随我突围！”

　　后面的三四百名悍匪，乃是跟随王薄起家的老兄弟，以前也多数打过仗，上过战场，虽逢突变，但也不是太惊慌，纷纷抄起家伙，跟在王薄的后面冲了上去，而再远处的那万余名盗匪，却多是最近才上长白山的百姓，未经历过这种阵势，眼看前面飞槊如雨，心中害怕，个个逡巡不前，脚步也放慢了下来。

　　王薄等人冲进林中，才发现这里早已经有密密麻麻的隋军，列成一线的长槊方阵，严阵以待，他们的盔甲盾牌上都披着树叶子，是以可以把这些亮瞎人眼的甲胄给隐藏得很好，起码不会让树林外的人看到反光，也正是如此，才让王薄等人冲到这里，都没有发现林中的伏兵。

　　他们的槊尖，已经去掉了刚才缠绕着的布套，这会儿上千个闪着森寒冷气的槊尖，如同一道死亡的森林，压在了王薄的眼前，左边是一条林间的通道，通向着未知的远方，正好处在两个隋军方阵的中间，而在他们的身后，仍然不断地有标枪和断槊掷出，扔向远处树林外还没有冲进来的贼众。

　　王薄一咬牙，他以前也当过兵，知道自己这种手持短兵，毫无阵型可言的散兵游勇，根本不可能正面冲破隋军的这如林槊阵，但是现在后面是火场，前方是隋军，也许只有两个方块之间的那条道路，才是唯一的生途。

　　王薄虎吼一声，叫道：“兄弟们，跟隋狗拼了！”他一人当先，双手挥舞着这四尺三寸的大刀，在周身舞起一阵雪白的刀岚，把他的身子全掩护在了这刀轮舞之中，如同一个发光的刀团，就象着这两个方阵间的空隙生生挤了过去。

　　他身后的三百多名盗匪，也都紧紧地跟在王薄的身后，不少人掏中怀中的飞刀，手斧之类的兵器，也不管是不是真能杀到人，对着十几步外的隋军方阵就是一通乱扔，然后纷纷抽出大刀，长矛，钢叉等兵器，随着王薄向前杀去。

　　两面盾牌顶在了王薄的面前，王薄一声怪叫：“挡我者死！”大刀左击右挑，两声闷哼传来，挡在面前的两名隋军被生生震开，向左右跌去，而被挡住的面前通道，一下子又突然开朗起来。

　　王薄哈哈一笑，大刀上下翻飞，左劈右砍，一个人就在这隋军方阵两侧的盾墙所围成的，只有数丈宽的通道间行走，不时地有隋军从两边冲出想要袭击他的侧面，却被其以过人的力量生生击回，很快，王薄就靠着这一身超群的勇气和武艺，生生地从两个方阵，大约二十列的步兵之间杀出了一条通路，尽管他的两臂和双腿都被刺破，鲜血横流，但总算是给他逃出了生天，他也顾不得看身后还有多少人跟着，拖着刀，向着树林后的河流飞奔而去，很快就不见了踪影。

　　而那三百多名悍匪，却没有王薄这么好的运气了，几百人挤在一起，自然不可能有王薄一个人跑得快，而盾墙后面的长槊不停地攒刺，时而刺中脖颈，时而刺中腿脚，几乎每一下，都能让人惨叫着倒地，随着地上倒下的身体越来越多，更是挡住了后面的人逃跑的通道，以至于到了最后，不少人只能深一脚浅一脚地在地上到处翻滚着的伤者和尸体之间艰难跳跃，除了有三十多个人跟着王薄冲出重围外，剩下的人几乎全部倒在了这条死亡通道中！

　　隋军的两个方阵里传出了一阵鼓角之声，道路两侧的隋军齐齐地发了一声喊，然后两道相对而立的盾墙开始整齐有续地前进，地上还有些没有断气的悍匪，想挣扎着起身搏斗，或者是就地使出一些地趟刀法，袭击这些隋军的腿脚，可是往往还没来得及把思想付诸行动，就被隋军的槊手一阵攒刺，身上多出十几个血窟窿，圆睁着双眼，死不瞑目，灵魂离开躯壳之际，只觉得一些穿着厚重军靴的脚底开始往自己的尸身上重重踏过！

　　也就片刻的功夫，两道盾墙就胜利地在这林中通道之间实现了会师，隋军原来分散着的左右两个方阵，排成了一线阵列，军阵之中一阵长槊贯穿肉体的那种“扑”，“扑”的声音，还有一些伤者垂死的惨叫和哀号声，听得这时候刚刚冲进林子里的几千名盗匪个个胆战心惊，面如土色。

　　隋军的军阵中又是一阵鼓角之声，阵中如林般上举的长槊突然有节奏地一下下上举，而整个军阵中响起一阵整齐划一的声音——“枭，枭，枭！”


第0946章 阵前劝降

　　盗匪们个个面面相觑，不知道这是何意，却只听到隋军阵中一阵砍瓜切菜，骨肉分离的声音，这回没有惨叫声，却是一阵阵利刃切割肢体骨骼的声音响起，配合着这林中呼啸而过的冷风，让人不寒而栗。

　　很快，在那林间小道方向的两百多枝长槊一下子沉了下去，仿佛一块茂密的森林里，突然陷下去一大片，格外地醒目，正当盗匪们摸不着头脑的时候，却只见到刚才陷下去的地方，忽然又升起了一片槊林，只是这回那些闪着寒光的槊尖上，却都插着一个个面目狰狞，血淋淋的人头！

　　这些人头都属于刚才突围的那数百名悍匪，由于这些人多是每天训练这些盗匪的军官和队长，所以几乎每个人头都被认了出来，这些人头的表情，一个个是那么地可怕，写满了不甘与恐惧，一个个拖着舌头，咬着牙，眼睛瞪得大大地，似乎想要把杀自己的人给活活咬死，而七窍之中却是鲜血横流，一些黑色的血液已经在眼角和嘴边凝成了几道血条，在这寒风之中，散乱的头发四处飞舞，如同恶鬼一般，冲击着这些盗匪们的心灵！

　　盗匪们看得一个个魂飞魄散，很多人的小腿肚子开始发抖，更是有些人开始尿起了裤子，若不是浓重的尿骚气，只怕连自己也意识不到自己小便失禁了，前一阵在这长白山老林之中利用地形，放手伏击隋军时那种斩瓜切菜般的爽感已经不复存在，每个人都感觉到了脖子上冷嗖嗖的，仿佛那锋利的钢刃即将枭下自己头颅的感觉。

　　两万多人的密集人群，开始在这两千多名隋军的威势下，不自觉地后退了，没有一个人还有勇气，敢上前挺身一战，不少在后排的人纷纷掉头向后退，想要离这个可怕的地方远一点，再远一点！

　　火场之中，烟雾弥漫，一阵整齐的脚步声响起，“咔咔咔咔”，沉重的军靴踏地的声音仿佛从烈焰中浴火而生的恶魔，一下下地震动着企图返身西逃的盗匪们的心灵，也不知有多少隋军，端着弓弩，从烟雾中列阵而出，个个箭上弦，弩搭矢，锋利的箭头全冲指向了百余步外的盗匪们，而站在队伍前面横队边上的军官们，则已经高高地举起了右手，铁哨子也含在了嘴里，只要一声令下，就是万箭齐发！

　　一个带着齐鲁腔的粗浑声音响了起来：“事到如今，尔等已经没有退路，王薄已经跑了，扔下你们，一个人跑了，你们还不投降，更待如何？！”

　　众人循声看去，这个嗓门足够大，可以说如同雷霆一样，即使在这山风呼啸，又在一边燃烧未尽的地方，也足以让两万多叛匪听得清清楚楚。只见北边的高岭之上，站着一员手持双手长柄巨斧，如同巨灵神一般的黑脸大汉，全身披挂，凶神恶煞一般，而在他的身边，则是十几名壮如熊罴的军汉，围着一员将袍大铠，背插双斧的大将，山头上不知何时竖起了一面大旗，上面绣着一个斗大的“张”字！

　　两边的隋军军阵中突然暴发出一阵短促而有力的欢呼声，三四千张嘴，在有力地，有节奏地呼喝着五个字：“张将军威武！张将军威武！张将军威武！”

　　山头的二人，正是张须陀和程咬金，而喊话的程咬金，本就是个大嗓门，站在高处借着风势一吼，场中上万盗匪都听得清清楚楚，失去了指挥和首领的盗匪们，一时都在原地犹豫了起来，有些人想要扔下手中的兵器，可是被身边的同伴们大声呵斥，又下不了这个决心，场面一时陷入了僵持之中。

　　程咬金眼看敌军虽然已经动摇，但还是没有马上投降的打算，高声吼道：“要战就战，要降就降，都是咱齐鲁汉子，哪用得着这么婆婆妈妈！”

　　人群中响起一个声音来，在两万叛军的交头结耳中，也显得异常地清晰响亮：“你是何人，张将军又是谁？说话能算数吗？！”

　　程咬金哈哈一笑，大姆指一指自己：“俺乃齐郡济州府东阿人，姓程名咬金，俺爹是济州大中正程娄，你们一定有人听过吧！”

　　人群中又是一阵议论纷纷，有几个大嗓门叫了起来：“俺们认得你，程咬金，俺们也是东阿的乡里乡亲啊！”

　　程咬金任侠豪气的名声，在整个齐鲁大地都很有名，一说起济州府东阿的程咬金，这些道上混过的人几乎个个都知道，不少人警惕的表情也稍稍松驰了一些。

　　人群中走出了一个全身披挂，戴着头盔的壮汉，看起来是个中级军官，他高声叫道：“程咬金，你的大名俺听说过，听说你也是响当当的好汉，绿林中的英雄，为何要为官府卖命，为难咱们兄弟？！”

　　程咬金高声道：“兄弟们，咱们都是大隋的子民百姓，自从北齐灭亡，大隋建立以来，咱齐鲁大地一向风调雨顺，国泰民安，俺程咬金的爷爷和爹，都当过官，也接济过各路英雄好汉，大家伙儿摸摸良心说，咱们在这大隋朝，是真的活不下去，非要造反吗？”

　　那个壮汉高声叫道：“程咬金，你家几代都是当官儿的，不用去服那些苦役力役，自然不知道咱们这些兄弟现在已经活不下去了，自从那皇帝老儿要挖什么鸟河以来，咱们就没过过一天好日子，挖河也就忍忍了，最多是出几个月的苦力，影响些收成罢了，咬咬牙也能忍！”

　　“可现在又要打什么高句丽，要咱老少爷们儿去造船，去运军粮，还要给抓壮丁送到前线当兵去，你大概是没见过那些在莱州造船的兄弟，一个个泡在水里，下身都烂了生了蛆，每天都要死几百上千个人，还有口气的活人都给活生生地扔到尸体堆里，一车车地运出来掩埋，程咬金，你说官府干的这是人事儿吗？这样的官府，换了谁不去反？！”


第0947章 跟踪追击

　　程咬金的眼珠子转了转，脸上现出一丝难色，无法再继续说下去，张须陀看到程咬金的样子，嘴角勾了勾，上前两步，沉声道：“我乃左武卫虎贲郎将，新任齐郡郡丞张须陀，奉了圣意，带领左武卫的精兵，来齐郡巡视，体察民间冤情诉讼。”

　　“尔等本为良民，一时受贼人蛊惑，误入歧途，本应尽行诛灭，可是本将体谅上天有好生之德，想要给你们一次机会，只要放下武器，本将可以保证放尔等一条生路，尔等的冤情，本将也会向至尊禀报，可是尔等若是自以为受了委屈，就可以聚众反叛，对抗朝廷，那就别怪本将心狠手辣，玉石俱焚了！”

　　那名壮汉的脸色一变，失声道：“张须陀？你就是曾经跟着史万岁征讨南蛮的勇将张须陀吗？”

　　张须陀点了点头，沉声道：“正是本将，你听说过我吗？”

　　壮汉咬了咬牙，朗声道：“张将军，当年俺爹曾随着张将军一起出征南宁州，俺从小就听说过你的赫赫威名，敬你是条铁铮铮的汉子，若是你说的话，俺信！”

　　张须陀的眉头稍稍舒缓了一些，说道：“你爹既然曾经为国效力，你也应该知道忠义二字，你本忠良之后，为何要自甘堕落，为匪为盗？还对国家，对至尊出方不逊？”

　　壮汉高声说道：“张将军，小的田二牛，莱州人士，俺爹曾经为国效力多年，积累了一点军功，换了些小钱来这齐郡之地购罢了些土地，安家落户，本想过些太平日子，可是没想到这几年的世道，实在是没法让人过了，去年挖河的时候，俺爹累死在河道上，今年俺又给抽中了修船丁夫，要给运到莱州去造船，刚才小的所言，句句属实，如有半句虚言，天打五雷轰！”

　　张须陀点了点头：“田二牛，你若是信得过本将，就让大家先放下兵器，本将可以保证你们的生命安全，至于你们的冤屈，本将一定会向至尊反映，如果属实，定会还你们一个公道！”

　　田二牛哈哈一笑，指着身后的数百名汉子说道：“张将军，这些都是跟我一起去莱州的同乡，都是实在本份的庄户人，他们都是给逼得活不下去，才上山落草，若是能好好的过日子，谁愿意冒着杀头的风险，跟朝廷作对呢？！”

　　张须陀的眉头一挑：“好了，田二牛，事已至此，你们还是先放下兵器，投降官军，本将会遵守承诺的。”

　　田二牛把手中的大刀向着地上一丢，转身高声道：“义军的弟兄们，张将军是个好人，俺田二牛能用性命保证，他绝对不会骗咱们的，咱们先放下兵器，听众张将军的安排，有什么事情，咱们以后再说！”

　　人群中不断有人走出，把手中的兵器扔在了队伍的面前，很快，众人前方，就堆起了十几堆的武器，每一堆都有两三人的高度，而站在场中的两万多名盗匪，手上连根木棍也不剩下了。

　　张须陀一挥手，隋军的步军方阵中跑出数百军士，拿出长绳，从人群中每百人一组，教他们用绳索互相捆住了手，串成一串，然后每一串都由三四个军士在两边押解着，向着东边的方向走去。

　　如此这般，两三个时辰下来，两万余盗匪军士，全都给解除了武装，串成前后相连长达十余里的队伍，向着东边的林间大道走去，而三千多隋军铁甲军士，则列在队伍两边，一路严密监视，夹道护送，无人留下来打扫战场，更没有人注意火场的边缘处，十几具血淋淋的“尸体”正悄悄地爬了起来，闪进了西边的密林之中。

　　张须陀轻轻地摇了摇头，一边的程咬金摸着脑袋，憨笑道：“张将军，你真是有本事，三言两语，就让这些贼人投降，俺可没这能力，今天咬金是心服口服啦！只是，这样的大胜，您为何不高兴呢？”

　　张须陀叹了口气，指着山寨中和两边的山岭下横七竖八躺着的万余具尸体，说道：“比起胜利来说，我更担心的是这些惨死的人，他们本是大隋的良民，误信贼言，上山为盗，最后落得了个惨死的下场，连收尸的人都没有，实在是太可怜了。”

　　程咬金眨了眨大眼睛，说道：“这些可都是贼寇啊，他们与朝廷作对，本就该死，张将军何必要为这些人感叹呢？”

　　张须陀摇了摇头：“刚才那个田二牛的话，有些道理，齐郡之地，本是物富民丰，不至于形成这样大规模的民变，不是说几个贼人散布一些流言，就能乱得起来，真正让这些良民百姓走上这条绝路的，只怕还是苛政啊！”

　　程咬金的脸色一变，讶道：“将军，你这是？”

　　张须陀点了点头，黑里透红的脸上透过一丝无奈之色：“至尊的心是有些急了，打高句丽不是一朝一夕的事情，山东和河北这里，去年刚刚挖了河，今年又要承受这么重的负担，百姓确实受不了，加上有些贼人的挑拨，就会乱起来，我们光是斩杀，消灭几万盗匪是不行的，只要事情不能得到根本的解决，还会有更多的百姓给逼上山寨，成为盗匪的，这件事情，我回头一定要向至尊上书。”

　　程咬金的脸上闪过一丝钦佩之色，说道：“张将军若是能为俺们山东父老仗义执言，那就真是俺们这里的大救星啦！老实说，刚才那个什么田二牛的话，确实有道理，所以俺也没话驳他！”

　　张须陀的嘴角勾了勾：“好啦，程壮士，这次多亏得你带路，我们才能这样轻易地找到王薄的老巢，接下来我们还得继续追击那王薄，然后再去消灭豆子坑的格谦才是。”

　　程咬金突然压低了声音，小声地说道：“张将军，您故意放走王薄，是何用意呢？”

　　张须陀微微一笑：“总得有人给我们带路去豆子坑啊！程壮士，你说是吗？”


第0948章 将军得胜归

　　齐郡，历城，郡守府内的后院里，一处临湖边的小筑里，微风习习，元文都率着郡守府内四品以上的官员，在此宴请得胜归来的张须陀，而程咬金和秦琼，也分立于张须陀的身后，按剑而立。

　　张须陀仍然是一身铠甲戎装，征尘未洗，自从五天前击败长白山的王薄后，他就一直派兵跟踪在王薄的身后，想要通过王薄去找到豆子坑的格谦的通道，可惜王薄似乎也察觉到了不对劲，没有向东投靠格谦，而是折向北方，在长白山的密林里和张须陀所部玩起了捉迷藏，山高林密，马匹无法通行，张须陀又没有带足够的补给，转了三天后，只得放弃了追踪，率军回到了历城，正好赶上这场接风宴。

　　元文都坐在这宴会厅的主席之上，宾主落座后，每人都跪坐在一张矮榻之上，面前则是放置着一张小桌，上面放着丰盛的菜肴，而每个人的身边都有一位美女为其把盏倒酒，宾主之间推杯换盏，齐郡的文武官员个个笑开了花，轮流去敬张须陀，而张须陀倒也是面不改色，来者不拒，一仰头就是一大碗酒灌进了肚子里，让一众齐郡官员纷纷惊呼虎将，海量！

　　酒过三巡，菜过五味，元文都端起了酒杯，对张须陀笑道：“张将军，这回多亏你的神武过人，才能一举击灭长白山的叛匪，要是大隋处处都有您这样的虎将坐镇，还用怕这些刁民造反吗？来，为了张将军的神武，干了这杯。”

　　张须陀本欲一口灌下这碗酒，但听到元文都的话后，却是长叹一声，放下了面前的酒盏，元文都看到他没有喝这盏酒，有些意外，奇道：“怎么，张将军有什么不舒服的地方吗？”

　　张须陀摇了摇头，说道：“元郡守，你我都是这齐郡的父母官，这些叛匪，其实以前也都是些守法的百姓，良民，他们为什么会上山为盗，入林为匪，个中原因，值得深思，光靠一个杀字，是解决不了问题的！”

　　元文都的脸色微微一红，说道：“哦？张将军有何高见呢？元某实不知这些人为何为甘为盗匪，如果张将军知道原因，元某愿闻高论。”

　　张须陀叹了口气：“元郡守，你真的不知道原因吗？若是你治下的百姓，成百上千地逃离自己的家乡，抛弃自己的妻儿老小，却要上山为盗匪，你就从来不想想是不是自己的治理出了问题呢？”

　　元文都的脸色一下子变得通红，重重地“哼”了一声：“张将军，你是不是想说，这些盗匪都是官逼民反，是我元文都的苛政，让他们上山造反的？”

　　张须陀的眼中神芒一闪，正色道：“元郡守，请不要误会，下官并没有说是你逼他们造反的，只是如此大规模的百姓成为盗匪，下官一路带兵前来，也发现这齐郡之地到处是新坟，道路两边尸横遍野，难道这些情况，郡守大人不知道吗？”

　　元文都的脸上肌肉抽了抽：“这个，这个情况，本官是知道的，但这是至尊下的命令，为了保证远征高句丽的顺利，需要齐郡的百姓承担一些徭役，时值寒冬腊月，远行在外的百姓出现一些伤亡，也是不可避免的事情，张将军，非是本官想要逼迫百姓，实在是圣命难违，我们这些当父母官的，也只能勉力为之啊。再说了，根据圣命，这回一次性地服了几个月的徭役，可以顶上后面几年的苦役，这不也是圣上对百姓的承诺嘛！”

　　张须陀的声音稍稍抬高了一些：“元郡守，你我都是至尊的臣子，大隋的官员，应该想办法为圣上分忧，进攻高句丽确实是国策，是圣命，但是至尊肯定也不希望因为进攻高句丽，就逼得山东河北的百姓蜂起为盗，形成无法扑灭的内乱。你身为齐郡官员，应该有义务把这里的情况向上反映，而不是只有在无法应付这些叛乱的时候，再上书朝廷请求军队援助，老实说，要消灭一两支叛军，并不是难事，但若是失了民心，那就不是军队能解决的事情了！”

　　元文都厉声道：“张将军，本官敬你剿匪有功，今天设下庆功宴来为你接风洗尘，但你却口口声声，出言不逊，顶撞本官，你可别忘了，本官是你的上司，还有，就算你对本官有意见，但你现在连至尊的决断也一并质疑，还说什么失民心，你就不怕这些话传到至尊耳朵里，治你个诽谤圣上之罪吗？”

　　张须陀冷冷地说道：“我张须陀还巴不得这些话能传到至尊的耳朵里，而且我写给至尊的奏折里，已经清清楚楚地说明了这些话，元郡守，倒是你应该担心一下，齐郡的现状，捂是捂不了多久的，这回我张须陀没有把这里盗匪蜂起的情况上报，但是至尊若是派了御史来查，你要如何应对，还是早点想个解决办法为好！”

　　元文都的头上冷汗涔涔，看着堂下七八个面面相觑，不知所措的齐郡官员，嘴角努了努，这些人识趣地纷纷打了个哈哈，说自己不胜酒力，提前告辞，元文都挥了挥袍袖，张须陀也对身后的程咬金和秦琼使了个眼色，很快这堂上的人就退了个干干净净，只留下元文都和张须陀二人了。

　　元文都叹了口气：“张将军，你说的这些都是实情，但是圣命难违，至尊他是不会管百姓的承受能力的，只是不许误了征高句丽的大事啊，所以我也是无可奈何，但不管怎么说，若不是有人煽动叛乱，齐郡百姓也不至于群起为盗，所以还是希望张将军能为国出力，早早地平定叛乱，等到高句丽的仗打完了，百姓们自然能喘口气。”

　　张须陀的剑眉一挑，沉声道：“打仗自然是我的本份，可是郡守大人，你为何要做那失尽民心之事！”

　　元文都微微一愣：“什么失尽民心之事？”

　　张须陀“腾”地一下站起了身，身上的甲叶子碰到一阵“叮当”作响，他咬牙切齿地说道：“元郡守，请问我四天前派人解来的两万俘虏，现在何在？”


第0949章 坑杀俘虏

　　元文都的嘴角勾了勾，冷冷地说道：“那两万叛匪啊，我已经把他们全部坑杀在历城南门，为首的几百个头目也全部枭首示众了，怎么，这有什么问题吗？”

　　张须陀的眼中几乎要喷出火来：“难道元郡守不知道，我曾经向他们许诺过，只要放下武器，就可以免除一死吗？”

　　元文都重重地“哼”了一声：“张将军，那是你的许诺，不是本官的。而且你身为朝廷命官，应该知道朝廷的律令，这些盗匪啸聚山林，打家劫舍，还杀害官军，他们不止是一般的强盗，是要对抗朝廷，抗拒至尊的反贼！对他们的处罚，当以谋反的大逆罪来论处，没有灭他们的族，已经够意思了。”

　　张须陀厉声道：“元郡守，你这样滥杀放下武器的人，置我的承诺于何地？以后还会有人再投降吗？！”

　　元文都冷笑道：“非重典不足以震慑这些反贼，要是放下武器就可以活，可以赦免他们以前杀害官军，打死朝廷大将的罪行，那以后这些刁民都会去造反了，反正打不过了，投降便是，对不对？”

　　张须陀的手紧紧地握成了拳头，骨节捏地直响，大声道：“让百姓安居乐业，自然不会有人去冒着杀头的风险造反，即使一时误入歧途，也应该教化这些人，杀掉首恶元凶即可，肋从不问，若不是这样，叛乱怎么可能平息得下去？这两万人的亲属乡邻，何止十万？你杀了他们，那些人就会起来反抗，为这两万人报仇，元郡守，负责平叛的人不是你，你就可以这样乱来，是不是！”

　　元文都冷冷地说道：“张将军，你是带兵之人，只管打仗就是，只要出现了叛匪，就要把他们消灭，对付刁民，需要以威为主，至尊的政策在这里，你我都无力改变，总会有刁民觉得过不下去，所以要扯旗造反的，光靠释放俘虏，起不到你想的作用，你信不信，这些人即使给放归乡里，十有八九还是会造反的，一次是反贼，终身是反贼，招安了也是一样！”

　　张须陀气得浑身发抖，甲叶子撞得直作响，他的两眼圆睁，双目血红，骈指着元文都，怒道：“元郡守，总有一天，你会后悔自己今天的行为！本将还要去围剿豆子坑的叛贼，军务在身，就不作停留了，这庆功宴，还请郡守大人自己慢慢吃！”

　　张须陀说完，一转身，头也不回地就出厅而去，元文都冷冷地看着他离去的背影，嘴角微微地向上翘了起来。

　　孟海松从屏风后面走了出来，对元文都说道：“郡守，此人如此桀傲不驯，要不要给他点颜色看看？”

　　元文都摇了摇头：“不行，现在还得靠他平叛，等叛乱平息下来，再想办法向虞侍郎上书，说这个张须陀大放厥词，对至尊不敬，哼，一个丘八就想跟我斗，下辈子吧！”

　　张须陀气冲冲地走出了郡守府，程咬金和秦琼二人早已经在这里守候，张须陀也不多话，飞身上马，直接出城而去，二人相视一眼，也都上了各自的马，在后面紧紧跟随，直到城门之外，张须陀才停了下来，拨转马头，转头看着城门上挂着的木笼子里，放着的上百个人头，其中一个，正是那田二牛，双眼瞪得大大的，表情充满了怨毒与愤怒。

　　程咬金跟了上来，看着张须陀的模样，恨恨地骂道：“这帮狗日的，事情全给他们坏了，这下子以后没人愿意降了。”

　　秦琼的眉头一皱，沉声道：“咬金，张将军的心情不好，你少说几句吧！”

　　张须陀长叹一声，眼神中闪过一丝落寞的神色：“都怪我，当时就应该把这些人放掉的，元文都心狠手辣，又在这些人手上损兵折将，肯定是要图谋报复，只是我没想到，他把两万人全部坑杀，一个不留！”

　　程咬金咬牙切齿地说道：“这下子山东父老一定恨我们入骨了，在他们看来，是张将军背信弃义让他们投降，然后再坑杀的，哪会知道这其中的环节！”

　　张须陀摇了摇头：“事已至此，多说无益，现在也不能把元文都得罪得太狠，大军的粮食补给还要靠他，至少平叛之前，还不能上书弹劾他。走吧，豆子坑的地势险要，强攻不易，我们得早点过去熟悉地形才是。”

　　江都，城中的皇城施工现场，一片火热朝天的景象，尽管已是腊月，但工程的进度却是一点也没有停下，十余万民夫在监工们的指挥与监督下，象蚂蚁一样地忙碌着，不时地传来皮鞭抽在人体上的声音，以及继之而来的惨叫声。

　　没有人敢闲下来哪怕是片刻，一些被累倒累晕的人，很快就被如狼似虎的监工冲上去一顿没头没脑的狠抽，爬得起来的人继续干活，爬不起来的则被几个人抬起来，扔垃圾一样地扔到边上的几辆运尸车上。

　　张衡一身紫色的官袍，站在一处被挖掘泥土所堆成的高高土山上，看着这片巨大的工地，外圈的宫城城墙已经完全建好，皇城一共是内外两道城墙，这里的营建标准和图纸，完全是采取了大兴城和东都洛阳皇城的模式，由大建筑师，工部尚书宇文恺亲自拟定，若不是这回远征高句丽，宇文恺要随驾出征，这会儿他应该也和张衡在一起，亲自负责这江都宫殿的督造呢。

　　但站在张衡身边的，却是另一位紫袍官员，王世充的脸上挂着一副谦恭的模样，垂手而立，站在张衡的身边，听着张衡对着远处的宫殿一一指点：“王郡丞，你看，这里就是太极殿，怎么样，跟东都的皇宫一模一样吧。”

　　“哎呀，还真是一模一样，不过看起来好像更加气派一些，张大夫（张衡的本官是御史大夫，以本官兼任江都郡守，负责宫殿的督造），你是怎么做到的？”

　　张衡抚着自己的花白长须，面露得意之色：“这个嘛，老夫不过是把这宫殿的铜柱改成了镀金的，而台阶也用的是上好的汉白玉石，那两只镇殿的铜狮子，做得比东都皇宫的更大了一点而已，让王侍郎见笑啦。”


第0950章 江都行宫

　　王世充的脸上挂着奉承的笑容，叹道：“张大夫果然有才，要是让下官来做这事，那可是想破脑袋也想不到这个法子啊。哦，那边又是什么？怎么看起来这么象两仪殿？”

　　“嘿嘿，王侍郎说对了，那里就是两仪殿，现在已经差不多建成了，这两天就会合顶。”张衡听起来很受用，指着远方的一处大殿说道。

　　王世充揉了揉自己的眼睛：“哎呀，我看这两仪殿的顶和屋檐，可是豪华得紧哪，全是彩色的琉璃砖，比东都的都要漂亮呢。”

　　“让王侍郎见笑啦，这里毕竟是后建的宫殿，总要让至尊住得更舒服一些才是，对吧。”张衡的语调不高，但难掩那种骨子里的得意与喜悦。

　　“……”

　　如此这般，王世充就象个后世里说相声的捧哏，一直在不断地拍张衡的马屁，引得洋洋得意的张衡在这土山上指点江山，把这江都宫殿里的一宫一殿，一池一院都仔细地给王世充讲解了一番，听得王世充一阵阵惊呼不已，虽说这些惊呼一大半是装出来的，但也有一小半是真的，来这里之前，他也确实没有想到，这张衡居然能把江都宫修得比洛阳的宫殿更豪华，更气派，尤其是那个迷楼和镜屋，居然也被张衡按原样设计给造出来了，王世充敢肯定，如果现在的杨广身处这里，而不是涿郡的话，他一定会连高句丽也不想打了！

　　张衡带着王世充从一个工地转到另一个工地，这方圆二十多里的宫殿城，已经完工了将近百分之九十，流经江都的通济渠的渠水被引入宫城之中，用来构成各个人造的景观，湖泊，而一幢幢富丽堂皇，气派十足的宫殿，又象征着隋皇的威严与气度，后宫的那些精巧绝伦的亭台楼榭，又反映出江南水乡的别有韵味，让王世充都很有些住进来的欲望。

　　一路上，王世充也是对张衡赞不绝口，左一个劳苦功高，又一个神人巧思，让张衡的脸上也是笑开了花，如此这般，二人在随从们的护卫下，一路从宫城里的各个工地穿越，最后又回到了宫城东边的那座小土山上。

　　已是黄昏，不少工地的民夫们已经开始排队吃饭，白天还喧嚣不已的工地，这会儿变得有些宁静了，但还有几个进度较慢的工地，已经开始点起了火炬，看起来是要准备连夜施工了。

　　王世充叹道：“张大夫，你可真是厉害，想不到这一年不到的时间，就能把这么宏伟壮观的宫城给建得差不多了，依下官看来，等到这回陛下亲征高句丽回来之后，挟着大胜之威，住进你建的这座宫殿，一定会非常高兴的。”

　　张衡哈哈一笑：“哪里哪里，王侍郎过谦啦，咱们这些做臣子的，一定要为至尊分忧，也多亏了这通济渠，加上去年开始从京口（今天的镇江，与江都隔着长江相对）开始挖，一直通到余杭（杭州）的江南运河，那些江南的奇珍异石，上好的乌木，才可以源源不断地从南方运来，也省了许多工程材料在陆路的转运麻烦。”

　　王世充的心中一动，这江南运河开挖的时候，正值他身在西域，随驾从征之时，只听说过河北挖河的工程浩大，却不知这江南也挖了近千里的运河，他连忙说道：“哦，江南运河也挖成了吗？”

　　张衡点了点头：“是的，不过那条不算是新运河，历代南朝都挖过一些河段，这次只不过是作了些疏浚和连通的工作罢了，跟北方的那条广济渠是不好比的。至尊还是大气魄大手笔啊，这运河从余杭现在可以直通涿郡，北伐高句丽的兵员，粮草，军械一路畅通无阻，真是历代帝王连想都想不到的壮举啊！”

　　王世充微微一笑：“张大夫，这次下官奉了圣命，来这里核查一下江都宫的建造情况，现在下官也看得差不多了，这就准备回去复命，您还有什么要下官给至尊带的话吗？”

　　张衡连忙换了一副严肃的表情，说道：“还有劳王侍郎转告至尊，老臣虽然身在江都，可是无时无刻不挂念着至尊的龙体，听说现在至尊身在涿郡，御驾亲征，准备去那苦寒之地的高句丽，每每念及于此，臣就吃不下饭，睡不着觉，恨不得现在能飞到陛下的身边，为陛下分忧解难。”

　　“现在老臣所能做的，只有遵陛下的旨意，修好这江都行宫，让陛下在大胜归来之余，能在这里住得开心，这就是老臣唯一能回报陛下的方式了。”

　　王世充也认真地点了点头：“张大夫对至尊的一片赤胆忠心，下官感动不已，您的这番话，下官会一字不漏地回馈给至尊。”

　　张衡哈哈一笑，拉着王世充的手，说道：“那一切就有劳王侍郎了。”

　　他的眼中突然闪过一丝暧昧的神色，压低了声音，说道：“王侍郎，你这一路舟车劳顿，实在是辛苦，今天晚上，老夫在寒舍临时摆了一桌薄酒，为王侍郎接风洗尘，还请您千万要赏脸哦。”

　　王世充的眼中闪过一丝笑意，意味深长地回道：“张大夫盛情相邀，下官怎敢推辞呢？！”

　　入夜，江都，驿馆。

　　王世充一身酒气，眯着眼睛，躺在驿馆的榻上，一边打着饱嗝，一边看着对面放着的一部古朴的青铜屏风，因为年代的过于久远，这青铜屏风上有些地方已经有些微微地生锈了，可是仍然可以清楚地看到这上面精美的人鸟兽的图案，描绘的尽是一些打猎捕鸟的景象。

　　王世充微微一笑，看着正在屏风前，拿着烛台仔细观赏，满脸都是不可思议的惊奇表情的魏征，说道：“怎么样，玄成，这屏风真的是周朝的吗？”

　　魏征刚才整个人已经完全被这屏风的魔力所吸引了，听到这话后，才被拉回了现实，他长叹一声：“不错，主公，如果我所料不错的话，这屏风应该是周穆王时期的，上面记载了他西巡昆仑，见那个西王母的事迹。”


第0951章 青铜屏风

　　王世充哈哈一笑：“看来这张衡出手真够大方的，西周的屏风，啧啧，这可是无价之宝啊，为了让我向杨广转达几句好话，他居然也舍得！”

　　魏征笑道：“现在张衡已经失去了杨广的信任，虽然名义上还是御史大夫，但已经给排挤到这里修宫殿，而且这次远征高句丽也没带上他，他当然着急了，以前费了那么多心思，出了这么多毒计让杨广登了基，现在却被一脚踢开，换谁都无法接受啊。”

　　王世充伸了个懒腰，坐起了身，看着那西周屏风，摇了摇头：“听说还是上次麻叔谋挖运河的时候，在宋国司马华元的坟墓里找到了这个屏风，麻叔谋粗人一个，不懂这东西的价值，所以就转手贿赂给了张衡，当时他已经听到风声说是上面要来查他，所以希望张衡帮他脱罪，可是张衡却知道麻叔谋绝不可能过关，于是根本就没帮他说话，麻叔谋死后，这东西就成了张衡的私产，这件事情，我在审问麻叔谋的时候心知肚明，但没有写进卷宗里，玄成，你可知道原因？”

　　魏征的双眼一亮：“主公，你是早就打定了主意，要用此事来击倒张衡吗？”

　　王世充的嘴角边勾起一丝笑意：“玄成深得我心也！张衡虽然被杨广所猜忌，疏远，但他毕竟是从龙老臣，和宇文述的关系非同一般，杨广真想要对张衡下杀手，会让宇文述不自安的，而这宇文述，是杨广现在唯一能依靠和信任的大将了，所以如果没有确实的证据，是不能动张衡的。”

　　魏征点了点头：“杨广这回让主公前来江都，不就是想让您搜寻张衡的罪证，以治他的罪吗？”

　　王世充微微一笑：“正是如此，所以我要做的，就是给张衡罗织罪名。前几年张衡还得宠的时候，倒是颇有些指点江山，以为自己就是当朝重臣的意思，言语间也几次劝谏杨广不要好大喜功，滥用民力，建这么多宫殿，结果惹恼了杨广，把他赶出朝堂，外派为官，这些年他眼看着虞世基和裴蕴这样的马屁精一路高升，而高颖和薛道衡这样的谏臣却是惨死，更是知道什么话该说，什么事该做了。”

　　“你看这回，他根本不顾江都民众的死活，又是引水入城，又是严厉督促施工，把这江都的宫殿修建得如此豪华，完全不顾他以前说的那些要爱惜民力，节俭为上的话，这说明他也想走虞，裴二人的路子，以谄媚幸进而重新得到杨广的重用。”

　　“所以这几年的张衡，谨言慎行，一意媚上，我还真不好找出他的把柄来，原以为张衡一年之内不可能修成江都宫殿，即使修成了也不可能满足杨广的要求，可没想到他居然利用了那江南运河，运来这么多江南的奇石异草，把那后宫修得如同江南园林一般，杨广最喜欢这调调儿，张衡这是投其所好啊。所以本来想在这工程质量和施工时间上找他的碴子，现在看来是不容易了。”

　　魏征笑道：“可是张衡百密一疏，居然拿出了这个青铜屏风向主公行贿，主公正好可以把他的这个屏风作为罪证，向杨广举报，以杨广的贪婪自私，一定不能接受张衡有这么一个年代久远的宝贝，而自己却没有的。”

　　王世充点了点头：“唉，其实这东西，我倒是想要收着，下次什么时候也许能贿赂杨广，给自己谋一个重要职位的，不过这回要是不能扳倒张衡，那只怕以后也很难有掌兵的机会了，玄成，要不你说说，这次是不是我还能找到别的扳倒张衡的机会吗？”

　　魏征收起了笑容，在这房里来回地踱起步来，走了几圈后，他停住了脚步，说道：“主公，要想把张衡黑掉，只有往大不敬，或者谋反这两样上靠了，但是他这回在江都，谨言慎行，连兵权也没有插手，所以强行安罪名，只怕不当。”

　　王世充叹了口气：“这也是我所担心的事情，左看右看，也没有他图谋不轨的证据，本来这个青铜屏风可以证明张衡和麻叔谋私下有勾结，对杨广不忠，但是我既然想要留下这青铜屏风，就不可能拿此事说事儿！玄成，你有好办法吗？”

　　魏征正色道：“那就只有一步步来了，先给他安别的罪名，今天主公应该也看到，这么大的工程，这么多的监工和军士，又用了这么多上好的建材与木料，所耗的钱财，一定巨大，张衡本来也不是个廉洁奉公的人，多少会给自己捞不少好处，我们只要向杨广汇报，说张衡在修宫殿的时候用了大量的奇珍异石，有许多是从江南运来的，在这中间显然贪墨了许多钱，杨广肯定会再派人来查账，到时候我们查到那些在江南给张衡供货的商家，收买他们，要他们拿出不同的账本，证实张衡确实从中收了好处，那张衡的贪污之罪，可就坐实了！”

　　王世充哈哈一笑，拍着魏征的肩膀道：“玄成，真有你的，这样一来，就算张衡一文钱也没有贪污，也足以治他的罪了，谁叫杨广存心就是想整他呢。”

　　魏征点了点头：“这样一来，让张衡丢官罢职是足够了，只是要置他于死地，怕还是欠了几分火候，而且如此一来，张衡一定会知道是主公在后面搞鬼，一定会恨死了主公，伺机报复，以他的精明圆滑，有可能会察觉我们在做的事情，此中利害关系，我必须要向主公讲明。”

　　王世充冷笑道：“只要张衡离了官职，失了权势，我有的是办法弄死他，玄成，还记得以前我是怎么搞死王世积的吗？”

　　魏征的双眼一亮：“主公，你的意思是？”

　　王世充微微一笑：“张衡是文官，没有皇甫孝谐这样的军汉在身边当部曲，但这个老色鬼却是有几十个如花似玉的姬妾，玄成，你这次辛苦一趟，一边在江南那里找供货商做假账，这个我需要在杨广派人来查张衡之前完成，另一方面嘛，从他身边的姬妾入手，打听这些姬妾的家庭情况，威逼利诱，找个小妾出来举报张衡，就说他在家里对杨广有怨言，记住，活做得干净点，别牵涉到我们身上。”


第0952章 万里赴戎机

　　魏征的嘴角边浮起一丝笑意：“主公放心，您就等好消息吧。”

　　王世充看着那扇青铜屏风，笑道：“至于这东西嘛，秘密地藏在我们江都的别园里，不要走光了，弄死张衡后，我还需要用这玩意来让杨广高兴呢。他一定会来江都的，等到他走投无路，四面楚歌的时候，我再把这东西献上，那骁果军的指挥权，一定落入我手，到了那时候，天下我有！”

　　王世充说这些话时，双目绿芒闪闪，精光暴射，周身上下透露出一股舍我其谁的霸气，连魏征也为之微微色变，不自觉地向后退了小半步。

　　王世充看了一眼魏征有些不自然的表情，哈哈一笑，从袖中摸出一道诏书：“只是现在嘛，我还是动身北上，前往涿郡，杨广要出兵了，这不，急诏我回去呢，玄成，这里就一切交给你了，不要让我失望！”

　　魏征笑着点了点头：“主公但请宽心，一切有我。”

　　一个月后，涿郡，北郊，点将台。

　　锣鼓喧天，礼炮四响，一队队即将开赴高句丽前线的隋军，步骑混合，列队通过点将台，每一队在经过台前的时候，都向着在台上正襟危坐，一身金甲戎装的杨广山呼万岁，同时把手中的兵刃高高地举向天空，或是以剑击盾，高唱大风。

　　杨广的心情很好，作为一个皇帝，在这片临时搭起，高达三丈的高台上，看着方圆百里，排着密集的阵列，精甲曜日，长槊侵天的数十万大军，听着震天动地的山呼万岁声，这会儿真正地体会到了什么才叫君临天下的帝王之尊，在他的心里，现在只要自己一挥手，这百万大军就会马上为自己赴汤蹈火，开向那千里之外的高句丽，踩平辽东，攻陷平壤，重现汉武大帝当年的辉煌与荣誉！

　　一个内侍小声的提醒让杨广的思路回到了现实：“陛下，大理寺少卿，刑部侍郎王世充，从江都赶回来了，这会儿正在台下，想要面圣呢！”

　　杨广的脸上现出一阵喜色，拊掌笑道：“好，好，来得好，正在朕要开拔出征的时候，他倒是赶回来了，多日不见，朕倒是有些想他了，来，传旨，宣王侍郎登台面圣！”

　　须臾，王世充在几个侍卫和太监的引导下，登上了这座高台，杨广大马金刀地坐在台上的帅案后，案上放着一排的令箭，而几十名顶盔贯甲的大将，这会儿正一个个按剑而立，分立在帅案下的两侧，眼巴巴地看着那个令箭壶，尤其是那道最关键的先锋令箭，更是成为众人眼中最重要的一样东西。

　　王世充看到这副架式，犹豫了一下，今天所有在场的将军，都是大隋十六卫的主将，官职多是在二品以上，比起王世充现在这个从三品的刑部侍郎，是要高出了一筹的，比他那个从四品的开府将军的军职，更是要高了许多，在这种点将的时刻，他这样一身紫色官袍的文职，出现实在是不太合时宜，放眼看去，就连虞世基，裴蕴等人，也并不在台上。

　　正当王世充一时不知如何是好之际，却听到杨广说道：“下首的可是王侍郎？”

　　王世充连忙上前，在众将的目光下走到帅案前，行了个军礼：“末将开府将军王世充，见过大帅！”

　　杨广先是微微一愣，转而抚须而笑：“好，很好，王将军，这是点将台，是军帐，这里没有君臣，只有将帅，你虽然一身文官袍，但念你千里而来，未及换军装，这里也不作计较了。江都的事情，稍后再议，现在本帅即将点将，你且站到下手，听本帅的号令行事！”

　　王世充一拱手：“遵令！”他一撩前襟，拿出武将昂首阔步的架式，走到了右边最下首的地方站着，在他身边的乃是右屯卫大将军辛世雄，此人乃是世袭关陇世家子弟，一向跟王世充没啥来往，只是在朝堂上有过数面之缘，王世充向着他微微一笑，辛世雄却是头都不扭一下，转向了杨广的帅案，王世充的眼中闪过一丝难以察觉的狠厉之色，一闪而没，转眼又恢复了平静的表情，肃立无语。

　　杨广举起了一块令牌，沉声道：“左屯卫大将军麦铁杖。”

　　麦铁杖今天按了一身亮银的盔甲，大红战袍，显得格外的精神抖擞，闻令出列，上前行礼道：“末将在！”

　　杨广把令箭向前伸出：“命你为左十二军，辽东道行军大总管，率领三军部队，为全军先锋，即刻出阵！”

　　麦铁杖的眼中泪花闪闪，大声回道：“得令！”在一片众将的窃窃私语声中，上前接过了这道令箭。

　　王世充冷眼旁观，只见各卫的将军，多是脸上现出不平之色，论资历，论家世，麦铁杖比起这些关陇系的将军们要差了很远，即使是作为这个左屯卫的大将军，也已经有很多人非议了。

　　只是众人都心知肚明，麦铁杖，周法尚这两个出身南方的将军，是杨广用来平衡关陇世家的两枚棋子，是以众将虽然心中不服，却无人敢公开质疑，但这回全军的先锋，却给了麦铁杖，这仍然是大大出乎了包括王世充在内所有人的意料之外，若不是这里是点将台，只怕有些人就会当场表示不满了。

　　王世充心中冷笑，杨广显然是受了萧禹上次那番话的影响，对宇文述的忠诚和这仗的信心产生了动摇，虽然前军主帅还是宇文述，但让麦铁杖这个勇猛有余，谋略不足的家伙当先锋，必能让麦铁杖感激不已，舍出性命向前攻击，这样宇文述即使有观望之意，也只能迅速跟进了。

　　在靠近涿郡的时候，王世充也听说了这回众军云集涿郡之后，又作了重新的编成，一队百人，骑兵四十队，十队为一团，分为四团，步兵八十队，二十队为一团，也分为四团，每一团的铠甲，旗号，缨拂皆有差异，每团设一偏将，如此步骑混合，共一万二千人为一军，各设大将，亚将一人，指挥此军，而麦铁杖刚才被授予的辽东道行军大总管，就下辖了三个军，近四万人，攻击的目标只有一个，那就是汉之襄平，今之辽东城！


第0953章 点将出征

　　王世充正思量间，却听到杨广的声音缓缓地响起：“左骁卫大将军荆元桓，上前接令。”

　　一员身高体壮，威风凛凛的大将站了出来，正是荆元桓，大声唱诺。

　　“荆将军，授予你南苏道行军大总管，隶属左十二军，率三个军，于麦铁杖将军所部之后出发，接令吧。”

　　荆元桓上前一手接过了令箭，沉声道：“得令！”

　　如此这般，杨广分别给这些大将们安上了分道行军大总管的头衔，左武卫大将军宇文述率四个军出扶余道，右武卫大将军于仲文率四个军出乐浪道，右翊卫大将军薛世雄率幽云铁骑四个军出沃沮道，右御卫大将军张瑾率三个军出襄平道，右武卫将军赵孝才率三个军出碣石道，涿郡郡守，检校左武卫将军崔弘升（杨昭的首任妃子小崔氏的生父，大将崔弘度的弟弟，这次找了李渊为他求情，终于被杨广放出来了）率四个军出遂城道，检校右御卫虎贲郎将卫玄（字文升）率四个军出增地道。

　　这多路大军，都要按次序出发，每一军先发，每天行进四十里，设立营寨，后军次发，在落日之前住进前一军留下的营寨，如此排出千里长蛇之阵，渡过辽河之后，各军分路扫荡高句丽的各种城池，而先锋麦铁杖所部则直赴辽东城，约定于三个月后，各军必须在辽东城下集结，归宇文述节制，于仲文则为副帅，半年之内，攻下辽东城，迎接杨广所率的御营后续到来。

　　王世充听到杨广一条条地下达军令，倒也有些对杨广佩服了起来，这是他的印象中，杨广第一次真正地作为主帅，发号施令，条理倒也清楚，麦铁杖作为全军先锋，而这四十万前军的主帅是宇文述，分道合击，三个月内于辽东城下集结，从军事的角度上来看，这个方案没有什么可置疑的。

　　用人方面，这些各道主帅也算是现有资源的不错整合，舍弃关陇系的猛将薛世雄，鱼俱罗，吐万绪等人，却改用麦铁杖作为先锋，至少能让麦铁杖感恩戴德，出死力，没准在他的全力攻击下，三个月还真能打到辽东城下呢，到时候高句丽是不是能争取到时间集结大军反击，还真未可知。想到这里，王世充开始暗暗地给乙支文德捏上一把汗了。

　　“右屯卫大将军，辛世雄。”杨广从已经为数不多的令箭中抽出了一支，看向了王世充这个方向。

　　辛世雄自从一开始下令时，就死死地盯着杨广手中的令箭，王世充甚至可以看到杨广每叫到一个人上前接令时，他的耳朵都会动两下，整个人更是屏气凝神，只是每次发现没有叫到自己时，都难掩失望之色，而看到同僚们一个个接过令箭时那副神气活现，趾高气扬的样子，更是羡慕嫉妒恨的表情溢于言表。

　　随着令箭越来越少，辛世雄也变得有些沮丧了，注意力也不如一开始时集中，但这回听到自己的名字后，他先是浑身一振，眼睛瞪圆了，却又有些迟疑，仿佛不相信叫到的是自己，直到杨广微笑着再说了一遍，他才一抖战袍，三步并作两步地走到前面，大声说道：“末将辛世雄，愿听大帅号令！”

　　杨广拿出了一支令箭：“辛将军，着你率领三个军的兵力，继崔弘升将军之后出发，授你为玄菟道行军大总管，为大军扫清左翼，保障中路的安全。”

　　辛世雄的嘴角勾了勾，但还是上前接过了令箭，尽管这回是作偏师，但至少也算是一道总管，三个军的主帅，也能捞个不错的军功了，他气势十足地抱拳行了个军礼：“得令！”

　　辛世雄兴头头地走回到了原来的位置，长出了一口气，王世充微微一笑，说道：“辛将军，恭喜啊，这回大军的左翼安全，都要有赖于你了。”

　　辛世雄看也不看王世充一眼，冷冷地说道：“托王将军吉言了，只是这回看起来大帅并无意带着王将军出征啊，你看现在这令箭都发完了，左右各十二军的主帅也差不多都定了，却没有叫到你，唉，真有点遗憾啊。”

　　王世充笑着点了点头：“王某才能低微，出身不行，哪比得上辛将军呢，最多也只能留在后面看看辎重，运运粮草啥的，只希望辛将军最好能留下一些高句丽的村寨小城，给王某一个扫荡的军队，混几百个首级，也能捞点军功啊。”

　　辛世雄正得意间，满不在乎地点了点头：“好说，好说。”

　　“左武卫虎贲郎将王世充，接令。”杨广的声音突然在这个时候响了起来。

　　王世充有些意外，刚才他和辛世雄随口闲聊，满嘴跑马车，一边捧杀辛世雄，一边找机会想办法黑他，却没有想到杨广还真的没忘了自己，他的心中暗暗叫苦，无论如何，他也不想捞一个行军总管，但既然叫到了头上，也只有咬了咬牙，挺身而出，脸上作出一副平静的表情，拱手道：“末将王世充在。”

　　杨广的眉毛一挑，正色道：“王将军，授予你为中兵参军，随御营行动，不离朕的左右，朕的御营内卫，交由你来负责！”

　　王世充的心猛地一沉，脸上也露出一丝吃惊的神色，他完全不明白杨广这一举动的用意，怎么就把骁果军交给自己指挥了呢？他抬起头，看着杨广，却发现他的眼中流露出一丝捉摸不定，难以言说的神色，似笑非笑地看着自己，也不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　但军令已下，王世充很快换回了平静之色，正色道：“末将接令。”上前便要接过令箭，却一下子没有拿动，这令箭被杨广牢牢地抓在手里，没有一点放的意思。

　　王世充的心中电光火石般地一闪，他的手一下子放开了令箭，垂首向后退去，杨广的眉头一下子舒缓了开来，刚才那个动作，明显是个心理测试，面对这掌握禁军的兵权，可以看出一个人对这权势是否迫不及待，不愿放手，这一下王世充很快地放手了，这让杨广的心完全放了下来，他微微一笑：“王将军，接令吧。”


第0954章 受降使者

　　王世充上前两步，接过了令箭，转身走回了自己的位置，这几步路上，他在想杨广是何考虑，把御营的兵马交给自己指挥，他难道真的对自己这么放心吗？

　　走回到自己刚才的位置上，辛世雄“嘿嘿”一笑：“王将军，至尊的安危就多多拜托你啦。”

　　王世充勾了勾嘴角，笑道：“还有赖各位将军在前方的奋战，最好直接就能攻克平壤，这样至尊也不用深入敌境，冒什么风险啦。”

　　二人正说话间，杨广拿起了最后一枚令箭：“骁果军统领，虎贲郎将段达何在？”

　　王世充心中一动，刚才他就看到段达站在了对面的队列中间，还跟自己挤眉弄眼使过眼色，这位跟自己相交二十年的老朋友，并无多少军事才能，但这些年跟自己合伙做生意倒是赚了不少钱，在杨玄感被冷落在家后，他走了宇文述的路子捞到了这个骁果军统领的职位，这几年与王世充的来往也渐渐地少了，大概那年自己利用他去整了皇甫孝谐的事情，还让他耿耿于怀吧。

　　段达昂首挺胸地上前两步，行了个礼，说道：“末将段达，听候大帅军令！”

　　杨广看了一眼王世充，把那枚令箭交给了段达，说道：“段将军，你的骁果军负责御营的内圈护卫，和负责外围护卫的王将军一起，要保护好三省六部的各位大人，明白了吗？”

　　段达点了点头，应了声是，上前接令而退。

　　眼见所有的令箭都已经发完，杨广站起身，沉声道：“这次远征高句丽，一切都有赖诸公了，现在后军和补给，还有江南的部队没有完全到齐，前军诸将先行出发，归宇文述大将军和于仲文大将军节制，兵粮补给从怀远镇的唐国公李渊那里取得。”

　　“本帅再重申一遍，即日起发兵，三个月内要攻入高句丽境内，六个月内要拿下辽东城，诸军在辽东城下会师，等候本帅御营大军的到达。前线的作战方略，需要请示本帅之后再定，不得擅作主张。”

　　“另外，每位行军大总管要设一员受降使，若是高句丽的各城城主愿意开城投降，必须接受，记住，这回我们大隋是以有道伐无道，仁义为先，切不可失了天朝上国的威仪与风范，如此才能威服四夷，让高句丽人望风归顺！”

　　王世充跟着所有的将领们齐声应是，心里却是冷笑不已，原以为杨广可能最近看了一些兵书，也有宇文述教了他某些兵法战术，刚才那作为主帅的下令，一招一式还算有模有样，可是这几道命令，又把他的军事智商暴露无遗，将在外，君命有所不受，这是起码的道理，可是杨广却不明白这个。

　　战场之上，情况瞬息万变，前线的将帅必须要临机应变，作出随机的处置，根本不可能事事请示后方几千里外的杨广，若真是这样，只怕早就前方全军覆没了。杨广下这条命令，明显是受了萧禹的影响，怕前线有些心怀不轨的将帅趁机带兵造反，所以又是以受降使者的名义派出监军，又是要前线将帅把行军作战计划事事回报，请示自己下一步行动，说白了还是对这些将帅，以及军队不放心罢了，可是他却没有想过，这样付出的代价可能是整场战争的失败，因为高句丽军可是不会向你事事请示的！

　　至于那个受降使者，更是不知所谓了，杨广大概是以为高句丽人跟吐谷浑一样，会望风而降，草原的游牧民族是没有原则的，畏强而欺弱，强时死硬，弱时服软就是他们骨子里的民族性，所以吐谷浑人军事上的打不过，一定会投降，即使那个伏连可汗自己不降，下面的部落也会投降的，绝不会顽抗到底，反正隋军在草原上不可能长期存在，等大军一退，又可以重新独立，这一套从突厥人到吐谷浑人，已经玩得非常熟练了。

　　但高句丽人不一样，他们是典型的农耕民族，辽东这里的各个城池，都是许多将领当年自己一寸寸打下来，建起城池的，可以说这些城池是这些将领，或者说军功贵族的私产。

　　部落可以打包跑路，但城池和农民却没办法装车逃跑，只有死战到底，失了城池，也就失了所有的立身之本，只保留了一条命而已，这一点，是几乎所有的高句丽城主都不愿意的，所以那个受降使者，又没有谈判保留城主统治的权限，这些辽东的高句丽城池，一定会死守到底，成为隋军一个个无法绕开的障碍。

　　王世充的思路又落在了段达的身上，一开始还以为杨广真的把这御营的兵权给了自己，弄了半天，最核心的内圈防守，还是交给了段达，此人虽无军事才能，但也没什么心机，贪财好色，没有大的权欲，杨广时代的骁果军和杨坚时代的已经完全不同，忠诚成为第一要素，对于领兵的将领，尤其如此。之所以给自己一个外围防守的职务，只怕还是想要跟自己时不时地能商量讨论军机罢了。

　　随着杨广的命令下达完毕，各将也拿着令箭，下了高台，分别驰向了自己所带的队伍，麦铁杖看了一眼王世充，欲言又止，还是离去了，点将台上很快就空空荡荡的，除了几个护卫外，只剩下了一身官袍的王世充和杨广君臣二人。

　　杨广的心情很好，可以说志得意满，今天是他第一次以主帅的身份号令全军，看着这些平时里耀武扬威的关陇大将们，在自己面前大气都不敢透一口，服服贴贴的样子，让他非常受用，他走到了王世充的面前，笑道：“怎么样，王爱卿，朕的排兵布阵，还说得过去吧！”

　　王世充马上装得一脸地谦恭，长出一口气：“陛下的表现，实在是让微臣太震憾了，以前陛下身着黄袍的时候，虽有天子之威，但还不足以在军事上折服微臣，可是今天陛下的指挥若定，非但微臣，那些关陇将军们也不敢出一口大气，微臣也跟过几个名将了，不要说他们，虽古之大将，亦不过如此也！”


第0955章 杨广问计

　　杨广的脸上闪过一丝得意之色，看着点将台下，随着各自主将的命令而开始转向，行进的一队队士兵们，笑道：“好了，王爱卿，虽然朕喜欢听一些溢美之词，但你也不用这样吹捧朕，朕这些不过是看了几天的兵书后现学现用的，跟打了一辈子仗的名将，还是不好比。”

　　王世充诞着脸，笑道：“不，陛下是天子，生来就有威严，这是那些名将们所不具备的，大凡所谓的名将，将威不过是靠了严明军纪，或者是杀人立威而竖立的，而这些是陛下天生就具有的东西，加上陛下刚才号令严明，命令清楚准确，这才能让包括微臣在内的各位将军们如此服气，这乃是陛下天纵英才，绝非微臣的有意吹捧。”

　　杨广的嘴角微微地向上翘了翘，这番话让他很舒服，他点了点头，说道：“好了，王爱卿，不说这个了，对朕这次的各路将领的安排，你有何意见呢？”

　　王世充连忙说道：“微臣哪敢有什么意见啊，这是陛下的安排，微臣又怎敢多言？”

　　杨广的眉毛微微一挑，嘴角勾了勾，拖长了声音，“嗯”了一声，显然是对王世充的这个回答有些不太满意。

　　王世充一看这下形势不太对劲，连忙说道：“陛下，不是微臣有话藏着不说，是微臣真的觉得这个安排很合理，上次微臣就跟您说过，宇文将军对这次的征伐似乎信心不足，所以不能让他当前军先锋，而关陇一系的将军们，又互相不服气，您不管让谁当这个前军先锋，都会引得其他人有意见，到时候在战场上若是互不配合，甚至故意陷这个先锋于死地，这仗就没法打了。”

　　杨广点了点头：“王爱卿啊，朕就是考虑到了这点，所以才用了麦铁杖当先锋，老实说，前一阵你不在朕身边时，朕是真想找你商量一下，毕竟你跟麦将军以前曾经共过事，对他应该是很了解的，你说让麦将军当了这个先锋，结果会如何呢？他能不能完成朕的要求，一路打到辽东城下？”

　　王世充的眉头微微地皱了起来，沉吟了一下后，说道：“陛下啊，麦将军的忠勇是没有问题的，但是多年以来，他都是自领几千人的部队作战，还从没有指挥过三个军，四万人以上的部队，而且打仗的时候，自己冲锋陷阵和登高而观，掌握全局是两回事，微臣实在是有点担心，麦将军到时候忠勇地过了头，孤军深入，与后续的部队失了联系，有身败的危险啊。”

　　王世充这番话也是经过了全盘考虑的，他很清楚这回高句丽是早有准备，这场战争胜负难料，无论谁做这个先锋，都有着巨大的风险，而且从今天的点将情况来看，众多关陇将领对麦铁杖拿下了先锋，都颇有不服之意，在战场上会不会故意看着麦铁杖陷身于绝境，都是很难说的事。

　　这些关陇大将，平时的时候可以你好我好大家好，但争起军功的时候那可是六亲不认，这一点王世充在二十年前南征灭陈时，就在贺若弼和韩擒虎，王世积等人身上充分地领教过。麦铁杖毕竟是跟自己交好二十年，曾经一起出生入死过的老朋友，虽然不愿意与自己一起起事，但王世充实在不想看着他死于非命。

　　杨广摇了摇头：“王爱卿，你的意思是，关陇众将有可能会故意在战场上坑害麦将军吗？朕不信他们敢这样做！”

　　王世充叹了口气：“陛下啊，这可是破国擒君的大功啊，作为武人来说，战功就意味着爵位和封赏，您刚才看到这里众将看着您手上令箭时那巴巴的眼神吗，这就是他们内心深处抑制不住的建功立业的心情，捞到先锋之职的麦将军一定会率领部下，兼道倍行，一路之上打败所有拦路的高句丽军，直扑辽东城。”

　　“但其他各道的将军们则各有自己的任务，免不得要留下来攻城掠地的，这样一定会跟麦将军形成时间上的差距，最后即使他们有意策应，也会跟麦将军拉开空隙，这就会给高句丽军创造一个包抄，围攻麦将军所部的机会！”

　　杨广面沉如水，负手背后，踱起步来，他一边走，一边说道：“朕不是下过令了吗，要他们每军隔日出发，营寨相连，只差一天的距离，又怎么可能会给高句丽军包抄和截断呢？”

　　王世充微微一笑：“陛下，您说的隔一天出发一军，是指在这里，涿郡，还没有进入高句丽的领土，也就是没有进入战区呢，但是等到大军渡过辽水之后，各道主将都得按着作战的目标前进，再不是沿着前面一军的行军路线跟上，也就是说不可能再跟前道的友军保持一天的距离，住他们前一天住过的营地帐蓬了，而高句丽是在本土作战，他们的探子一定会发现我们各军之间的空档，然后调集主力部队，去围攻我们的孤军的！”

　　杨广的脸色变得越发地阴沉，他停下了脚步，思索了好一阵，才说道：“王爱卿，你是第一个跟朕这样提的人，那依你看，现在应该如何补救，才不至于出现你所说的情况呢？”

　　王世充正色道：“这个出发的命令不能再改了，各军的主将也不能再改，不然军令一变再变，会让各军无所适从的，但是陛下可以再追加一道命令，就说大军的粮草需要时间转运，怀远镇的唐国公李渊，现在是整个大军的后勤总管，他那里的粮草堆积如山，但从怀远到辽河，相隔千里，各军得保证粮草充足，方可进军辽东。”

　　“为了保证后勤的补给，前军四十多万将士，先在辽水西侧集结，等到粮草全部到位，御营也到达辽水之后，再按原计划分道进军不迟！还有，到时候可以让突厥的仆从军队紧跟着麦将军的先锋，战利品多分给他们就是，有骑兵的掩护，即使陷入重围，也能很快杀出来！”


第0956章 阴雄献图

　　杨广的眼中闪过一丝笑意，但听到突厥的时候，又是嘴角勾了勾，恨恨地说道：“别提突厥人了，根本靠不住，朕早在几个月前就下令要始毕可汗率部集结，然后来涿郡会师，可到了现在，一个突厥兵都见不到，派人去催问，也只是说突厥各部现在都在忙着转移牧场，渡过严冬，无法派兵来会合，只求宽限时日。”

　　“哼，我看他们就是找理由推脱，不肯来罢了，上次李密和封伦出使突厥时就查到他们跟高句丽有私下往来，这些个异族蛮子，非我族类，通通靠不住！”

　　王世充心中冷笑不已，突厥和高句丽的勾结是早已经板上钉钉的事情，也只有杨广这样天真又自以为是的人还做着突厥兵能来助战的美梦，但他脸上却是摆出了一副义愤填膺的表情，恨声道：“就是，这些突厥人太坏了，我看他们未必敢明着帮高句丽，但就用这种出工不出力的方式想拆我军的台，上次打西域的时候，这些突厥人就一路慢腾腾的误了会师之期，这次干脆直接就不来了。”

　　“陛下，等这次灭了高句丽以后，您还是率着得胜之师，到漠南草原上巡游一番，让这些草原狼看看我们大隋的强大军力，再不敢生出异心！”

　　杨广哈哈一笑：“王爱卿，还是你想的周到，不过那是后话了，你说得有道理，突厥人狼子野心，不可轻信，这回朕让唐国公率几万步骑镇守怀远镇，又加强了马邑和雁门两郡的守备，也是对他们有所防范的，免得让突厥人以为我大隋军力尽在外，想要打中原的主意。”

　　王世充恭敬地说道：“陛下思虑深远，微臣不及万一！”

　　杨广点了点头，继续说道：“王爱卿，刚才按你的话来说，朕要让前军诸军集结在辽水一线，等朕的御营到达后再让他们进军，这样一来有何作用呢？难道拖延时日，就能让麦铁杖所部不再孤军深入了吗？他们各路军马还不是要分头扫略各地？”

　　王世充摇了摇头，说道：“陛下，如果是从涿郡出发，到辽水就要走上一千五百里，一天走四十里路的话，要足足一个半月才能走到，在这么长的时候里，若是后方诸军有意孤立麦铁杖所部的话，一天少走个几里路，最后就能差出三四天的路程出来，而麦铁杖若是孤军渡过辽河，高句丽又调集十万大军诱麦铁杖军深入，然后围攻的话，前有强敌，后有大河，这就是兵法所说的死地。”

　　杨广倒吸一口冷气：“你说什么？十万大军？高句丽有这样的动员能力，在辽河一线就集中十万大军吗？前方的探马回报，现在高句丽还没有全面总动员呢，他们哪有这个本事？”

　　王世充正色道：“那是高句丽的本部没有总动员，但是辽东一带的高句丽各城守军，加起来也不下十万人了，若是敌军的统帅高明，又能清楚掌握我军动向的话，他可以集中各城的守军和丁壮，在辽东的局部进行总动员，加上周围的契丹，奚的仆从骑兵，弄出十万大军，是完全可能的。”

　　杨广的眉头渐渐地拧到了一起：“王爱卿，这事涉军机，不可儿戏，你有什么情报来支持你的这一说法？”

　　王世充点了点头，说道：“微臣在几年前就揣摩圣意，觉得以陛下的英明神武，最后总要消灭高句丽，一统汉土的（历史上在汉代高句丽是汉四郡之一，春秋时期也是周天子的八百诸候之一），所以从那个时候开始，微臣就通过一些来往于大隋和高句丽之间的商队，仔细打听有关高句丽的情报，虽然对于鸭绿水以南的高句丽本部情况不是太了解，可是对于这辽东之地，还是比较熟悉的。”

　　杨广一下子来了兴趣：“哦，既然王爱卿有如此的情报，为何不早点献上呢？”

　　王世充不好意思地笑了笑：“陛下，那些来往于两国之间的商队，往往有许多是敌国的探子，所说的话也是真假难测，微臣需要许多时间去核实，也就是几个月前，陛下决定征伐高句丽后，微臣才派了几支商队，深入高句丽，以做人参买卖的借口打探了一番辽东各城的虚实，并与那些高句丽商队所说的情况作了对比，微臣也是刚刚得到这些情报，正想在今天面圣的时候，把这些情况向陛下作汇报呢。”

　　杨广点了点头，说道：“那你说说看，辽东一带的高句丽有多少军队，现在他们的战备情况如何？朕也派人去高句丽打探过，可是无一例外地被捕杀了，王爱卿，你又是有什么方式能打听到的呢？”

　　王世充微微一笑：“陛下是直接派人过去的吧，现在两国关系紧张，自从上次乙支文德出使大隋之后，就开始全面备战，我们大隋过去的单个密探是无法打探到情报的，不给搜出来斩杀，也最多只能看到几眼对面的情况，无法触及兵力，粮草等机密。所以微臣走的是另一条路子，重金收买了一些高句丽的商队，派探子混在里面进去，然后装扮成高句丽士兵的样子，暗中潜回，虽然回来的探子不到一半，但还是带回来了足够多的情报。”

　　杨广的眼中闪闪发光，说道：“有何重要情报，快说。”

　　王世充变戏法似地从袖子里掏出了一卷黄色的帛书，在杨广面前摊开，上面是一幅辽东的地图，标注了高句丽在辽东的所有城池，在城池下面写着驻军的数量，守城将领的名称，看起来清清楚楚，一目了然。

　　杨广的双眼放光，看着这幅地图，连连点头，手指开始指向了一个个图上的城池，其中有一些是他也知道的重镇要地，他的嘴里轻轻地念着这些城池的名字和守军的数量，守将的姓名，最后直指那最大的一座辽东城，说道：“辽东城，三万兵，守将东部褥萨，大对卢，渊太祚。”


第0957章 东部褥萨

　　杨广抬起了头，对王世充说道：“大对卢，褥萨？这是什么意思？还有前面的那些城池的守将，一个个也是大兄，小兄，乌拙什么的，这又是什么？”

　　王世充微微一笑：“陛下，这些都是高句丽的官职，高句丽以前刚建国的时候，所属的部落按东西南北中分为五部，各设褥萨一人，世袭统领，这个褥萨，就是相当于以前北魏的南部和北部大人，管的不是一个部落，而是一堆部落。”

　　“后来随着高句丽的地盘不断扩大，五部褥萨也是转战各方，高句丽的历代国王给了这些褥萨很大的权限，允许他们世代统治打下来的地方，只要向国库征缴一定的税赋即可，而且可以传子传孙。”

　　“所以高句丽的扩张势头才会如此凶猛，就是因为各个褥萨都清楚，打下来的地方实际上是自己的，而不是国家的，自然是拼尽全力。”

　　杨广笑了起来：“这就跟春秋时期晋国的六卿制度一样，让臣子们自行出战，国君对这些臣子并无太大的约束之权，久而久之，这些臣子的权限会凌驾于主君之上，未必是好事。秦始皇灭六国，一统天下后改为郡县制，而不是这种分封制，正是基于这样考虑的。”

　　王世充谦恭地说道：“陛下所言极是，对高句丽这样的小国来说，扩张时期需要用这样的手段刺激这些褥萨们四处开疆扩土，可是到了现在，这一制度却开始渐渐地反过来制约了高句丽的王权，尤其是辽东这里的东部褥萨，实力超强，世代担任这个大对卢，也就是高句丽的首相，现在基本上整个辽东，都是他的势力，平日里高句丽本国的军队，都是不允许开进辽东的。”

　　杨广的双眼一亮：“这么说来，辽东的高句丽和他们的本部，是基本上分割开来，处于半独立的状态？”

　　王世充点了点头：“正是如此，不瞒陛下，这回微臣正是利用了高句丽君臣之间的矛盾，派人跟着高句丽本部出来的商队，才进入辽东的，但是他们不允许我们进入鸭绿水以南的高句丽本部，所以微臣也只能打听到辽东这里的情况。”

　　杨广的眉头微微一皱：“怎么，高句丽内部有人想要我们大隋攻下辽东？”

　　王世充笑了笑：“也不是这样，高句丽人自信地很，辽东这里多年来没有高句丽本部的军队进入了，而东部褥萨的部队战斗力又一向冠绝全国，所以他们不怕我大隋的军队进攻，只是想借机让东部褥萨，也就是辽东城主渊太祚向高句丽国王服软求救，这样以后高句丽国王的直属军队就可以以防守的名义在辽东长期驻扎，慢慢蚕食，拉拢各城的城主，收归直辖。”

　　杨广点了点头：“原来如此，怪不得高句丽全国到现在还没有总动员，原来还有这么一档子事。这么说来我们有很好的机会可以迅速地击破辽东，只是如此说来，我们应该加快进攻的速度，你说的那个在辽水边集结，等后面的援军，这个方略真的好吗？”

　　王世充正色道：“微臣以为，这是最稳妥的办法，高句丽现在辽东的渊太祚，正在和高句丽的国王高元在反复地讨价还价，非到万不得已，他是不会主动求救的，因为一旦高句丽的王室军队进入辽东，那他的独立地位就此不保，这和被我们大隋消灭，也区别不大，现在他也不知道我军究竟有多少数量，如果他以为只有二三十万人，那可能会觉得自己可以凭着主场之利，坚壁清野，磨到我军退兵。”

　　杨广追问道：“这个可能性有多大？王爱卿，你敢确定他不会有外援吗？”

　　王世充摇了摇头，说道：“渊太祚的爷爷辈开始，就掌握了高句丽的大对卢之职，也就是首相，但这个首相很少离开辽东城的，高句丽的实际朝政，往往是由身为西部褥萨的太大兄来掌握，也就是副首相，相当于我们大隋的尚书右仆射，这个太大兄，也就是上次出使我国的乙支文德，您刚才所看到的那些大兄，小兄，乌拙，则是更低一些的官职，一般是授予各城的城主。”

　　“渊太祚虽然和高元的关系一般，但跟北部大人高太出的关系非常好，高句丽的北部大人是在北方的高句丽故都，丸都山城一带，奴役和统治着几百个契丹，奚部落，还有更北方的勿吉部落，也是他们的盟友，渊太祚如果真给打急了，也许会先向高太出求救，听说上次先皇派杨谅和高颖征讨高句丽时，当时的渊太祚也是先向高太出请求救兵，并没有向高元请求支援。”

　　杨广长出一口气：“这么说来，辽东一带的高句丽军，东部和北部两个褥萨，加起来也就二十多万人，对不对？”

　　王世充微微一笑：“正是，高句丽的五部褥萨里，西部褥萨是在沃沮地区（今俄罗斯的滨海区，即海参崴一带），地广人稀，人口不多，而且环境恶劣，实力在高句丽各部中最弱，所以那个乙支文德就离了自己的部落，专门在平壤城当太大兄，处理政务。”

　　“而南部褥萨，则要防备南方的百济和新罗，不太可能抽出兵力。所以能支援辽东的，也就只有高句丽王室的直属部队了，也就是中部褥萨的兵力，高句丽的国王就是中部褥萨，他的手里还是有二十多万部队的，但那要全国动员才可以，如果渊太祚给的条件不能让他满意，他是不会倾力支援的，再说，我军这回是水陆并进，没有风浪的话，来将军和周将军的十万水师也能在平壤附近登陆，直逼敌国都，以牵制高句丽的援军向辽东集结。”

　　杨广点了点头：“所以你的意思就是，不用太急，稳扎稳打，各军齐头并进，渡过辽河，然后让麦铁杖也不要打得太快太急，跟友军保持联系，最后靠了各路兵马，一起在辽东城下会合，对不对？”

　　王世充认真地点了点头：“正是如此。”


第0958章 侍卫沈光

　　杨广哈哈一笑，拍了拍王世充的肩膀：“王爱卿，你可真是费心了，很好，朕找宇文将军他们商议一下，如果没有问题，就按你说的办好了。对了，江都的事情，查得如何了？”

　　王世充连忙换了一副严肃的表情，说道：“陛下，这正是微臣要向您禀告的事情，张大夫他……”他说到这里，看了一眼一边跟着的十几个侍卫，欲言又止。

　　杨广点了点头，对着身后的侍卫们沉声道：“尔等都退下吧，朕有要事和王侍郎商量。”

　　十几个剽悍勇武的，带着黄铜面当的侍卫微微欠身行礼，然后转身退下，其中一个身形犹为矫健，王世充觉得这人的背景有点眼熟，却不知道在哪里见过，一时间看得有些出神。

　　杨广的身边本来只剩下了那三个聋哑的侍卫，一看王世充这样子，笑道：“王爱卿，因何事出神啊？”

　　王世充摇了摇头，指着那个离去的侍卫说道：“此人的背影有些眼熟，一时间却想不起来在哪里见过。故而失神，还请陛下原谅。”

　　杨广哈哈一笑，对着那个侍卫叫道：“沈光，你过来一下。”

　　王世充的身躯一震，失声道：“沈光？”

　　那名强壮而矫健的护卫转过了身子，走了过来，看着王世充的眼里，带着一丝笑意，他一手摘下了脸上的面当，露出了那张少年意气风发，眉宇间英气飞扬的脸，可不正是那个大兴城的肉飞仙，沈光？

　　王世充的嘴仍然大大地张着，这一下确实出乎了他的意料之外，他定了定神，强颜笑道：“这不是沈老弟嘛，你这回也进宫当了侍卫了？”

　　沈光笑道：“王侍郎，我可没有入宫当侍卫，而是投军报国来了，这回至尊在涿郡会集天下的壮士，大规模地扩充了骁果军，前一阵子您不在的时候，新加入骁果的各地勇士们比武竞技，沈某不才，侥幸得了第一，于是就给陛下选到御驾前当侍卫了。”

　　杨广笑道：“王爱卿，怎么，你以前就见过沈光吗？”

　　王世充点了点头，回道：“前年陛下西征的时候，微臣路过大兴城，曾经见过沈小哥儿在大庭广众之下，爬到几丈的高杆杆头，系好了旗帜，然后凌空而下，以手撑地，倒行十余步的壮举，当时以为天人，还请沈小哥儿喝了几杯，当时微臣劝他从军报国，这次征高句丽，沈小哥儿果然来效忠陛下了，可喜可贺！”

　　王世充嘴上虽然说着，心中却是懊恼不已，自从上次大兴一别之后，他对沈光的武艺就印象深刻，朝思暮想的就是如何能把这位少年英雄招过来，但是他也知道沈光并不可能一开始就接受自己所做的事情，只能慢慢来。

　　而且沈光求的是建功立业，不可能象当年招单雄信，张金称那样只当成护卫或者打手招到手下，本来想着这次征伐高句丽时，派人去大兴把他招来，想办法安排在自己的部下，让他混到一些不大不小的军功，以后成为自己的部曲，可没想到沈光自己先行一步，主动投军，估计这会儿跑去大兴城招他的刘黑闼也扑了个空，实在是遗憾得紧。

　　更要命的是，看起来杨广也很喜欢这沈光，杨广能给他的荣华富贵和正式的军职，自己可给不了，要是以后沈光死心塌地地给杨广卖命，那可就不止是错失一个勇士的事情了，有可能这个耿直单纯的英雄少年，会成为自己颠覆隋朝的劲敌。

　　但王世充心中虽然遗憾，脸上却是笑得阳光灿烂，对杨广说道：“陛下，沈光的本事，微臣可是清清楚楚的，早就想向陛下举荐了，奈何一直事务缠身，国家这一年多又没有大战，也就暂时错过了。不过既然沈光自己主动投军，又成了陛下的侍卫，那自然最好不过，跟在陛下身边，必能护得陛下的安全。”

　　杨广笑着摇了摇头：“王爱卿啊，你可不知道，这沈光可不想当朕的侍卫，他一有机会就会跟朕抱怨，想要上前线冲杀，立功得爵呢，沈光，你现在还这么想吗？”

　　沈光的嘴角抽了抽，说道：“陛下，虽然沈光知道，护卫陛下的安全是作为臣子的责任，但沈光还是想说，大丈夫当建功于沙场，沈光千里投军，还是想上阵杀敌，堂堂正正地搏个军功，这次离开大兴时，沈某曾经当着大兴父老的面立下誓言，若是此回出征不能建功立业，就再也不回大兴了。还请陛下成全！”

　　杨广笑着指着沈光，对王世充说道：“你看，朕没说错吧，这小子一有机会就想要上阵搏杀。王爱卿，朕实在是舍不得沈光，每顿吃不完的饭食，也赐他一份，可他却一心想要离开朕的身边，要不你帮朕劝劝沈光吧。”

　　王世充微微一笑：“为陛下分忧，乃是我们作为臣子的本份，您放心吧，一会儿微臣一定会帮陛下开导一下沈光的。只是现在……”

　　杨广点了点头，对沈光说道：“沈光，你先下去吧，一会儿王侍郎会去找你，朕现在有要事和王侍郎商量，你去通知一下宇文将军，于将军和薛将军，让他们在御帐内等候，朕一会儿有事找他们。噢，对了，让尚书右丞刘士龙也过去。”

　　沈光的眼中闪过一丝无奈，行了个礼，转身退下。

　　杨广转向了王世充，点了点头：“你继续说江都的事情吧，张衡那里怎么样了？有没有什么谋逆的行径？”

　　王世充摇了摇头：“让陛下失望了，微臣在江都打探多日，那张衡为人很谨慎，没有落下一丝一毫的把柄，而且看起来对军权和政权也没有兴趣，一心只是扑在那江都宫殿的营造之上，现在那宫殿已经造好了九成，如果现在陛下就摆驾江都的话，只怕直接就能住进新宫殿了。”

　　杨广也有些意外，“哦”了一声：“他当真修得有这么快吗？”


第0959章 告黑状

　　王世充正色道：“千真万确，太极殿，两仪殿等主体宫殿已经完工，只剩下了一些后宫的园林庭院现在还在建筑当中，一个月内，定当完成。”

　　杨广摇了摇头，笑道：“想不到张衡以前一直劝谏朕要爱惜民力，不要大兴土木什么的，结果自己建宫殿时，却是比起别人更加尽力，洛阳的宫殿都足足建了一年半，他的江都宫殿居然不到一年就差不多完工，朕虽然没去看过这些营造宫殿的现场，但也能料想他也是跟那麻叔谋一样，拼命督工，催促甚急，只怕逼死的百姓民夫，也不在少数吧。”

　　王世充点了点头：“是的，微臣在施工现场虽然只呆了一两天，但也看到张衡招来的那些监工，有许多就是原来麻叔谋开河时的军士，一个个如狼似虎，民工们动作稍稍慢一点，马上就是一顿皮鞭劈头盖脸地上去，即使是对倒地不起的人，也是拳打脚踢，起不来的人直接就扔到尸堆里。靠了这种严酷的办法，才能把工期缩得如此之短，而且工程的质量和华美的程度，比起东都洛阳的宫殿，有过之而无不及啊。”

　　杨广点了点头，嘴角边勾了勾，抚着自己的及胸长髯，说道：“这张衡还真算用了心，他也是想用这种方式来讨好朕，早点回到朝堂。王爱卿，你说这张衡既然肯以这样的方式向朕效忠，是不是可以对他网开一面呢？”

　　王世充的脸上闪过一丝不以为然的神色，瞬间即没，他摇了摇头：“陛下，这张衡所图者大，他肯压抑自己的本心，放弃自己的原则，来曲意逢迎和讨好陛下，无非就是想重掌大权。”

　　“他和虞世基，裴蕴这些人不一样，那些人全无根基，形不成势力，可是这张衡可是世代的关中豪门，虽是文官，但也属于关陇集团的一员，这次要是让他回来，势必他会结党营私，串联文官武将，形成象高颖，杨素这样尾大不掉的权臣，到时候陛下想要动他，就没这么容易了，还望陛下能明察这一点！”

　　杨广点了点头，又叹了口气：“本来这次想让你举报一些张衡的罪证，朕也好名正言顺地罢免他的官，彻底地让他失掉权势，不再构成威胁，可是你这回带回的消息，又让朕没办法免他的官职，要知道那些从龙旧臣们也都盯着张衡呢，朕若是无端处罚，会失人心的。”

　　王世充的嘴角边勾起一丝狡猾的笑意：“陛下，虽然张衡没有谋逆和串联的举动，但是他在这次修建宫殿的过程中，可是大肆地贪污钱款，收取贿赂，这些可都是板上钉钉的事情，凭这个，虽然要不了他的命，但足够罢免他的官职了！”

　　杨广的脸色微微一变：“哦，竟有此事？张衡并不缺钱啊，他犯得着这样吗？”

　　王世充笑道：“陛下，钱可是好东西，换了谁也不会嫌多的，再说以前张衡目空一切，不怎么结交其他的官员和世家，所以上次他被免官的时候，也没人为他说话，也就是当年跟着他一起从龙的宇文将军和郭将军求了求情，所以此人也吸取了教训，这回就想回来以后在关陇世家中拉关系，走路子，拉上一大帮人，形成同党，以为这样就可以要挟至尊，不敢动他了。”

　　“只是这种拉帮结伙的事情需要大量的钱财，张衡以前虽然富有，但只限于自家的田地产业，想要上下打点，四处结交，光靠手上的钱是不行的，于是他把主意打到了陛下给他修宫殿的工程款项上！”

　　杨广的脸色随着王世充的话变得越来越阴沉，他恨恨地说道：“王爱卿，你有什么具体的证据吗？他是如何贪污这些工程款项的？朕记得民部给他拨款的时候，一笔笔的钱算得很仔细，完全是按着东都洛阳的施工用度来的，他又怎么能作手脚贪污呢？”

　　王世充叹了口气：“陛下，可能您智者千虎，民部的尚书樊子盖樊大人也没经过商，不知道这其中的关节，东都洛阳的营造工程，一半以上的款项是用于采购那些江南的奇珍异石了。”

　　“陛下喜欢江南风情的建筑，所以东都宫殿就大量采购了这些江南的建村与石料，当时通济渠和江南运河都没有挖成，那些怪石和树木，要从江南的深山老林中从陆路运输，到了长江后还要过江，然后再从陆地运到洛阳，一路之上车马劳顿，路途几千里，当然花费巨大，一半以上的钱都用在路上了。”

　　杨广恍然大悟，点了点头：“你的意思，是江都离江南很近，而且又挖了江南运河，所以南方的各种石料木材的运费就大大下降了，用不了洛阳宫殿的工程款那么多，对不对？”

　　王世充微微一笑：“陛下圣明。正是这样。所以两边的工程款拨得差不多，可是江都的花费实际上是要比洛阳少很多的，这些钱嘛，自然就落到了张衡的腰包里了！”

　　杨广咬牙切齿地说道：“王爱卿，你有没有算过，老贼贪污了朕多少钱？”

　　王世充点了点头，说道：“具体的数字还没有完全算出来，不过据微臣初步的测算，整个工程耗钱达一千万万钱，张衡一个人至少贪污了三百万万，当然，这些钱他也要上下打点，买通各路关系，落到他自己手上的，至少也有一百万万的钱啊，微臣现在的整个产业加起来，还不到他的一半，现在他才应该是名富其实的天下首富了！”

　　杨广的眼中杀机一现，怒道：“好啊，太好了，朕让他去造宫殿，此贼却贪污起朕的钱来了，朕要找御史弹劾他，治他的罪，要他的命！”

　　王世充连忙说道：“陛下，万万不可。这种事情还不能要他的命！”

　　杨广微微一愣：“为什么？张衡贪墨了如此巨额的款项，还不够治他的罪吗？开皇律里也有相关的处罚条例吧！”


第0960章 开导沈光

　　王世充摇了摇头，说道：“陛下圣明，这开皇律的制订，一向是针对中下层官员，而非高官显贵的，陛下乃是与世家大族共天下，这些世族本来在北周的时候占了大量的田地，可是为了拥护先皇，服从利国的均田令，把这些土地都上交给了国家，又限制自己的奴仆数量，所以先皇开始，也是对这些世家大族作了一些补偿，某种程度上允许他们的一些贪墨行为，以作安抚。”

　　杨广的嘴角渐渐地勾了起来，每次不管是谁，一提到杨坚，他总是浑身不自在，王世充察言观色，点到为止，话锋一转，继续道：“陛下自然是天纵英才，可是您从大兴迁都东都洛阳，又重用江南文人，这些北方的世家大族本就心怀不满，若是以此强行处罚张衡，要他的性命，只恐这些人会人人自危，生出恐惧之心，继而被某些别有用心的人一挑拨，会危及陛下的统治呢！”

　　杨广重重地“哼”了一声：“哪个不想活的敢这样！就不怕朕灭了他的族吗？！”

　　王世充连忙换了一副大惊失色的表情，跪倒在地，一边磕头，一边说道：“微臣口不择言，死罪，死罪！”

　　杨广深深地吸了一口气，平复了一下自己的心情，伸手扶起了王世充，说道：“王爱卿不必如此，朕知道你的忠心。这些话，现在也只有你肯跟朕说，朕不会因为这个怪罪于你的。”

　　他的眉头仍然紧紧地皱着，说道：“那么依你看，对张衡，应该如何处置？”

　　王世充微微一笑：“等江都宫殿的修建完成后，就给他一个金紫光禄大夫（杨广登基后设的虚职，有金紫光禄大夫和银青光禄大夫两种，为高级虚职，为从一品，但并无实权）的官职，让张衡回家养老，同时严密监控他的言行举动，若有对陛下不满，或者是暗中串联世家官员之举，就以谋反治他的罪！”

　　杨广的眉头一下子舒展了开来，笑道：“王爱卿，还是你有办法，好，很好，就按你说的办。”

　　王世充的脸上挂着谦恭的笑容：“是陛下圣明，微臣也只不过是体察圣意，出了点小小的主意罢了，至于用不用，全凭陛下圣裁。”

　　杨广哈哈一笑：“好了，王爱卿，你从江都千里赶回，一路之上也辛苦了，朕还要跟宇文将军和于将军他们商量一下作战计划的事情，你先去休息吧，哦，对了，沈光还要你去劝抚一下，这孩子朕是真心喜欢，舍不得让他上前线，还有麦铁杖，你也很久没见了吧，和老朋友聊聊也好，让他虽为先锋，但也要稳扎稳打，切不可轻敌冒进，朕不希望他有什么危险的！”

　　王世充正色行了个礼，说道：“谨遵圣命！”

　　小半个时辰后，点将台边的一个小高坡，王世充还是刚才的那身打扮，和沈光二人站在坡上，北地的冷风吹拂着王世充的须发，而沈光仍然一副闷闷不乐的模样，按着腰间的千牛宝刀（皇帝的侍卫都要配发一口横刀，而千牛宝刀则是百炼精钢所打造，据称可宰千头牛而仍然能用，是故称为千牛刀，而持刀之人也称为千牛卫），在一边站着，时不时地踢着地上的小土块。

　　王世充微微一笑，转过了头，指着面前正在行进，一眼看不到尽头的壮观军阵，说道：“沈光，你是不是很想马上就跟着他们，出征前线呢？”

　　沈光没好气地说道：“王侍郎，你又消遣沈某了，明知陛下不放我去高句丽前线，还要说这样的话，真的好吗？”

　　王世充摇了摇头，笑道：“可是战阵凶险，古来征战几人回，即使再高强的武艺，也难说自己可以万无一失，高句丽是强敌，这回我军又是深入敌国，危机重重，所以陛下舍不得你去冒风险，这也是人之常情啊。”

　　沈光咬了咬牙，指着那些精甲曜日，士气高昂，一路唱着嘹亮军歌的隋军士兵们，说道：“难道这些将士们就不冒风险了吗？是的，他们是冒了风险，但也有立功的可能和希望，沈某不远万里，离开家乡投军，就是想富贵险中求，阵上搏个功名的，可不是想远离战场，就在陛下身边混口饭吃，若是那样，沈某还来这里做什么？在家呆着得了！”说到这里，他狠狠地飞起一脚，把脚下一块土坷啦子踢得飞出十余丈远，在空中四分五裂，灰飞烟灭。

　　王世充笑着拍了拍沈光的肩膀：“沈老弟啊，你这性子就是太急了，谁说跟着陛下就没有军功了呢？这回陛下也是要亲征的，你并不是无仗可打！”

　　沈光摇了摇头：“王侍郎，你别劝我了，沈某并不是三岁小孩子，很清楚这回的仗，我大隋兵精将勇，士气高昂，高句丽虽然不弱，但难当我大隋百万大军的雷霆一击，等到御营到了前方，仗早就打完了，我们这里，最多起个仪仗队的作用，看人家立功罢了！”

　　王世充收起了笑容，轻轻地叹了口气：“沈老弟啊，你我在大兴见面，一见如顾，我王世充比你多吃了十几年的饭，仗着这点，倚老卖老叫你声老弟，是真正地把你当成兄弟看的，所以我今天跟你谈话聊天，不是因为陛下的旨意，要我来安抚你，而是我真的把你当成了兄弟，朋友，想要跟你聊聊天。这回出征高句丽，绝没有你想象的顺利，就是陛下，只怕也要亲临战场，冒那箭雨矢石呢，到时候就是你挺身护主，建功立业的时候了！”

　　沈光倒吸一口冷气：“怎么会这样？难道区区高句丽，还有本事对抗大隋的天兵吗？而且刚才在至尊那里听王侍郎的分析，不是高句丽也内部矛盾重重，不能形成合力对付我们吗？”

　　王世充摇了摇头：“大军即将出征，我总不能说些动摇军心的话，陛下虽然英明，但毕竟仗打得少，有些事情他现在很难理解，我们也无法进言，但作为臣子，我必须对你说，无论何时，你的职责都是保护好陛下，为陛下分忧，不要老想着自己建功立业！”


第0961章 驰援麦铁杖

　　沈光眨了眨眼睛，不信地说道：“王侍郎，你有什么证据或者情报，能说我军出征不利呢？要是连御营的至尊都遇到危险，要亲临战场，岂不是说明前军都没能胜利吗？”

　　王世充点了点头，双眼中碧芒一闪：“不错，确实很有可能，高句丽主场作战，辽东之地苦寒，即使到了春夏天的时候，也是条件恶劣，绝非中原这里，又有官道又有大路，还可以利用运河来运兵运粮，高句丽军坚壁清野，只要缩到城池里，再破坏道路，那我大军虽有数十万之众，也是行进困难，不要说六个月打下辽东城，只怕六个月能打到辽东城下，都不是容易的事情。”

　　“而且高句丽的国王和那个渊太祚虽然有矛盾，但是毕竟外敌入侵，他们会暂时把这些矛盾放在一边，齐心合力对付我军，只怕我军的登陆部队一旦不能奇袭成功，高句丽就会把主力投放到辽东战场，到时候胜负如何，犹未可知啊。”

　　沈光咬了咬牙：“既然如此，这些军情，王侍郎为何不向陛下汇报呢？”

　　王世充苦笑着摇了摇头：“百万大军已经箭在弦上，不得不发，再说了，我也没有好的办法，能让这次一举击破高句丽，老实说，如果是四五十万大军，委任一员大军掌控全局，倒是有赢的可能，但是百万大军，却是没啥胜的希望。”

　　沈光抓了抓脑袋，奇道：“这是什么意思？兵多无法胜利，兵少反而可以？”

　　王世充正色道：“因为粮草的问题，高句丽最大的优势不是他有多少兵，而是他的辽东之地距涿郡足有三千里的路，即使是从辽水出发，要走到辽东城，也至少要两个月的时间，这么长的距离，会极大地影响后勤的补给，而高句丽的辽东之地又没有良好的道路和水运，所以百万大军，一百万张嘴，这一天得吃多少粮食？就算唐国公李渊在怀远镇储备了大量的军粮，只怕也不够这百万大军吃的，更不用说随军的民夫数量倍于军队呢，他们也要吃粮的。”

　　沈光点了点头：“这倒是，可有什么好的办法解决？比如攻下高句丽人的城池后，夺取他们的粮食呢？”

　　王世充摇了摇头：“高句丽人可不傻，他们早就知道了我军要进攻的消息，早早地把存粮收集在城中，即使是城池陷落，也会烧掉粮食，绝不会给我们隋军留下多少军粮，而且据我所知，他们的大批存粮已经运向了辽东城，前沿各城都只有供守城几千人食用一年的粮食，即使被我军获得，也是杯水车薪，根本分不过来的，谁叫我军的规模如此庞大呢！”

　　沈光咬了咬牙，说道：“这么说来，这百万大军征高句丽之举，还是个失误了？”

　　王世充微微一笑：“我可没这样说，刚才所说的一切，只是从军事和后勤的角度来说的，当然，如果派去的军队人数太少，有可能打不过高句丽军，本来对付高句丽的好办法，是慢慢地吞食，花上数十年的时间，不断地以小股部队出击，一个个地拔掉他们辽东的城池，稳固住辽东之后，再联合百济和新罗，南北对进，彻底灭掉他们，只是陛下的心太大，等不了这么久，想要毕其功于一役，所以才会弄成现在这样。”

　　沈光的眼中光芒闪闪：“王侍郎，你是说，这次战争，我们有可能输？”

　　王世充摇了摇头：“我军的实力还是有优势，但是在我看来，一举灭掉高句丽只怕不太可能，我军的存粮虽然够吃上一年，但是未必能及时运到前面，若是能攻下辽东城，这次就算是大获全胜了，至于灭高句丽，那得是以后的事情，不过陛下肯定到时候要亲临战场的，辽东城城高沟深，守将又是高句丽的名将，不是那么容易攻得下来的，沈老弟，若是陛下到时候出现在战场上，你可一定要护他的周全！”

　　沈光认真地点了点头：“即使拼了这条命，也一定要保护好陛下的，王侍郎，你尽管放心吧！”

　　王世充微微一笑：“沈老弟，以后如果想要建功立业，下次开战的时候可以来找我，以后我应该可以捞到一个行军总管之类的军职，你在我这里，就不用担心没仗打，没军功立的问题啦！”

　　沈光笑了笑，露出两排白色的牙齿：“下次有战事，沈某一定来找王侍郎。”

　　王世充转身向着岗下走去，走了两步，突然回头，对沈光说道：“哦，对了，今天你我谈话的内容，千万不要告诉别人，尤其是不能告诉陛下，毕竟不是什么好听的话，让人听到了，可能会动摇军心的。有机会我会想办法向陛下进言，尽量减少作战的风险。”

　　沈光用力地点了点头：“沈某明白，这些话，入得我耳，烂在我心！”

　　两个时辰之后，御营以北二十里处，川流不息的军队排着整齐的行军队列，以最标准的行军步幅与速度，坚定有力地向前走着，队列的两侧是排成长龙的辎重大车，上面装着粮草与军械，而夹在中间的则是排成四行的步兵纵队，一眼看不见尽头的长龙两边，十余里的范围内，是四散奔驰，掩护侧翼的隋军游骑斥候，而夹在步兵方阵中间的，则是几百人一队，分成四行纵队，缓缓前行的骑兵。这正是最标准的隋军步骑混合的队伍，一比二的步骑比例，盔明甲亮，旗鼓遮天盖日，而中军方向高高打着的一面帅旗上，绣着一个大大的“麦”字，正是这次全军的先锋，麦铁杖所部的三个军。

　　麦铁杖立马横杖，站在一处侧面的高岗上，看着岗下的军队如长龙般地向前行进，他的神情肃穆，黑黑的脸上，一双眼睛时不时地闪着精光，似是在思考着什么重要的问题。

　　跟在麦铁杖身后的，是十余名亲卫将佐，他的儿子麦孟才，一身亮银盔甲，在一行人中显得格外的显眼。


第0962章 上阵父子兵

　　在大兴城中和沈光从小玩到大的麦孟才，这回也是第一次上战场，看着这威武雄壮的军阵，显得格外的兴奋，睁大了眼睛，满脸都是跃跃欲试的神色。

　　而站在麦铁杖另一侧的一人，则是个膀大腰圆，壮如熊罴的黑脸悍将，脸上一块青色的胎记，单手持着一柄开山巨斧，正是和王世充在大兴城外有过一面之缘的悍将费青奴。

　　费青奴那一团乱蓬蓬的，如同杂草般的胡子动了动，而他的话语也从这团胡子中钻了出来：“将军，我军的行进速度要不要收着点？这样不用等到申时，就可以走四十里了。”

　　麦铁杖没有转头，他摇了摇头：“我麦铁杖受了陛下的厚恩，委以这先锋之职，又把最精锐的左武卫三个军拨给了我，又有什么理由不为陛下效死力呢？别的军一天走四十里，我们不能这么慢，传我的命令，今天走六十里，以后每天得走八十里，一个月的时间，就得到辽河！”

　　此话一出，身后的众将全都脸色一变，只有麦孟才哈哈一笑：“父帅，这样最好，看这些大军走得慢死了，还可以走得更快点，不如让孩儿当先锋，率骑兵先行，保管十天就杀到辽河，搭起浮桥，供大军通过！”

　　麦铁杖的脸色一沉：“你懂什么，还不闭嘴，此乃军机，不是你能参与的，就好好跟在本将军的身边，学着点如何打仗！”

　　麦孟才不甘心地摇了摇头，闭上了嘴，一边的费青奴的大胡子动了动，说道：“将军，这样行进是不是太快了点，会和后面的部队拉开距离的，万一空档过大，给高句丽军抓住了机会，那可怎么办？”

　　麦铁杖哈哈一笑，一抬手，那杆铁杖指着川流不息的军队，说道：“我军是精锐主力，兵强马壮，就算高句丽军有二十万之众，也不可能一下子吃掉我们，其实我倒是想要他们主动来攻击我军，若是他们放弃坚固的城池，集结起来和我军打野战，那就可以一举消灭掉高句丽军的主力，省得一个城池一个城池慢慢打了！”

　　费青奴摇了摇头：“将军，你是要以我们这一支部队作为诱饵，来吸引高句丽的大军吗？这，这是不是太冒险了一点？也不符合陛下的作战方案啊。”

　　麦铁杖摆了摆手：“将在外，君命有所不受，再说刚才陛下已经说了，我们作为全军先锋，唯一的任务就是全力向前攻击，攻到辽东城下，高句丽的地形很复杂，辽东之地多泥沼淤泥，连好的道路都没有，若是高句丽军看到了我军的强大，一定会吓得缩在城里不敢出来，那样的话我军就得一个城一个城地打过去，迁延时日不说，后方粮草的压力也大，现在我军只带了四个月的粮草，最好一鼓作气，孤军突进，这样敌军一定会调集大军，在辽水一带与我决战的！”

　　费青奴的眉头一皱：“可是，我军毕竟只有四万左右，听说高句丽的实力不弱，光是辽东一带的军队和仆从部落的骑兵，就不下十五万，若是他们倾巢而出，围攻我军，到时候怎么办？我军可是粮草不济，虽然精悍，但以寡击众，难言必胜啊！这可不是在本国作战，若是万一败了，只怕片甲不得还，还请将军三思！”

　　麦铁杖哈哈一笑：“青奴，你还记得当年你是怎么来到我们大隋的吗？”

　　费青奴的脸微微一红，说道：“这个，这个嘛，青奴是突厥人，当年我们突厥被大隋击败，我们部落的族人都成了俘虏，给迁到齐郡的。”

　　麦铁杖点了点头：“那你还记得当年高颖高仆射是如何大败突厥都蓝可汗的吗？也就是在那仗中，你父亲全部落成了俘虏，对吧。”

　　费青奴的双眼一亮，说道：“将军的意思，是要复制当年的那场胜利？”

　　麦铁杖认真地点了点头，说道：“当年高仆射派了赵仲卿，史万岁和王世充这几员将军，带了三千骁果军，以马拉战车的先锋部队去追击逃跑的突厥人，突厥都蓝可汗觉得有机可乘，便尽调草原各部的兵马，围攻这三千人，满以为可以一口吃掉隋军，挫我先锋的锐气。”

　　“可是史将军他们却摆出了战车阵，四面把大车首尾相连，结为车营，精兵伏于阵中，以强弩射击，在茫茫草原之上，十万突厥铁骑，整整围攻了三天，损兵上万，却是无可奈何，一直打到三天之后，高仆射的主力大军到来，结果突厥大军一下子全军崩溃，而都蓝可汗也是在逃亡的路中被部下杀死，献首报功，这件事情，我想各位将军都很清楚吧。”

　　所有的将军都若有所思地点着头，这一战例也算是隋军的经典一战了，尤其是经历过当年此战的人，个个都对此是耳熟能详。麦铁杖笑道：“我军的兵力和装备，比起当年史将军的三千骁果，可是十倍有余，而且也带了这么多的辎重大车，一旦遭遇优势敌军，也可以结阵固守，他们就算有二十万之众，也不可能一两天内把我们一口吃掉，只要撑到我军的主力部队到达战场，那高句丽军就会跟当年的突厥军队一样，全线崩溃了。”

　　众将佐一个个面露兴奋的表情，交头结耳起来，就连刚才还有些惴惴不安的费青奴，双眼中也闪出一份对战斗的渴望，他舔了舔嘴唇，仿佛一只饿狼在猎食前的动作，麦铁杖很清楚，每次费青奴想要放手大砍大杀时，都会不自觉地流露出这样的表情，这说明他的担心已经被扔在了脑后，迫不及待地期待起与高句丽军的决战了。

　　一个传令兵的声音由远及近：“报！”

　　麦铁杖皱了皱眉头，心中暗道莫不是至尊改变了想法，或者是怕我们走得太快，要我们降低速度吗？这个旨意我决不能遵守，一定要孤军突进，为吸引高句丽军创造出机会！

　　但他仍然平静地说道：“何事？”


第0963章 孤军深入，中心开花

　　那个背上插了两面小旗的传令兵说道：“刑部侍郎，虎贲郎将王世充王将军，拿了至尊的金牌来见将军，说是有要事相商！”

　　麦铁杖的脸色微微一变，转而点了点头：“知道了，你把王将军引来此处，不得怠慢。”

　　传令兵转身便走，麦铁杖转头对着周围的众人说道：“你们也先下去吧，本将和王将军有要事相商，若是至尊传来了什么军令，本将再通知你们。把最近的护卫也撤到岗下，方圆三百步内不得有人。”

　　众人接令而退，费青奴犹豫了一下，说道：“将军，还要按您刚才说的那样，以那个六十里的速度行军吗？”

　　麦铁杖沉声道：“命令不变，若有更改，本将会通知你们的，下去吧！”

　　费青奴行了个军礼，干净利落地退下，麦铁杖的眉头紧紧地皱着，突然对麦孟才说道：“孟才，你过来一下。”

　　麦孟才本来已经走开了十余步了，听到这话，微微一愣，转回来说道：“父帅，有何吩咐？”

　　麦铁杖小声地说道：“你带着咱们家的部曲，守在岗下，谁也不要放上来，还有，离得远点，不能让人听到我和王将军的话。”

　　麦孟才疑道：“父帅，搞这么神秘兮兮的做啥子呀？”

　　麦铁杖的黑脸一板：“叫你做啥就做啥，小孩子家别多话！”

　　麦孟才一吐舌头，一溜烟儿似地跑下了山岗，麦铁杖的脸色渐渐地变得阴沉，喃喃地自语道：“行满，你这回又想搞什么鬼？”

　　王世充的笑声从十余步外的岗下响起：“铁杖，怎么兄弟我来见你一面，就要成了搞鬼呢？”

　　麦铁杖的脸色微微一变，重重地“哼”了一声：“来了也不打个招呼，你王行满可是越来越没规矩了。”

　　王世充笑着对身边的传令小兵说道：“你下去吧，我和麦将军有事相商。”

　　岗上只剩下了王世充和麦铁杖二人，麦铁杖的嘴角勾了勾，沉声道：“行满，这回你来找我，只怕不是至尊的意思吧。如果你还想象在大兴的时候那样劝我做出对不起陛下，对不起大隋的事情，还是免开尊口好了。”

　　王世充微微一笑：“你现在受了杨广的知遇之恩，恨不得以死相报呢，我就是脑子坏了也不可能这时候来劝你反隋啊。”

　　麦铁杖冷笑道：“你知道就好，这回我大隋兵强马壮，粮草充足，军容严整，你也都看到了，时至今日，你还会以为我大隋会输吗，会以为你能有可乘之机吗？作为老朋友，我劝你一句，早早收手回头，安享富贵好了，以你的本事能力，现在陛下又很器重你，我实在想不出有什么原因能让你甘当叛贼的！”

　　王世充叹了口气：“老麦啊，这一路以来，你当真没有看到大路两侧，运河的堤坝之外，那累累的尸体，满目可见的新坟？你真的以为大隋现在还是先皇年间，那样歌舞升平，海内安定？”

　　麦铁杖摇了摇头：“我麦铁杖只是个军人，治国民生这些事情，是你们这些文官管的，不要和我说这些，我的部下也都是应征的百姓，他们的战意很高昂，个个都想从军建功。完全不象你说的那样，天下即将大乱，人心惶惶。”

　　王世充微微一笑：“算了，我知道跟你老麦说什么，你也不会信的，这次我来，也不是为了劝你起事，或者出工不出力什么的，只是作为一个老朋友，劝你几句，注意自己的安全，千万不要置身于险境！”

　　麦铁杖的脸色一变：“你这是什么意思？”

　　王世充看着远处加快了行军速度的队列，沉声道：“杨广给各军下令的时候，说是每天行军速度是四十里，后军用前军扎下的营寨，对吧。”

　　麦铁杖点了点头：“正是如此，但我军是先锋，圣上也有命令，要我军不顾一切，摧锋陷锐，不用管沿途的城池，直捣辽东城，这也是你听到的吧。”

　　王世充微微一笑：“这里离着辽东城还有三千多里地，你现在就开始加快行军速度，一天六十里到八十里地赶，只怕过了辽河，最快的友军也要在几百里之外了，到那时候，你就真正地成了孤军！”

　　麦铁杖的嘴角勾了勾：“孤军就孤军，置之死地而后生，置之亡地而后存，我这支先锋部队，乃是全军的精锐，即使只有三个军的兵力，也足以横扫辽东，若是安营扎寨，稳扎稳打，那只会给高句丽人准备的时间，等他们全面总动员，我军的作战难度就会直线上升。行满，你也是多年宿将了，兵贵神速这个道理，你不会不明白吧。”

　　王世充叹了口气：“老麦，你这招是学我当年跟着史万岁打突厥的时候，那三千骁果精兵打前锋，吸引突厥主力来围攻，最后给高仆射创造出聚歼机会的那一战吧。”

　　麦铁杖的脸色微微一变：“这，这你怎么会知道？”

　　王世充摇了摇头：“老麦啊，咱们相交这么多年，兄弟一场，你的心思，我难道还会不知道吗？但作为老朋友，咱还是得提醒你，这个战法，行不通！”

　　麦铁杖的脸色一沉：“怎么就行不通了？”

　　王世充看着麦铁杖的脸，沉声道：“当年的那个战法，是高颖高仆射一手策划的，一开始就说了我们这三千人是诱饵，为首的众将，史将军，赵将军和我都心知肚明，就连士兵们也很清楚这一点，所以即使被突厥的十万铁骑四下合围时，也没有人有一丝的惊慌，就是因为从将到兵，人人都有心理准备，粮草，弓矢都很充足，我们又提前抢占了一处水源，撑上七天都不成问题。”

　　“而高仆射跟我们约定的时间就是最迟七天，他很清楚我们的动向，知道我们每天行进的地点，所以在后面不紧不慢地跟着，保持三天以上的距离，又清理掉了所有突厥的探子，这才能做到突然出现在突厥军队的后方，从突厥人那里看，自然是大出意外，但对于我们来说，不过是按计划行事罢了。”


第0964章 以命搏功

　　王世充说到这里，叹了口气，对麦铁杖说道：“老麦，你的计划在哪里？你的援军在哪里？你能保证如果突然遭遇到十几万高句丽的主力部队，你能让部下毫不慌乱，没有恐惧，按部就班地结阵而战吗？”

　　麦铁杖咬了咬牙：“就算跟后方失去了联系，但我的三个军，都是精锐部队，即使遭遇大批高句丽兵，我也不怕，大不了以这些辎重车环绕，结成大营死守，别说七天，就是守上三个月，高句丽兵也休想把我们吃掉！”

　　王世充微微一笑：“三个月？老麦，你有三个月的粮食吗？你有三个月的饮水吗？对高句丽的地形你很熟悉，很了解？除了沿途的城池外，哪里是平原，哪里是树林，有多少山，多少河，每天行军途中哪里有水源，你都很清楚？”

　　麦铁杖一时语塞，嗫嚅道：“这个，这个嘛，车到山前必有路，进了高句丽境内后，找到向导，总不是难事。你们在千里的茫茫草原上，不也是能找到方向和水原吗？”

　　王世充叹了口气：“那是因为我们军中有不少突厥人作向导，他们熟悉漠南的地形，这才不至于让我们迷了路，即使是这样，我们每天下营的时候都要仔细检查水源，生怕都蓝可汗在逃跑之余还不忘了在水里下毒作法。你这样连个向导都没有，两眼一摸黑地扎进高句丽的腹地，到时候呼天不应，叫地不灵，连友军都不知道你的方位，想结营硬守，难道就是这么容易的事吗？”

　　“现在你这样不带补给，强行上路，全军所携带的干粮，不过三个月之用，可你这样一路狂奔，到辽河都需要一个多月，再进入高句丽的境内，人家只要诱你深入，又用上半个月时间，出动主力围攻你时，只怕你的粮草已经不足一个月了，加上没有水源，你真的能确定你能撑上半年？”

　　麦铁杖的脸上一阵青一阵白，本来设想得很美好的作战计划，却被王世充的几句话，就象一个美丽的肥皂泡，一戳即破，他紧紧地咬着嘴唇，说道：“行满，那依你看，该怎么办？我这样的战法，也是想吸引出高句丽的主力，宁可在野外与其决战，也比让他们分头防守各城，让我军分兵硬攻要来得好。”

　　王世充微微一笑：“老麦，你的心思我当然知道，你是忠勇之士，这次又蒙了杨广的特别关照，给了你这先锋之职，所以你现在每天做梦都在想的，就是如何能尽这先锋之职，上报国家，中报君恩，下对得起这数万将士的建功立业之心。于是你才想出了这个冒进的战法，想用自己的先锋三个军，吸引高句丽辽东和北部的主力尽出，围攻你，然后撑到大军来救，里应外合，大破高句丽军，只要在野战中消灭了敌军的主力，大量的城池自然可以不攻而破，对吧。”

　　麦铁杖点了点头：“不错，我就是这么想的，也不觉得这战法有什么问题。我之所以连至尊也不告诉，就是想做得更象一点，只有骗过了自己人，才可能骗过高句丽人，不然他们若是察觉了后军有了防备，可以随时来援，那这个计划就失败了。”

　　王世充叹了口气：“可是你这样会把自己人也骗到，而且这回你抢下了先锋之职，本就是招人嫉妒的事情，那些关陇将领们巴不得你吃苦头，栽跟头，这样才可能输到自己抢头功，不要说你现在瞒着他们，就是你告诉了后面的薛世雄，卫文升他们，这些人也是会慢腾腾地出工不出力，一边围攻自己要打的城池，一边看你跟高句丽人拼命，反正杨广远在几千里之外，不知道战场的情况，而你又是违反圣命，脱离大部队加速前进，即使给高句丽消灭了，也是你指挥无方，怪不到那些人头上的！”

　　麦铁杖咬牙切齿地说道：“不，我不信，他们也都是朝廷大将，世受国恩，怎么可能如此坐视友军战败而不管死活？”

　　王世充冷笑道：“老麦，在这些关陇军阀们的眼里，没有什么国恩，一切都是自己去拼来的，不是皇帝给的，战场上的高句丽人是明着的敌人，而各路友军要跟自己抢功，是暗着的敌人。别的不说，就说当年你我南征的时候，给贺若弼和韩擒虎当成皮球一样踢来踢去，他们两个在那里抢功，却害得我们命都快没了，这些事情，难道你已经忘了？”

　　麦铁杖的眉头紧紧地拧到了一起，无话可说。

　　王世充走上前一步，拍了拍麦铁杖的肩头，语调缓和了一些：“老麦，无论何时，只有自己保护好了自己，才谈其他，把命运寄托在别人的身上，是不靠谱的事情，你已经成了隋朝大将，统领三军之众，你的命令，你的决定关系着几万人的死活，不可意气用事啊。”

　　麦铁杖长叹一声，语气中尽是无可奈何的凄凉：“那么，你说怎么办？”

　　王世充微微一笑，从怀里摸出一块金牌，说道：“老麦，你可看好了，这是杨广给我的御赐金牌，这回我来，一半是跟你叙兄弟之情，劝你不要乱来，另一半嘛，也是给杨广传信的，虽然我不看好他的隋朝，如果天下大乱，我必定要给自己谋条退路，但现在大隋乱象未起，眼下的我和你一样，还是好好辅佐杨广，给他办事，你刚才不是也说了嘛，我在大隋也有荣华富贵，何必要冒着灭族的风险，去强行造反呢？”

　　麦铁杖哈哈一笑，接过了金牌，扫了两眼，点点头，一边把金牌还给了王世充，一边说道：“我就说嘛，行满你一向最是识时务了，怎么会轻易做那被人唾弃之事。好了，至尊有什么旨意，你先告诉我吧。”

　　王世充的眼中碧芒一闪，嘴角边勾起了一丝意味深长的笑意：“圣上有旨，各军于辽水之西集结，安营扎寨，御营未到之前，不得渡河。”


第0965章 夜会乙支

　　麦铁杖的眼中闪过一丝困惑：“怎么回事？这和陛下在今天上午时点将台上下的命令不一样啊，当时没说要在辽水西边集结，只叫我这支先锋部队长驱直入，直攻辽东城！”

　　王世充微微一笑：“此一时，彼一时啊，陛下刚才又接到了一些情报，说是高句丽的北部褥萨，以及高句丽本部的军队，已经作好了准备，随时可以救援辽东的高句丽东部褥萨，所以他怕老麦你被包围消灭，特下了这个命令，就是要等到各军齐集辽水的时候，补给充足，然后再一起渡河攻击，这样最稳妥。”

　　麦铁杖的眉头皱了皱：“可是这样一来，拖延时间，那高句丽军不是早有准备了吗？我军进攻的突然性和隐蔽性就不复存在，本来可以直捣辽东城的，就会变成逐城争夺，一场苦战了。”

　　王世充摇了摇头，说道：“我们这百万大军在此集结，出发，这么大的动静，高句丽不可能一无所知，早就没什么突然性和隐蔽性可言了。也不差这十天半个月的时间，他们如果想要野战，还是有充分的机会，你渡河之后，一路直奔辽东城而去，照样可以和其他的部队拉开空当，可是这回有杨广的御营在后面，别人不救你，他是会救你的，所以你不用担心自己撑不住的问题，而且如果是从辽河出发，即使带三个月的粮食，也足够你应付了。”

　　麦铁杖的眼中光芒闪闪：“这个命令，是陛下自己作出的，还是你向陛下的进言？”

　　王世充正色道：“这是军机，陛下接到了最新的高句丽情报，然后紧急召集了宇文将军和于将军他们开会讨论，最后作出了这个决定，我也没有参与这个军议，但陛下考虑到我跟你老麦的交情，所以让我来给你传令，是希望你能从心里理解这个决定，不要对陛下有什么怨言。”

　　麦铁杖长叹一声：“圣命难违，既然陛下这么说了，我也只能遵命行事，还请你转告陛下，铁杖一定依令而行，每天行军四十里，按计划赶到辽水以西集结，恭候陛下的圣驾。”

　　王世充微微一笑：“好的，那我这就回去复命了。祝你这回能旗开得胜，建功立业！”

　　麦铁杖哈哈一笑：“行满，等到这回我攻下辽东城之后，咱们兄弟一定要痛饮三天，不醉无归啊！”

　　王世充的心中暗暗感叹：老麦，但愿你这回能从辽东活着回来。但他的脸上却是笑开了花：“一定。”

　　离开了麦铁杖所在的高岗之上，王世充骑上一匹高头大马，准备向回奔，单雄信跟了过来，低声道：“主公，乙支文德来了。”

　　王世充的脸色一变：“是他？这时候他怎么会来？”

　　单雄信看了一眼四周，最近的军士也在百步以外，他压低了声音：“他好像很急的样子，说是一定要见到主公，都从营州找到这里了，我这里实在压不住，只能让他在三里外的小树林里先等着，主公，您看要不要见他？”

　　王世充咬了咬牙：“也亏得他来得巧，正好是我来麦铁杖这里传信，要是我在御营负责警戒的话，只怕根本不可能出来见他了。你现在带我过去，封锁那片小树林，任何人也不得靠近！”

　　半个时辰后，天色已经渐渐地暗了下去，麦铁杖的前军已经开始点起火把，就地扎起营盘开来，大路的两侧一片灯火通明，走了大半天的军士们在忙忙碌碌地下营扎盘，没有人注意到远离大路好几里的一片幽暗的小树林，林外，二十多个隋军装扮的士卒们正围着火堆烤火，二十余骑被拴在身后的树上，看起来是出去巡哨的游骑斥候，没有人想得到他们都是王世充安排在军中的护卫，目的就是警戒林中与乙支文德的会面呢。

　　乙支文德也是一身隋军的打扮，满脸抹了尘灰烟土，而那本来梳得整齐漂亮的几缕长髯，也都散了开来，弄得一团糟，无论是谁来看，都会以为这不过是一个被临时征集来的乡下老农，没有人能把他向着高句丽国的副相，太大兄乙支文德划上等号。

　　王世充也换了一身不起眼的小校的衣服，林中只有他们二人，一片肃静，而皎洁的月光透过树梢，洒在二人的脸上，照得两人的脸一片惨白，透出一份诡异的气氛。

　　乙支文德动了动嘴，用流利的汉语说道：“王将军，咱们又见面了，想不到是在这种场合，以这样的方式！”

　　王世充微微一笑，转而用高句丽语回道：“还是说这个吧，当心给人听到。”

　　乙支文德的脸色一变：“你怎么会说高句丽话的？”

　　王世充平静地回道：“自从知道了跟杨广要打你们高句丽后，我就找了两个高句丽的商人，跟他学习你们的语言，总要跟你们打交道的，不能总是麻烦乙支太大兄总是说我们汉话，对吧。”

　　乙支文德哈哈一笑：“王将军还真是有心了，既然知道了我的官职，想必对我们高句丽的内情也是非常熟悉了，长话短说吧，你我的时间都应该很紧张，我想知道你们这回隋军的规模，作战计划，各军的主将，还有，最重要的一点，就是你们这次的目的，是想要灭我高句丽，还是只侵扰辽东，做做样子？”

　　王世充微微一笑：“乙支太大兄，你也看到这回我们隋军的规模了，那可是货真价实的百万之众，这还不算现在在莱州一带造船，准备渡海远征，直扑平壤的十万水师精兵，你觉得这样大的阵势，只是为了做做样子的？”

　　乙支文德咬了咬牙：“看来这回杨广是下定决心要灭我高句丽了，王将军，谢谢，你的这个情报对我们很重要，那杨广的作战部署和安排又是如何的？他是想要绕过辽东，直接攻入我高句丽鸭绿水以南的本土，还是先攻辽东，再率军南下？”


第0966章 各怀鬼胎

　　王世充微微一笑，说道：“怎么，这个作战计划对你们有区别吗？”他虽然已经深知了高句丽的国王和东部褥萨渊太祚的矛盾，但在乙支文德面前，还不想一语道破，希望能借这机会多从他嘴里套出些高句丽的内情出来。

　　从王世充现在的内心深处，虽然不希望杨广获胜，但也不想高句丽能轻松赢下，一个借战争而实力大增的高句丽，会对自己以后逐鹿中原的计划构成巨大的威胁，让隋军败，同时打残高句丽，使之几十年内无力南下，乃是最理想的情况。

　　乙支文德沉吟了一下，说道：“好吧，王将军，现在你我的合作应该是拿出最大的诚意，我也就不隐瞒你了，毕竟我们的目的是一样，都不希望杨广能胜出，看在你今天向我透露了这么重要情报的份上，我也告诉你实话，这个作战计划对我们非常重要，如果隋军的作战目标只是辽东，那我们可以晚点出兵支援，可要是他们是冲着灭国来的，那我们说不得，只好提前倾国一战了！”

　　王世充假作惊讶地睁大眼睛：“咦，难道高句丽不是你们高句丽的领土吗？还是你们这回不惜牺牲掉整个辽东，以消耗隋军的锐气？”

　　乙支文德笑了笑：“王将军有所不知，我们高句丽分为五部，分别给五部的褥萨，哦，也就相当于你们中原的藩王，或者是大人来统治，世袭罔替。而我们高句丽的大王，则是中部褥萨，名义上是其他四部的宗主而已。辽东之地，归我们的东部褥萨管辖，所以辽东之地，是连我们高句丽本部的军队，平时也不得驻扎的地方。”

　　王世充装着恍然大悟的样子，点了点头：“原来还有这一层关系，这么说来，辽东算是你们高句丽的国中之国了，只是那个什么东部褥萨，现在对自己面临了何等强大的隋军，有所了解吗？现在是他不想失去独立性，才不肯向你们的国王求救，还是你们的国王有意坐山观虎斗，乐见他和隋军拼个你死我活？”

　　乙支文德抚须微笑道：“两个原因兼而有之，东部褥萨渊太祚，一向是我们高句丽实力最强的一支，把我们的大王都不放在眼里，身为大对卢，也就是我国的首相，却从来不离开辽东城，来平壤入朝，他的狂妄与傲慢早就惹怒了我们家大王，若不是强大的隋朝一直在虎视耽耽，只怕我们家大王早就起兵消灭渊家，重新把辽东收回治下了。”

　　王世充点了点头：“确实，中原的历史上有许多这样的事情，藩王势大，几代，甚至十几代之后就呈尾大不掉之势，乙支太大兄，你好像是西部的褥萨吧。”

　　乙支文德微微一笑：“正是，我们五部褥萨，其实都是高句丽先王的子孙，只是过了十几代下来，早就没什么血缘关系了，连姓也跟着各自分家的部落一起改掉啦。其实若是真的计较的话，我们都是姓夫余，也就是我们高句丽第一个开国大王，夫余朱蒙的姓。”

　　王世充笑道：“所以这回你们的大王是乐见这个什么渊太祚给消灭掉了？”

　　乙支文德摇了摇头：“不，虽然我们高句丽的大王和渊太祚的关系不佳，但毕竟是一家人，打断骨头连着筋，而且渊太祚也没有公然反叛的举动，所以我们的大王不能看着他给你们隋朝消灭，但也有必要教训他一下，让他知道，离了我们的大王，他也别想安坐辽东。”

　　王世充微微一笑：“所以你们是希望这个渊太祚死守辽东，等到隋军和他都打到筋疲力尽，撑不下去的时候，你们再出兵解救？”

　　乙支文德笑着点了点头：“正是如此，渊太祚也算是我高句丽的名将了，深通兵法，他跟北部褥萨高太出的关系一向良好，所以高太出会带着大批的契丹，奚族，同罗，勿吉各部的骑兵来助战，加上渊太祚的本部人马，实力也不会低于三十万人，你们隋军虽有百万之众，但难以在整个辽东战场上展开，能投入战斗的最多也就五六十万人，想要一口吃掉渊太祚，攻下辽东城，只怕也不是容易的事情。”

　　王世充摇了摇头：“可是我隋军士气高昂，甲兵犀利，无论是将军还是士兵，都充满了建功立业的渴望，所以你也应该清楚，渊太祚未必能挡得住大隋的倾力一击，要知道这回杨广可是御驾亲征，各路隋将也不敢玩忽职守，一定会全力死战的。高句丽军的装备，训练跟中原军队相比，还是差了不少，即使是最强的草原突厥骑兵，也难撄隋军的锋锐，我不认为渊太祚能守得住。”

　　乙支文德微微一笑：“也许野战的话，高句丽军确实打不过隋军，但我们高句丽人是坚韧的民族，最擅长的是守城，我们高句丽的城池，多半建在高山峻岭之上，跟你们中原多数建在平地，以黄土夯筑的城市不一样，我们的城池几乎全是用石块砌成的，非常坚固，而且城中水源，粮食的储备都很充分，即使是以十倍的兵力围困，也极难攻下。渊太祚本人是守城名将，那辽东城修得如同金汤一般，只怕你们隋军纵有五十万之众，想要一举攻下辽东城，也非易事。”

　　“辽东没有象你们大隋的大运河这样的发达水运，陆地上甚至连道路都没有，四月份的雨一下，到处都是泥泞的沼泽，可以说寸步难行，你们隋军的人太多，到时候补给，后勤会有巨大的困难，如果一年时间无法攻下整个辽东，则后勤不济，军心动摇，到时候我高句丽国王的大军再由本土驰援，和渊太祚里应外合，即使你们有雄兵百万，也可一夕破之！”

　　王世充听着听着，眉头不自觉地拧了起来，这个结果是很有可能出现的，也是他最不愿意看到的，杨广一旦把百万大军全葬送在辽东，甚至他自己也命丧于此，那国内势必大乱，各路宗室和关陇贵族一定会趁机自立，这绝非自己之福！


第0967章 控制与平衡

　　王世充的眼珠子一转，计上心来，他哈哈一笑道：“只是这样一来，那渊太祚好像也不会有太大的损失啊，照你这么说，他只要坚壁清野，守城就行了，只要城不破，他的子民就不会有太大的损失，最多吃掉点粮食罢了，而隋军损失的可是精锐部队啊，若是元气大伤，这渊太祚可能会趁机向着辽河以西扩张，甚至攻进关内的幽州冀州之地，那到时候他的实力可就大涨，能凌驾于你们的大王之上了。”

　　乙支文德的面色阴沉，咬牙道：“不可能的，他即使胜出，也是惨胜，哪有余力再去反攻隋朝？”

　　王世充摇了摇头：“乙支太大兄啊，你不是没来过隋朝，你也看到了，隋朝因为四处横征暴敛，民不聊生，关西那里已经残破了，而挖了大运河的地方，从江南地区到中原，再到齐鲁之地和河北，都是怨气冲天，尸横遍野。”

　　“这回为了征伐你们高句丽，更是出动了百万大军，一路之上的民夫和役丁更是倍之，如此的暴政，已经超越了隋朝国民的承受能力，不瞒你说，现在隋朝统治力量薄弱的不少地区，已经是盗贼蜂起，只是大家都知道隋军的百万之众还在，总有一天要战胜回国的，所以才不敢大张旗鼓，只是几百人一股，千余人一伙地占山为王罢了。最多只能算是小打小闹。”

　　“但若是隋军在辽东大败，百万大军几乎全部损失或者溃散，那就不一样了。若是全部损失，那各地就失去了弹压盗匪的力量，势必会有些地方的贼人直接拉起杆子要推翻隋朝，各地民众一看驻军不足，肯定会纷纷响应，然后隋朝没办法，只能让他地的驻军去镇压，然后哪个地方的兵一走，那里就空虚了，会紧接着发生暴动，这就如星星之火，最终形成燎原之势，一发而不可收拾。”

　　“当年你们高句丽建国，就是趁了西汉末年，王莽篡汉后的天下大乱，辽东之地本就是汉家王朝统治的边远地区，平时就要依赖中原地区的补给与兵力镇压，等中原一乱，这些地方的守军撤回中原平叛，当地的豪强势力就会自立，你们高句丽上次趁着汉末大乱而建国，就不怕辽西之地也重演你们高句丽当年的旧事，在失去军队镇压之后，被那渊太祚趁机夺取吗？”

　　乙支文德的脸色变得越来越凝重，他的嘴角抽了抽，说道：“那你有什么办法，能让渊太祚不能发展自己的势力呢？”

　　王世充微微一笑：“这就需要渊太祚不仅是最后守城时守得筋疲力尽，而且要他在之前就要和隋军有大规模的野战，损失惨重，尤其是那些仆从的剽悍骑兵，非散即亡，这样让他被迫转入守城战，而且就算最后他打赢了，也无力去进攻隋朝的辽西地区，甚至只能屈服于你们家大王的意志，允许本部的军队驻守辽东，我想这才是对你们高句丽王室最大的利益吧，你这个西部褥萨，也可以以驻守的名义，让你们西部的军队在辽东有立足之地，久而久之就成为你家的地盘，乙支太大兄，这样的结果，才是你想要的吧。”

　　乙支文德的双目炯炯，沉声道：“王将军，你什么时候变得这么为别人打算了？跟我印象中的那位绝世枭雄都不象一个人了。你说来说去，全是为了我着想，那你又能得到什么呢？”

　　王世充哈哈一笑，眼中碧芒一闪：“我得到的，就是有一个可以让我争夺大隋江山的机会！”

　　乙支文德上前一步，追问道：“这话什么意思，请说清楚些。”

　　王世充的语气铿锵有力，坚决如铁：“现在的大隋，其实各路世家大族，有识之士都意识到气数将尽，就算杨广攻下你们高句丽，也势必要把这百万大军长年驻守在高句丽，而无法撤回国内，而且为了供养这百万大军的补给和粮草，只会加重国内的税负，让本就无法负担的百姓更加活不下去，只能铤而走险，一旦全国性的民变产生，那隋朝必亡。”

　　乙支文德沉声道：“这不是你希望的结果吗？你谋划多年，又是跟突厥人勾结，又是跟我们做朋友，不就是想要让大隋为了外战而耗尽元气，最后灭亡吗？眼看这个计划要成功了，你为何又要收手？”

　　王世充微微一笑：“我追求的不是大隋一下子失掉百万雄兵，然后象那些盗匪一样扯旗自立，我王世充不是世家显贵，人望不足，就算隋朝杨氏灭亡，天下人心也是心向世家大族，来投奔我的人不多，到时候我最好的结果也只能是找一个英雄之主投靠，继续做臣子，等他平定天下以后，只怕此人也容不得我这个腹黑谋臣，就算他不要我的命，我也得心惊胆战地活着，与其那样，我还不如现在保着杨广呢，起码他现在对我还算信任！”

　　乙支文德哈哈一笑：“原来如此，王将军跟我一样，也是谋身之人啊。好，你继续说，那你要到如何程度，才肯起兵反隋呢？你不可能保杨广一辈子吧。”

　　王世充点了点头：“我要杨广在辽东损失惨重，但不能全军覆没，大部分的军队不能被消灭，也不能溃散，要有秩序地退回中原。”

　　乙支文德“哦”了一声：“这又是为何呢？”

　　王世充笑道：“若是全军覆没，刚才说过了，中原势必豪强蜂起，有力的世家会马上取代隋杨，我得不了天下。如果是溃散，那就更糟糕了，这些人当了逃兵，不敢回乡，只能成群结队地占山为王，成为盗贼，最后投靠名声显赫的关陇世家贵族，我就更没戏了。”

　　乙支文德点了点头：“明白了，可是杨广带着大部队的军队回去，你又有何好处呢？而且以杨广这种个性，要是不损失掉大部分的部队，他又怎么会甘心撤兵呢？”


第0968章 引敌出动

　　王世充点了点头，说道：“这就要看我们共同的合作了，要让杨广意识到危险，这个危险是危及到他本人的生命，而不是那些在他眼里视如蝼蚁般的士兵的生命，这样他怕了，就会逃，而且为了自己能逃掉，还要拉上大部分的军队随驾。如此一来，即使他的军队没受到多少的损失，也能达到我的目的了。”

　　乙支文德的眉头皱了皱：“可是要是杨广的军队没受多少损失，只是让他因为其他的原因而撤退，对我高句丽又有何好处？这次他退了，重整旗鼓，下次又会再来，而我高句丽毕竟是小国，全国总动员一下，一年的粮食就没了，这次为了让北方的蛮族助战，我们把前两年的存粮都给了他们，现在我们自己的粮食都困难，加上全面征发，今年的粮食也会大大地减少，实在是很难挡住隋朝的第二，第三次攻击啊。”

　　王世充心中冷笑，暗道，你们高句丽的死活跟我有关系吗？巴不得你们跟杨广一块儿完蛋呢。但他的脸上去是挂着真诚的表情，说道：“所以这仗不能打得太持久，要是让杨广慢慢地围城，围个一年两载的，围到他粮草不济，大军就会不战自溃了。”

　　乙支文德笑道：“说了这么久，你还没说怎么才能达到你的目的了，我觉得你的设想不错，但实现起来的难度太大，光是一点，要让渊太祚和高太出乖乖听我们的话，来安排野战或者是守城，就不是太容易的事情。高太出手下的兵马，多是蛮族仆从，纪律性一向成问题，放到辽东战场上，很难控制，只怕他们看到隋军的军容，觉得无利可图，就会一哄而散，跑回自己的部落了。”

　　王世充哈哈一笑：“确实，这几乎是所有游牧民族骑兵的共性了。所以不能让这些蛮族骑兵投入到辽东战场，第一条就是，要高太出带兵南下，不去辽东，而是直接来你们的平壤城。”

　　乙支文德的眉头一皱：“辽东那里有百万隋军，你却让高太出带兵来平壤，这只怕说不过去吧。就算以大王的名义下令，他也不会听从的。”

　　王世充笑着摇了摇头：“我虽然没见过那个高太出，但人性都是一样的，高太出作为北部的褥萨，考虑的首先是他自己部族的利益，无论是辽东，还是你们大王的命令，对他来说都是个选择的理由罢了，辽东有百万隋军，上去硬碰硬的话，只怕会把自己的本钱打光，只要渊太祚还能撑上一年半载，他就绝不会在隋军未失锐气的时候把部队投入战场。别说他跟渊太祚只是结拜兄弟或者是好朋友，就算是亲生兄弟，也不可能这样做的。”

　　乙支文德点了点头：“你说得不错，但我们高句丽人素来讲信义，刚直过人，不象你们中原人这样，就算高太出想保存实力，可是他的部下，很多人都跟渊太祚手下的城主们有姻亲和通婚的关系，这些人不会考虑太多，他们的亲人也都在辽东，手握重兵，却坐视亲人可能死去，我们高句丽人是做不到的。”

　　王世充笑道：“可要是平壤城也有危险呢？那高太出以勤王的名义率军南下，既安全，又是师出有名，只怕即使他的部下们有意见，也只能执行吧。毕竟高句丽大王的安然，比一个辽东更加重要吧。”

　　乙支文德的脸色一变：“隋军如何能威胁到平壤城？”

　　王世充的脸色变得严肃起来：“我就再告诉你一个秘密吧，这回隋军可不是只有这陆上的百万大军，在莱州那里早已经集结了二十万江南水军，造了千艘海鳅巨舰，由名将来护儿和周法尚率领，在陆上大军出征的同时，也已经扬帆出海了，目标就是直指你高句丽的沿海重镇济物浦。而济物浦跟你平壤城相隔不过六十里，可谓旦夕即至。”

　　乙支文德的脸色变得很难看，喃喃地说道：“果然又是这一套，水陆并进，水军登陆济物浦，你说的来护儿，我听说过，是你们大隋的名将，那个周法尚，好像也是以前南朝的著名将领吧。他们真有二十万之众？”

　　王世充微微一笑：“看来乙支太大兄对隋朝的情况掌握的还是清清楚楚的啊，连这二人都清楚，不错，他们确实是大隋的名将，而且这两人的关系不错，不会出现陆军那种关陇诸将争功，互不服气，互不统帅的情况。他们的战斗部队大约在十二万到十五万之间，还有五万是水手，紧急的时候也可以投入作战，所以二十万人的规模，是没有问题的。”

　　“十年前文帝征伐你们高句丽的时候，也派大将周法尚率水军从东莱出海，只是海上遇到了风浪，前军船队全部损失，加上陆军因为无粮而自溃，所以才无功而返，对付这一招，你们有什么好办法吗？”

　　乙支文德重重地“哼”了一声：“二十万大军虽然不少，但是我们高句丽的本土防卫兵力也很强大，王都王壤城的常驻部队就有十万之众，听到你们入侵之后，肯定要进行总动员，到时候可战之兵绝不下二十万人。”

　　“加上你说的北部褥萨高太出所带领的蛮族骑兵，不说消灭你们的水军吧，至少防守平壤是不成问题的，再说了，实在不行，南部褥萨用来防守百济和新罗的部队，也可抽调几万人来帮忙。不过你说得对，如此一来，我们倒是有充分的理由调高太出所部南下平壤，而不是西出辽东了。”

　　王世充的眉毛挑了挑：“这就是了，如果北边的援军不来，渊太祚也只有固守城池了，但这第二个问题就跟着来了，那就是我们前面所说的，得消耗掉渊太祚的大部分实力才行，也就是说，还是得想办法让他打野战。”

　　乙支文德的双眼一亮：“你的意思是，扔出一部隋军的孤军出来，让渊太祚觉得可以消灭，然后集结兵力，出城野战吗？”


第0969章 淝水往事

　　王世充的嘴角勾了勾：“本来我是想这个办法的，但是杨广狡猾得很，有人向他进言，说孤军深入会中埋伏，而且粮草不济，所以杨广已经下令，各军要保持距离，前后呼应，集结在辽水之西，然后等御营到达后，再一起渡河。”

　　乙支文德的脸色微微一变：“哦，杨广竟然下达了这样的命令？看来这个献策之人对我们高句丽的情况也颇为熟知啊，你可知道是谁吗？”

　　王世充微微一笑，摇了摇头：“我也是今天刚刚从江都赶过来，你应该知道的，然后正好赶上杨广和他的将军们开完军事会议，下达了这条命令，让我来给麦铁杖传达军令，让他作为先锋不要冲得太靠前。因为那些关陇军功贵族们都看不起出身南方的麦铁杖，而我以前跟麦铁杖一起并肩作战过，所以杨广让我当这个传令的使者，也希望我能好好地安抚一下麦铁杖。”

　　乙支文德点了点头：“原来如此，那么隋军齐聚辽河以西，也不太可能出现某支部队孤军深入的情况了，就连杨广的御营也会跟上，更不可能各个击破，如此一来，失去了北方蛮族仆从骑兵支持的渊太祚，又怎么可能出来送死呢？”

　　王世充的双眼中碧芒一闪：“乙支太大兄，你可听说过我们中原的淝水之战呢？”

　　乙支文德的双眼一亮，这淝水之战可是天下闻名的大战，在整个中原的历史上，其规模与影响力也只有长平，巨鹿，赤壁这少数几战可以相比，在这场决定了汉族会不会被少数民族政权所征服的决定性大战中，东晋的八万北府军，在名将谢玄的指挥下，于淝水大破氐族政权前秦的大帝苻坚亲自率领的数十万大军，打得前秦帝国就此四分五裂，最后崩溃，也就此一举奠定了南北朝的雏形。

　　乙支文德当然知道这场著名的战役，他微微一笑：“你是想说，让渊太祚当谢玄，尽起辽东之兵，据守辽河，与隋军决战？”

　　说到这里，他摇了摇头：“东晋打苻坚，毕竟是八万对三四十万，而且双方的后续援军还是在源源不断地到达，东晋的北府军战斗力之强，冠绝古今，是一等一的精兵，比起前秦的部队强了许多，而且兵力差距不是太大，所以才能一举大败前秦，可是渊太祚所部，装备和战斗力都不及你们隋军，数量的对比又是十万对百万，这差距也太大了，我看很难让渊太祚率军出战，如果我是他，那么据城坚守，才是最好的选择。”

　　王世充摸了摸自己的鼻子，笑道：“这就需要你乙支太大兄的帮助了，除了要向渊太祚传达高太出不可能率军及时赶到的消息外，你还要向他传递另一个消息，这才能让他下定决心，集齐各城的守军，开赴辽河，与隋军一战！”

　　乙支文德奇道：“什么消息？”

　　王世充收起了笑容，正色道：“当年东晋的主将谢玄，在率众出击时，一开始也是担心前秦军的实力强大，所以犹豫不绝，没有第一时间就率大军援救被秦军围攻的寿春城，手下也有不少人的意见是放弃江北之地，退守建康，靠着长江天险来阻挡前秦军的攻击，所以北府军足足在硖石前线停留了近半个月，也没有讨论出是迎击还是退守。这情况和你们高句丽今天碰到的难题，几乎是一模一样。”

　　“可是就在谢玄举棋不定的时候，前秦的劝降使者朱序来了。这个朱序，原本是东晋的襄阳守将，襄阳城破后被前秦俘虏，苻坚敬重他是个忠臣义士，没杀他，还给他一个官做。在这时候派他来劝降东晋的北府兵。”

　　“这个朱序到了晋营之后就把秦军的情况全告诉了谢玄，催促他早点开打，因为前秦还有几十万增援部队在路上，时间拖得越久，对东晋的情况越不利，现在是八万对三十万，可能过一个月就会变成十万对六十万了。”

　　“这才让谢玄最后下定了决心，提前全军出动，与秦军决战，靠着一往无前的气势和北府兵冠绝天下的战斗力，终于大破秦军，挽救了东晋。乙支太大兄，能不能让那渊太祚学一把当年的谢玄，可就全靠你了。”

　　乙支文德笑道：“你是要我去辽东城告诉渊太祚，说在辽水以西集结的只不过是隋军的先头部队，不过几十万人，若是时间拖久了，隋军百万之众都会压过来，到时候他更没法对付了。对吗？”

　　王世充点了点头，说道：“不错，正是如此，而且你一定要告诉渊太祚，隋军一旦渡过了辽水，进入他的辽东领地，那肯定是一路上烧杀掳掠，无恶不作的，所有看到的高句丽人都会杀掉，拿人头充作军功，而所有田地里的庄稼和粮食也会全部抢掉，以作为自己的军粮，就算他提前坚壁清野，隋军也会践踏他的田地，烧毁他的村庄，以发泄到处抢不到东西，杀不到人的愤怒，那样的话，他即使能守住辽东，也会损失惨重，家园被彻底蹂躏了。”

　　乙支文德的眉头一皱：“你们隋朝是要夺取辽东作为自己的领地的，真的会做这些事情？那攻下来又有何用呢？”

　　王世充笑道：“一开始杨广虽然会强调军纪，说要仁义之师，但是等各将分兵攻击高句丽各道后，战线一拉长，后勤补给就会跟不上，到时候肯定会分兵抢劫百姓的，而且你们高句丽军如果收缩各城，让隋军将领们无功，攻城又会消耗大量的粮食，损失许多士卒，就是为了泄愤，也会进行报复性地屠城，这几乎是一定的事情。我曾经参与了这二十年来隋军对内对外大小几百次的战斗，深知之点，而乙支太大兄熟读兵书，也应该知道孙子兵法上就说过，因粮于敌、分道掳掠才是维持补给和士气的重要手段吧。”


第0970章 李杨密议

　　乙支文德的眼中闪出一丝愤怒：“这笔账不仅是渊太祚要记，我们高句丽人都要记，总有一天，我们会让隋人付出十倍，百倍的代价！”

　　王世充看着乙支文德这副咬牙切齿的样子，点了点头：“是的，这场战争是杨广为了自己一个人的野心和虚荣而发动的，不仅祸害了你们高句丽，也害得大隋民不聊生，他最后一定会为此付出代价的。不过现在，还得靠乙支太大兄跟渊太祚说清楚，让他率兵来辽河迎击才是。”

　　乙支文德点了点头：“我知道应该怎么说了。王将军，今天多谢你告诉我这些军情，也教会了我这些军机，我高句丽若是能避过这次的劫难，一定会感谢你的大恩大德的。”

　　王世充哈哈一笑：“咱们也是各取所需罢了，杨广这样不顾一切地出兵高句丽，他的天下才会乱，我才能实现我自己的抱负，若是有朝一日，我能坐得中原天下，一定与乙支太大兄永结盟好，世世代代为兄弟之邦。”

　　乙支文德笑着一拱手：“那就预祝我们这回能齐心协力，共同挫败杨广的野心吧！”

　　东都，洛阳。

　　礼部尚书，楚国公杨玄感的府上，书房所在的小院外，看起来平静如常，没有人能察觉得到，上百名精锐的黑衣杀手，正潜伏在这小院的各个角落，树梢上，草丛中，泥土里，都是一双双警觉的眼睛，若是有任何密探想要潜入到这座小院里打听情况，都会被这些训练有素的精锐杀手当场格杀。

　　书房的门微微地半掩着，房中空无一人，但是从书架后微微透出的丝丝凉风却显示出，楚国公杨玄感，正在和重要的人士在这书房地下的密室里暗会。

　　李密那张黑里透白的脸，被熊熊燃烧的牛油巨烛映得一片通红，而坐在他对面的杨玄感，却是眉头深锁，似是在沉吟着什么，半晌，他才摇了摇头，对一身黑衣，身形婀娜，容颜绝世的红拂说道：“红拂，你怎么看这事？”

　　红拂的嘴角勾了勾，说道：“属下也同意蒲山公的看法，王世充大费周章，把张须陀弄到齐郡之地镇守，就是为了让那徐盖不能起事。从上次徐盖密会窦建德和王须拔的情况来看，这徐盖已经和王世充翻脸了，想要在乱世中扯旗自立，这触犯了王世充的利益，所以对于这个不听话的盟友，他就调去张须陀这位当世名将来镇压，如此一来，只怕徐盖也不敢动了。”

　　李密的双眼炯炯有神：“大哥，你现在还信王世充的话吗？徐盖，薛举，窦建德都是他的盟友，可是他这样黑起自己的盟友来，也是眼皮都不眨一下，今天他可以这样对付徐盖，明天就可能这样对付我们。”

　　杨玄感迟疑了一下，摇了摇头：“徐盖跟王世充是一向不和，加上这次徐盖先撕破的脸，暗中串联窦建德和王须拔，所以王世充这样的反制手段，也谈不上有什么问题。但到目前为止，王世充并没有害过我们，我们主动地跟他翻脸，好像不妥吧。”

　　李密冷笑道：“大哥真是把这王世充当成是好人了，他怎么没害过我们？一有机会就挑拨你我兄弟间的关系，这不是害人是什么？把我和封伦同时派到突厥，又要我为他暗中接应那乙支文德，却不给我任何有力的帮助，就是想让封伦或者那始毕可汗来害我，是他不仁在先！”

　　杨玄感摇了摇头：“密弟啊，你和王世充可能是有误会，这件事我觉得如果他不是信任你，也不会给你如此重任，是相信你的能力才会让你办的，结果你也完成得很好啊！”

　　李密恨恨地说道：“好了，大哥，你不用为他解释了，王世充就是个吃人不吐骨头的笑面虎，跟他合作过的家伙，没有一个不是给他黑掉的，你说我主动防他，难道那突厥的咄必大特勤，跟他相交多年，也是吃饱了撑着的要说他坏话，转而和我们合作？不就是看透了姓王的本性，不想与之再有什么瓜葛了吗？！”

　　杨玄感的双眼中精光闪闪，说道：“不错，王世充确实不会对人付出真心，跟我们也是互相利用罢了，但现在我们是一条船上的人，大敌都是杨广，王世充已经开始把火点起来了，我们只需要等这把火烧得足够大，足够旺，再按我们的计划，同时起事，必可一举消灭隋朝。你说王世充能怎么害我们呢？”

　　红拂冷笑道：“他现在得到了杨广的宠幸，无论是查张衡还是征高句丽，杨广都带着他，我看他和那个裴世矩一样，也未必非要走反隋的路子了。若是他想当个隋朝的忠臣，那我们就是他随时可以出卖，用来给自己升官晋爵垫路的工具！”

　　杨玄感的脸色一下变得惨白，在他的内心深处，其实也是一直担心着这事，潜意识里，他也知道王世充并不可信，但现在的王世充已经是他复仇的唯一依靠了，所以他也无数次告诉自己，王世充是自己的朋友，绝不会害自己。

　　只是红拂的话让他一下子失掉了所有的幻想，他的额头上冷汗直冒，默然无语，久久，才长叹一声：“其实我并不是不知道王世充为人狡诈，不可全信，但是他和我们互相知根知底，而且为了谋反也策划了这么多年，根本不可能收手，所以我还是选择相信他，就算他出卖了我们，我们也可以举报他，让他不得好死！我想他没这么傻的。”

　　李密摇了摇头：“大哥啊，你还是没听明白我们的意思，王世充不会傻到去举报我们，但是他可以象对付徐盖那样，暗中使手段，让我们无法按照自己的步骤行事，起兵，一切都要落到他的后面，等到他有了充分把握，可以掌控天下时，我们那时候只能做他的臣下了。”

　　杨玄感拍案而起，厉声道：“我不管他怎么样，我只要报仇，只要能杀了杨广，为我阿大报了仇，他怎么样都行。”


第0971章 红拂的附合

　　李密冷笑一声，说道：“大哥确实只需要报仇，尽一个人子的责任，可是你想过你的弟弟吗？想过你们杨家吗？想过红拂姑娘吗？想过我吗？我们跟你一起起事，可不是只要杀个杨广，然后就不管不顾的。杨玄感，你是弘农杨氏的嫡长子，是可以让整个关陇世家都唯你马首是瞻的人，杀了杨广绝不是你的唯一目的。你必须要带领我们整个关陇世家，推翻隋朝杨氏，建立自己的王朝！”

　　杨玄感吃惊地睁大了眼睛，这是他第一次听到李密说出这样的话，他看着李密的双眼，这双平时沉静如水的眸子，这会儿闪闪发光，精光四射，显然不是一时兴起随便说说。

　　杨玄感沉声道：“密弟，你怎么可以说出这样的话？我们当年和胖子可是结义兄弟，杨广跟我们有仇，找他一人报就行了，事后扶一杨氏宗室上台即可，何必行此大逆之事！”

　　李密冷冷地说道：“我的傻大哥，你以为你杀了杨广，报了仇后，还能安心地当个隋朝的臣子？不管你立了哪个杨氏的宗室上台，即使是阿昭的孙子，他们也和你结下了血海深仇，你杀了他们的爷爷，将来他们一定会灭你全族。这点妇人之仁还是收起来吧，要么不做，要做做绝，就得象先皇清洗北周宇文氏的宗室那样，只要姓杨的隋朝宗室，即使是婴儿，也一个不留！”

　　杨玄感听得浑身汗毛都要树起来了，今天是他第一次真正地接触李密这可怕的内心，这个平时温良如玉，沉静如水的谦谦君子，第一次让他这个做大哥的觉得可怕，但他说的话却又是至情至理，无情最是帝王家，权力的游戏，永远是这样的你死我活，没有中间路线，你稍稍一软，就会给自己，给自己的子孙后代留下无穷无尽的祸患。

　　杨玄感叹了一口气，眼神变得落寞起来，喃喃地说道：“只有这一条路吗？”

　　李密微微一笑：“当然，要是大哥不起兵的话，可以冷眼旁观，看着那王世充，李渊，窦建德，薛举，萧铣这些人纷纷自立，无论是谁得了天下，你们弘农杨氏，还有我们赵郡李氏，都是顶级的世家大族，都会是新王朝的柱石。自然缺不了荣华富贵，若是大哥无意报仇，小弟我也乐得静观其变。”

　　杨玄感厉声道：“不，杀父之仇不共戴天，我绝不能看着别人杀了杨广，这个仇，我必须要自己报！”

　　李密点了点头：“若是如此，那大哥就会成为推翻隋朝杨氏的带头人，也只有登基称帝这一条路可以选。大哥，你能下这个决心吗？”

　　杨玄感站起了身，额头的青筋直跳，他看了一眼红拂，从她那坚定的眼神里最后下定了决心，用力地点了点头：“密弟，我听你的，我愿意带这个头，灭隋朝，杀杨广，建立新王朝！”

　　李密哈哈一笑，说道：“这才是我心中的大哥，豪气干云，如再世项羽，你有这个决心，那一切拦路虎，都不成问题，杨广挡不了你，王世充也挡不了你，这天下，就会是你我兄弟的囊中之物。”

　　杨玄感咬了咬牙：“我并不在乎那个皇位，但为了给我爹报仇，我什么都愿意做，密弟，你说吧，接下来该怎么办！”

　　李密微微一笑：“那接下来的事情，就是要想办法摆脱王世充的束缚和牵绊了，绝不能再给他牵着鼻子走，按他的意志行事。即使为此和他翻脸，也在所不惜。”

　　杨玄感的嘴角勾了勾，疑道：“现在就要和王世充翻脸？”

　　李密冷笑道：“大哥，你把希望全寄托在姓王的身上，可是这家伙对你可不够意思，上次他教你通过宇文述，让段文振上书给杨广，主动请战，作为出征高句丽的先锋，你当时是想着手上有兵，关键的时候可以奇袭杨广的大营，取杨广的性命，对吧。”

　　杨玄感点了点头：“不错，我就是这么想的，段文振也确实上了书了，这没什么问题啊？只是杨广仍然对我忌惮，不给我兵权罢了。”

　　李密哈哈一笑：“大哥，你是有所不知啊，杨广本来已经同意给你这个先锋之职了，最后把你的计划搅黄的，不是别人，正是那王世充！”

　　杨玄感吃惊地睁大了眼睛：“不可能！他若是要阻我，又何必劝我上书请战呢？这不是多此一举吗？！再说了，他又能有什么理由来阻止我当先锋？杨广凭什么要听他的！”

　　李密摇了摇头，叹道：“这也是我留了个心眼，和封伦假意结交，最后从封伦那里听到的，封伦是虞世基的军师，得到的消息绝对可靠。据我的分析，王世充提议你去请战，是为了讨好你，拉近跟你的关系。这样你会对他感激涕零，更把他当成肝胆相照的朋友，无论成或者不成，都是对他有好处的。”

　　“但一转眼，他又在杨广面前说你是当世虎将，又认定了杨广是杀父仇人，所以兵权绝不可以给到你的手上，他自己也很聪明地推掉了这个先锋之职，转而去江都帮杨广对付张衡去了，这样就会让杨广以为他并没有掌兵之心，这次高句丽征伐结束后，无论胜败，杨广都会把兵权交给看起来更无野心的王世充，而不是主动求战，又跟他有仇的大哥你。大哥，你是聪明人，现在知道了王世充的心机有多深沉了吗？”

　　杨玄感怒发冲冠，重重地一拳砸在了桌子上，厉声吼道：“好个王世充，竟然敢这样耍我，我，我与你势不两立！”

　　红拂上前两步，轻轻地拉住了杨玄感的胳膊，说道：“主公，别这样，王世充一直就是这样的人，从和他合作的第一天起，老主公就清楚这一点，所以一直跟属下交代，一定要提醒主公你认清他的本质，切不可把希望寄托在此人身上，跟他合作是可以的，但绝不能给他骑到了头上。”


第0972章 黎阳大仓

　　杨玄感点了点头，感激地摸了摸红拂的手背：“谢谢你的提醒，也谢谢密弟，时至今日，我才认清了我前进的方向。好吧，接下来我们应该如何做？”

　　李密微微一笑，淡淡地说道：“做法其实也简单，就是八个字，反客为主，主动求变！”

　　杨玄感的眉头一皱：“密弟说详细点，怎么个反客为主，主动求变法！”

　　李密点了点头：“说白了，就是不能按王世充给我们安排的套路来，我们以后要掌兵，掌权，得通过自己，不能通过他王世充来一手安排，否则我们永远只能给他控制住，不得翻身。”

　　杨玄感摇了摇头：“可是你我现在都不得重用，又没有什么好的门路，文官里的吏部尚书裴世矩，武将里的左武卫大将军宇文述，可都是王世充的同伙，我们想要求官，是绕不过他们的。”

　　说到这里，他看了一眼李密，说道：“至于你现在认识的新朋友封伦，我更信不过他。若说王世充野心勃勃，想要自己推翻杨广当皇帝，这点没错，我们跟他起码还是有共同的目标，但是封伦却是只想在隋朝当官，跟我们的路子都不一样，而且他对我们家的事情也清楚，知道我和杨广是死仇，若是想要通过他向虞世基求官，只怕会反过来引起他的警觉。”

　　李密微微一笑：“大哥想多了，我们自然不能把希望放在封伦的身上，我的意思是，大哥不要主动求军职，而是要求一个掌管后勤，粮草督运之类的职务，如果是这样的官职，那自然不会引起杨广的注意，只要位置选择得当，就可以一击而中！”

　　杨玄感的双眼一亮，连忙问道：“密弟，你说的是什么意思，说详细点！”

　　李密点了点头，正色道：“我们得想办法，让河北那里乱起来，而且不是一般的乱，要大乱，叛军要四处攻击，威胁到河南东都一带，首当其冲的，是黄河渡口那里，连接永济渠的重要仓城，黎阳大仓！”

　　杨玄感喃喃地说道：“黎阳仓？”

　　李密用力地说道：“对，就是黎阳仓，自从现在大运河通航之后，这个原来默默无闻的小渡口，就成了供应河北军粮的头号基地，从黎阳仓可以直入黄河，其后走永济渠运粮直到涿郡，可以说控制了这里，就扼制住了南北的咽喉，尤其是这里有几百万石的军粮，一旦占据，开仓放粮，可以在短时间内迅速地召集大量的饥民和盗贼前来投军，旬月之内，就可以把部队从几千人，扩展到十万以上。”

　　杨玄感原来的脸上写满了兴奋，可是听到最后一句时，又摇了摇头，说道：“不行，这办法恐怕不妥，黎阳仓的情况我也知道一些，守仓城的库丁不过千余人，就算杨广调拨人手，加上我的部曲家丁，也才几千人，而且武装装备极差，那是仓城，不是武库，附近没有大的州郡可以占据，无法抢到精良的装备来武装自己，就算能靠着开仓放米，聚集个十几万人，但也都是乌合之众，根本无法和隋军的精锐正面交手的！”

　　李密笑道：“如果占据黎阳仓后，大哥就可以有多重选择了，可以趁着杨广北伐高句丽时，直接向北，联合河北的义军，攻取涿郡，断杨广的归路，也可以向西发展，打破潼关，直取关中，更可以向南，趁着隋军没有防备，奇袭直攻东都洛阳，一举拿下，只要占了洛阳，控制了百官家属和骁果军等精锐部队的家人，即可让前方的杨广大军不战自溃，而天下的豪杰和世家，只要看到隋朝丢了首都，也会纷纷前来投效，到时候天下大势，便可不战而定啦！”

　　杨玄感的眼中闪闪发光，他第一次听到这个宏大的计划，一时间也无法判断成功的机率，但直觉告诉他，李密不是纸上谈兵，这个深通兵法的兄弟，提的这几条也都是谋定而后动的成熟方案，并非一时心血来潮的空谈。

　　杨玄感沉吟了一会儿后，说道：“这三条方案现在说还太早，要看具体的情况，到时候杨广是不是会带兵再征高句丽也很难说，不过你说得不错，我们只要主动请命，拿下黎阳仓城的防备工作，就总会有机会，乱世之中，万贯家财也没用，只有米粮，才能召来人手，占了仓城，就是有胜无败之局面。就是有一条，杨广如何能甘心地把后方屯粮重地交给我们呢？”

　　李密微微一笑：“只要做到一条就行了，就是让河北大乱，盗贼遍地。威胁到杨广的黎阳仓城，也威胁到出征高句丽的大军，他在山东可以放张须陀来防守，但黎阳仓，就只能交给大哥你了！”

　　杨玄感的双眼一亮：“怎么才能让河北乱起来？”

　　李密点了点头：“王世充是怎么让齐郡乱起来的，大哥知道吗？”

　　杨玄感笑道：“这我倒是知道一些，他是通过那个徐盖，作了什么无向辽东浪死歌，然后让徐盖的手下们都学会了唱，分头潜回各自的老家，拉拢那些给杨广的暴政害得走投无路，活不下去的底层百姓，几百人一伙，上千人一股地占山为王，然后再兼并，整合各种盗匪，汇成长白山王薄，豆子坑格谦，杀虎口卢明月这三股大的势力。若不是名将张须陀及时赶到，击败王薄，吓跑格谦，只怕齐郡之地，已经大乱了。”

　　李密笑道：“正是如此，其实王世充早早地物色好了两个人选，一个是齐鲁之地的徐盖，另一个是河北的窦建德，这二人都是厉害角色，也有办法把河北和齐鲁这两个地方给弄乱，徐盖本来已经成功了一半，若是那三股手下能合兵一处，攻克齐郡首府历城，也许他就会自己出来挑头了，可是这势头还没起来，就给张须陀扑灭，现在他也只能潜伏不动，以待时机。”


第0973章 逼反窦建德（一）

　　李密缓了缓，双目炯炯，正色道：“至于那河北的窦建德，我也打听过此人的底细，他在河北的绿林道上一呼百应，可称黑道大哥，但是这个人却是很有主见，不想给王世充牵着鼻子走，所以王世充眼见此人难以控制，干脆就把自己的打手张金称也派回了河北老家，那徐盖是明着跟王世充翻脸，而这个窦建德嘛，在我看来，虽然表面上和王世充还是盟友关系，但也和翻脸没有太大区别了，至少人家会自行选择起事的时机，不会受王世充的控制。”

　　杨玄感点了点头：“密弟，这一段你游历了山东和河北，对那里的情况很熟悉，山东是没乱起来就给张须陀扑灭了一大半，而这河北，和齐郡的情况相比又是如何呢？”

　　李密叹了口气：“其实河北的民众受的压迫，比齐郡百姓有过之而无不及，只是一来没有人带头起事，二来杨广的征高句丽主力一直留在涿郡，他们也不敢在这种情况下反叛，所以那个窦建德，干脆就带了两百个手下，从军出征了，看起来他也是想在这回征高句丽的时候混到军功，回来当个鹰扬郎将，虎牙郎将之类的中级将领，这样有了官身，就可以合法地招纳流民入伍，以谋乱世了。”

　　杨玄感笑道：“这窦建德还真是有几分头脑，不是有勇无谋之辈啊。密弟，我有点听出来你的意思了，王世充是绝对不会让那个张金称率先起事的，你是说，只有先逼反了窦建德，河北就能乱起来？”

　　李密点了点头：“正是，窦建德绝不止有两百手下，他以前在黑道当大哥的时候，投奔他的绿林豪杰就有数千人之多，而且这些人都是道上混的亡命之徒，也多是在各自的家乡呼风唤雨的豪强人物，若是纷纷回家拉上兄弟，再回来投奔窦建德，只怕数万人马，也不在话下。”

　　杨玄感的眉头一皱：“此人既然有如此强大的实力，为何又甘心在隋军里混个底层的小军官呢？”

　　李密微微一笑：“这就是窦建德的过人之处了，河北那里一向没有府兵，也就是在杨广上位的时候因为发生了杨谅的反叛，加上要北防高句丽，这才在河北北面的幽州营州之地，组建了薛世雄的那支幽州突骑。”

　　“但河北之地，自古以来民风强悍，多的是仗剑独行，慷慨高歌的燕赵猛士，一方面象窦建德这样的带头大哥能迅速地聚集各路的豪杰，另一方面这样的人也一直是历代朝廷所警惕的对象，若是其实力过大，风头过盛，则会对其加以剿灭。”

　　“那个窦建德，以前在河北的时候就曾经因为跟另一股北方势力王须拔互相死掐，而引起了官府的注意，甚至不得已到突厥逃亡了一段时间，虽然后来因为杨广上位，大赦天下而重归乡里，但历来是所在官府的重点监视对象。”

　　“这窦建德本人也很清楚这一点，所以他在收了王世充的钱后，不象徐盖那样在乡里建宅院，吸纳亡命之徒，而是把钱藏了起来，明面上解散了大部分的手下，自己只带着几十上百名兄弟，在老家附近的高鸡泊一带游荡。”

　　“但我相信，他是作了充分的乱世准备的，那个高鸡泊我去过，方圆八百里水泊，易守难攻，在乱世的时候，绝对是可以据守的王霸之基。想必窦建德已经在此经营了多年，一旦起事，必会据此作乱！”

　　杨玄感听得连连点头：“那我们要做的，就是逼这个窦建德早点起事，对吗？只要窦建德一起事，就会占据高鸡泊，形成比齐郡的王薄，格谦更强大的力量，直接威胁隋军的后方补给，是不是？”

　　李密点了点头：“不错，正是如此，窦建德有个兄弟，叫孙安祖，此人凶强侠气，性如烈火，武艺高强，前一阵子隋军在河北大肆征兵，此人由于名声在外，又正好在家中，所以被当地的官员上门强征，由于这个孙安祖不想从军，言语中起了冲突，一怒之下打死了几个当地的官吏和兵士，逃亡在外。”

　　杨玄感的心中一动，连忙问道：“这个孙安祖找过窦建德没有？”

　　李密哈哈一笑：“怎么会不找呢，这个孙安祖跟了窦建德十几年，是他手下两大打手之一，犯了这么大的事，第一个就是去找了窦建德，而我当时正好在窦建德的家中做客，所以对此事，那是一清二楚啊。”

　　杨玄感拍手笑道：“你怎么又会去找上了窦建德呢？劝他起事的？”

　　李密笑着摇了摇头：“我才没这么傻呢，连王世充都做不到的事情，他又怎么会信我这个素未谋面的人呢？当时我是装成一个算命的先生在窦建德的家乡算命罢了，都没跟他说上话，但他肯定注意到了我。”

　　“孙安祖是半夜去找窦建德的，这点我看得清楚，事先我的手下画过窦建德的几个死党的象，我一眼就认了出来，二人聊了不到两个时辰，孙安祖就匆匆而出，过了几天，就听到了孙安祖带着几百个人进了高鸡泊的消息，而窦建德则带着本乡的二百名壮丁，到涿郡从军了，也许就是为了一边让孙安祖帮他看老家，一边尽早避嫌吧。也许他把我也当成了官府的密探，想要尽早脱清干系呢。”

　　杨玄感点了点头：“一定就是这样，他主动带人投军，就是做给官府看的，想要表明自己对隋朝的忠心，他的家人也留在老家了？”

　　李密正色道：“是的，没有跟孙安祖去高鸡泊，那孙安祖光棍一条，没有家人的拖累，可是窦建德却是上有老母，下有幼子，都靠着老婆曹氏撑着这个家，那曹氏也是个巾帼英雄，绿林悍妇，在道上很有名气，有她在，窦建德也放心。”

　　杨玄感的脸色微微一变：“密弟，你不会是想打窦建德家人的主意，逼他谋反吧。”


第0974章 逼反窦建德（二）

　　李密微微一笑：“大哥果然聪明过人，一点即透。”

　　杨玄感一下子站起了身，厉声道：“怎么可以这样！窦建德的家人何其无辜，向他们下手，于心何忍！”

　　李密收起了笑容，冷冷地说道：“大哥，成大事者切不可拘于小节，窦建德的家人也参与了他的霸业，绝不是什么无辜的人，就说他的那个老婆曹氏，也是道上响当当的巾帼豪杰，手下的人命也有几十条了，能说是无辜的吗？若是窦建德自己起事称帝，那他的这些家人也就成了宗室，以后都是必须加以消灭的，又怎么能说无辜呢？”

　　杨玄感咬了咬牙：“可现在这些人也只是普通的百姓，我们这样做事不顾人的性命，那和杨广这个独夫民贼有什么区别？千千万万人的性命是命，难道这一家几十口的命就不是命了吗？”

　　李密摇了摇头：“大哥，你还真是跟史上的项羽一样，妇人之仁啊。若不是要让窦建德掀起反旗，我也不想做这事的，可是现在实在是没有别的办法，连孙安祖的末路来投都不能让窦建德扯旗造反，所以我也是不得已而为之。”

　　杨玄感刚想要怒骂，突然心中一动，说道：“密弟，你这话什么意思，这事你已经做了？”

　　李密点了点头：“不错，木已成舟，大哥想要责罚，想要骂我，就随便吧，反正做都做了，想回头也不可能了。”

　　杨玄感长叹一声，颓然地坐回了椅子上，喃喃地说道：“你，你究竟是怎么做的？”

　　李密正色道：“窦建德走后，我就去找了当地的清河县令元令具，这元令具认识我，对我自然是百般巴结。我就问他，是不是知道县里的窦建德？”

　　“那元令具当时就说知道窦建德，是本县的一方豪强，不过这几年还算是安分守已，虽然被他严密监视，却也没发现有什么异动。”

　　“然后我就问他，知不知道孙安祖和窦建德的关系。那元令具微微一愣，因为孙安祖并不是在他们县里，他说听说过孙安祖以前当过窦建德的手下，后来也就散了，不再来往，还问我出什么事了。就在这时，相邻的彰丘县，也就是孙安祖的那个县来了人，将通缉孙安祖的海捕文书呈交给了元令具，请求元令具协助抓捕孙安祖。”

　　杨玄感的眉头一皱：“于是你就把孙安祖的事扯到了窦建德的身上？”

　　李密点了点头：“正是如此，其实这时候河北一带已经盗贼群起了，那清河县下属的不少村镇，已经被来往的盗贼打劫，尤其是王薄在长白山失败之后，也北渡黄河，逃进了河北，在这里重新召集旧部，四处劫掠，郡县一级的官府，无法应付这种流蹿式的打劫，又不敢上报，只是压着情况罢了。”

　　“但是窦建德的那个乡，却从没有人盗贼敢去骚扰，毕竟河北绿林道上大哥的名头，不是盖的，四方的强人也都敬重窦建德的为人，所以窦建德的家乡一直很安全，那个元令具早就觉得有问题了，这时候我再告诉他，孙安祖这样的叛匪，犯了大案之后第一时间找的就是窦建德，所以他们之间早有私下联系，河北地区不少盗贼，都是窦建德暗中指使的，只要把窦建德的家人拘来，一问便知！”

　　杨玄感的脸色变得越来越难看：“于是那个元令具，就去拿了窦建德的家人？”

　　李密微微一笑：“正是，而我又偷偷地溜出了清河县衙，跑到了窦建德的家里，告诉了窦建德的老婆曹氏，还有窦建德留在家里看家的兄弟王伏宝，说是官府的人马上就要来捉他们了，要他们赶紧跑路。”

　　杨玄感疑道：“他们如何会信你？”

　　李密笑道：“我说我是王世充派来暗中保护他们的人，提到了王世充，他们自然就知道我所言非虚了，加上他们在县里的内线也跑来报信，所以就信了我的话。”

　　杨玄感叹道：“密弟，你这一招实在是太损了，不过在如此紧急的情况下，他们怕是也没时间来怀疑你吧。”

　　李密点了点头：“正是，我也是算好了时间过去的，从我报信到官兵大队前来，也只留给他们不到一个时辰的时间了，本来我不想害他们窦家人的性命，只想让他们被追捕，最后逃进高鸡泊，可是他们这一大家子逃难的速度太慢，尤其是窦建德的娘，这个也不舍得扔，那个也要带着，生生误了时间，结果刚离家的时候，正好撞上了大队官兵。”

　　“那曹氏和王伏宝带着十几个兄弟与官兵拼命，奈何寡不敌众，最后只逃出了他们两个，其他人，包括窦建德的老娘和两个幼女，全部落入了官军的手里，那元令具这一战折了上百官兵，心中恼火，竟然第二天就在清河县的集市上，把窦建德一家四十三口，无论老少，全部斩尽杀绝，说是要震慑一下各路盗匪。”

　　杨玄感摇了摇头：“这姓元的好狠的心，好厉害的手段！”

　　红拂睁大了眼睛：“按开皇律，即使是谋反的大逆罪人，家中的八十以上老人和不足十岁的幼儿，也是可以免死的，难道连窦建德的两个女儿也没留？”

　　李密摇了摇头：“没有，窦建德的两个女儿，一个七岁，一个八岁，也全给斩了。红拂姑娘，越是到下面，王命越是一纸空文，要不然怎么会民间一直有苛政猛于虎的说法呢？”

　　杨玄感默然无语，半晌，才叹道：“密弟，你这次实在是太狠了，就算逼反了窦建德，可是做下如此恶行，就不怕神明有愧，有朝一日要遭受报应吗？”

　　李密的眼中杀机一现，平静地摇了摇头：“一将功成万骨枯，哪个登上帝王之位的开国帝君，不是双手沾满了鲜血，就是大哥你推崇备至的先皇，在杀掉自己只有三岁的无辜外孙，以篡周立隋的时候，又可有过一丝一毫的人性？帝王之心，就是要这样冷如冰霜，坚如铁石才行！”


第0975章 辽河前线

　　杨玄感摇了摇头，事情已经发生，再责备李密也是于事无补，他叹了口气，说道：“密弟，那窦建德现在怎么样了？”

　　李密微微一笑：“事发当夜，曹氏和王伏宝本来想去劫法场的，结果没来得及和孙安祖接上头，等第二天孙安祖带着几百个手下到了清河城外和他们接头时，窦建德一家的人头已经挂在城门口了，那曹氏哭得晕死过几次，但也没办法，元令具也是防守严密，白天都关了城门，孙安祖等人无计可施，只能回高鸡泊，而同时让王伏宝秘密潜往涿郡，去找窦建德，在我回来之前，我已经看到窦建德带着几百个手下，脱了官兵的衣服，正式在高鸡泊落草了。”

　　杨玄感长出一口气：“还是让你的计划实现了，这下子窦建德正式拉起了队伍，只怕会在河北折腾出不小的动静吧。”

　　李密点了点头：“窦建德没有给仇恨冲昏头脑，在这个时候去攻击清河县城，而是潜伏进了高鸡泊，暗中拉拢各路以前的手下，静待天下时局的变化，现在杨广的大军还在涿郡，各路征高句丽的援军还在路上，随便哪一支都可以轻松消灭现在的窦建德，所以他选择了隐忍待机。”

　　杨玄感微微一笑：“可是这跟你的设想不太一样啊，窦建德虽然上了山，但是没有拉起自己的队伍，还远远谈不上搅乱河北嘛。”

　　李密摇了摇头：“已经足够了，窦建德是河北的绿林豪杰们心中的一面大旗，如果他不反，那其他各路好汉只怕连上山为盗都不敢，但要是连窦建德也拉起了队伍，跟官府正式为敌的话，许多人都会有样学样，开始上山为盗，他们这些河北豪杰，都很会看时局，知道如何对抗官府，在官府实力强的时候绝不会贸然联合，等到天下乱局已成，官军四处奔命，无力镇压的时候，他们就会几股大的势力联合到一起，共推一两个带头大哥，公开吸纳天下豪杰来投了。”

　　杨玄感点了点头：“这么说来，河北还要过个两年才能彻底乱起来？”

　　李密微微一笑，说道：“不错，现在只是埋下了一颗混乱的种子，就看什么时候这颗种子能彻底生根发芽了，但我和王世充一样，看好这窦建德的能力。他一定可以在河北闯出一番天地的！”

　　杨玄感的眉头微微一皱：“所以河北只要一乱，我们就可以向杨广上书，请求为他看守黎阳粮仓，是吗？”

　　李密正色道：“不错，只有河北乱起来，黎阳粮仓受到威胁之后，大哥才能提这样的要求，现在还不能提，一切要看这次杨广征高句丽的结果而定。”

　　杨玄感长叹一声：“唉，其实抛开要杀杨广复仇这一点，作为一个汉人，我倒是真的想这次随军出征，踏平高句丽，收复我汉家失了几百年的江山！密弟啊，你说王世充这回随军出征，他真的有本事能让这百万大军东征的壮举功败垂成吗？”

　　李密微微一笑：“大哥，你要对我们的这位盟友有充分的信心，要是他现在还呆在江都，也许还兴不起什么浪，但我敢打赌，现在只要他在杨广身边，一定能让这次的远征成为史书上有名的一次惨败！”

　　辽河，二月。

　　早春的辽河，和往年不一样，早早地破了冰，河水里浮着一块块的碎冰，可就是结不成冰冻的河面，夹河相对的，是密密麻麻的，一眼看不到尽头的军营，高句丽的大军和隋朝的大军已经把这方圆百里之内，都变成了巨大的营地，如果从九天之上俯瞰，你就会发现，隋军这里的连营明显比高句丽要宽了五到六倍，而且远远地从后方的营州方向，还不断地有新的长龙一样的部队加入，比起高句丽的这座看起来足可以容纳二十万人，也算得上是气势磅薄的大营，要厉害了许多。

　　高句丽前线的一座高高的岗楼上，站着两个人，可是岗楼下却围了足足有三千名全副武装的护卫，这里是整个高句丽大营的最前沿了，视线很好，很开阔，极目而望，对面二十里以内的隋军动向，净收眼底，连对方巡河骑兵的叫骂声与自我吹嘘的声音，也听得真真切切。

　　高句丽的东部褥萨，大对卢渊太祚，正是这岗哨上两人中的一个，他一身华丽的铁甲大铠，外面装饰着各种名贵的狐皮貂尾，五十岁上下的脸上，尽是皱纹，高高的颧骨把这张大饼脸显得很突出，而两只眼睛微微地眯着，一动不动地看着对面的隋营，若有所思。

　　乙支文德也是一身军装，花白的须发在这辽河的寒风中轻轻地飘扬着，他哈哈一笑：“想不到我高句丽的头号名将，东部褥萨渊大将军，面对这号称百万的隋军，也会这样如临大敌啊，真让我有些出乎意外之外！”

　　渊太祚的鼻子里轻轻地“哼”了一声：“中原的兵书和史册里，号称百万的大军，往往最多四五十万，可是这回来的隋军，却是实打实的百万大军，还不包括那传说中取道海路，直逼平壤的二十万水军，乙支将军，你这会儿不在平壤帮着大王守城，跑到我这辽河前线，就是为了告诉我高太出的兵，来不了了吗？”

　　乙支文德微微一笑：“让渊将军失望了，大王特地要我跑这么一趟，说是即使他派不出一整支大军，但起码可以派我这个人过来，给您带一句话，那就是坚定守住，就有办法！”

　　渊太祚的脸上闪过一丝愤怒之色，一指眼前的隋军连营，厉声道：“守？怎么守？十万打百万，就靠大王的一句话来守吗？乙支将军，难道我这辽东之地丢了，高句丽就能独存吗？”

　　乙支文德平静地摇了摇头：“当然，辽东一失，高句丽危险了，但要是平壤丢了，那高句丽就直接灭国，孰轻孰重，渊将军难道判断不出来吗？”


第0976章 将帅之争

　　渊太祚脸上的肌肉跳了跳，沉声道：“可是隋军的水军登陆，只是个传说，乙支将军你来的时候，难道看到隋军的军队踏上我高句丽的领土了吗？”

　　乙支文德摇了摇头：“没有，但是我乙支文德有自己的信息和情报来源，这个消息不会有错，上次隋朝征伐我们高句丽的时候，就从莱州派了十万水师过来，所以这次他们连陆军的规模都是上次的四倍以上，水军二十万，更是不在话下了。而且现在百济和新罗也都分别出兵，直指我国南部边境的开城一带，这说明这次隋朝皇帝是动真格的，就是要灭我们高句丽了！”

　　渊太祚叹了口气：“乙支将军，你去年回国之后，就一直在说隋朝已经作好了准备，要全面攻击我们高句丽了，当时我高句丽朝野内外，几乎没人信你的话，没有人相信隋朝皇帝会疯狂到这种地步，在用五十万大军西征的不到一年时间，又起大军百万来攻我，但你记得吗，当时五部褥萨中，只有我渊太祚是支持你的判断，相信隋军一定会出兵的。”

　　乙支文德微微一笑：“渊将军长年镇守辽东，对对面的隋军的动向很清楚，所以你的见识，自然会强过其他的几部褥萨。你们辽东这里的动员和准备是最早的，也是充分的，正因为大王和我，都充分相信你们的战备水平，所以才把北部的骑兵调往平壤，先打退隋军水师的攻击，等到首都安全之后，自然会起大兵来救援辽东的。”

　　渊太祚冷笑道：“王都的守备兵力常备军就不下十万，何况还可以从西部和南部调兵，而本部如果紧急动员，亦可在两个月内再武装十几万军队，用得着北部高太出的那十万仆从骑兵吗？乙支文德，你这话去骗别人还可以，跟我，就少来这套吧。”

　　乙支文德摇了摇头：“这是大王的决定，可不是我乙支文德作的，再说了，你跟那高太出一向好得能穿一条裤子，可是八拜之交，如果他真的觉得你这里更危险，即使是大王的命令也可以不接受，直接就过来帮你了，可是他自己判断之后，还是去了王京，这你总不能怪到大王，或者我的头上吧。”

　　渊太祚咬牙切齿地说道：“患难见人心，高太出果然还是保存实力，枉我拿他当兄弟这么多年！”他说到恨处，重重地一拳打在岗楼的木栏之上，这一下打得木屑四飞，就连这岗楼都在微微地晃动。

　　乙支文德哈哈一笑：“渊将军，何必如此呢？你看，我乙支文德不是一个人来陪你了嘛。你放心，隋军虽然看似人多，但一群雄狮猛虎，却被一只绵羊统帅着，所以即使有百万之众，也不用太过担心！”

　　渊太祚的心一动：“乙支将军，你这话是什么意思？你是说杨广是绵羊吗？听说他曾南征作为主帅灭了陈国，还西征挂帅打败了突厥，即位之后，更是御驾亲征收服了吐谷浑，迫使西突厥臣服，这样的人分明就很厉害，怎么能叫绵羊呢？！”

　　乙支文德摇了摇头：“那些战事，不过是杨广跟在名将之后作作样子罢了，算不得真的，灭南陈时他跟着高颖，北击突厥时跟着杨素，并没有临场指挥，纯粹是混个军功而已。至于灭吐谷浑，那吐谷浑的可战之兵不过三万，一触即溃，他却大费周章地排出五十万大军，一路招摇过市，完全不是从军事角度来考虑，而是摆他的帝王威风罢了。”

　　说到这里，乙支文德一指对岸的隋军大营，笑道：“渊将军，你说如果杨广真是个合格的统帅的话，他会这样排开百万大军，想要一举灭我高句丽吗？只要稍微脑子正常点，也知道兵不是越多越好，太多的兵会带来巨大的消耗，并无作用，正常情况下，在辽东陆军出动二三十万，水军出动个十万，就足够夺取我辽东之地了，派出百万大军，只会把隋朝自己拖穷了，拖垮了！”

　　渊太祚的神色稍缓，点了点头：“你说的也有道理，这几天据我观察，隋军各军的营寨防守严密，士气高昂，但却一直不渡河，似乎是在等待着什么，一开始我以为是在等后面的援军，以及攻城器械的到达，可现在看来好像不是，他们似乎是在等杨广本人的到达！”

　　乙支文德点了点头：“不错，渊将军又猜对了，现在这几十万隋军，就是在这里空等着杨广到达，这辽河一战，不是为了军事目的打的，而是这些将军们在自己皇帝面前表现，作秀而已，渊将军，这正好就是我们的机会啊！”

　　渊太祚的心中一动，连忙问道：“这又是什么意思，乙支将军，你有什么好的情报，快快告诉我。”

　　乙支文德笑道：“渊将军，你可知道这隋朝有一个世袭的武将集团，多是以以前北周时期在关中陇右的那些六镇起义的将士的后代为主，这些人从五胡乱华时期开始，就世代为将，隋朝人把他们称为关陇军功贵族？”

　　渊太祚点了点头：“这些事情，我还是知道一些的，这些关陇贵族已经存在了几百年，从西魏八柱国开始，到北周，再到隋朝，都是这个国家武将的基础，其实和我们高句丽的世袭褥萨，太大兄，大兄这些官职，是一样的。你的意思是，这些武将也有矛盾，有争功的可能？”

　　乙支文德点了点头：“据我在隋朝的情报，以及我本人对隋朝的观察，这个新皇帝杨广，并不喜欢这些武将，他本人更喜欢那些吟诗作赋的文人，所以一登基，就迁都洛阳，目的就是想离这些关陇的武将世家们越远越好。”

　　渊太祚哈哈一笑：“乙支将军，我明白你的意思了，你是说这些关陇将领们好不容易有一次表现，或者说立功的机会，上次在吐谷浑的时候，对方实力太弱，杨广自己没看到什么战斗，可这次不一样，他们可以在隋朝皇帝的眼皮底下表现出自己的勇敢和强悍，对不对？”


第0977章 渊太祚的盘算

　　乙支文德点了点头：“正是如此，如果这次对我国的侵略，真的如杨广妄想的那样获得了全胜，那么这可能会是几十年内隋朝的最后一战了，这些关陇将领们更是深信不疑，所以他们为了获得各军主将的位置，私下里进行了无数的运作，公关，这才从几百个军功世家里脱颖而出，成为一军主将，既然捞到了兵权，那肯定要好好表现才是。”

　　乙支文德看着对面隋营里，一面写着“麦”字的大旗下，正在怀抱着令旗，大声指挥着数千名步卒列阵训练的隋将，说道：“这个人叫麦铁杖，乃是隋朝的岭南人，他并不是出身关陇的将领，可是杨广为了平衡关陇各将的势力，最后选择了他作为先锋，也正是因为这样，他的营寨是扎在辽水西边离我军最近的地方。”

　　渊太祚冷笑道：“我已经和这个姓麦的对峙了有一个月了，此人确实勇猛过人，还曾经亲自脱去甲胄，赤膊骑马，沿着河岸奔驰，耀武扬威，试图引诱我军出击。若不是我的严令，各营不许过河突击，只怕我那两个性子急躁的儿子，当时已经冲出去和此人单挑了！”

　　乙支文德看着岗楼下，密密麻麻的高句丽步骑阵前，一名全身亮银白甲，骑着白马，手持长矛，背着一把大得吓人的超级大弓的少年将军，笑道：“渊将军，大公子的勇名，冠绝高句丽，就连公认的我们高句丽第一勇士，大王的弟弟，开城候高建，也赞不绝口，说比自己当年还有过之而无不及呢。”

　　渊太祚的脸上现出一丝得意之色，摆了摆手：“哈哈，盖苏文这小子，空有一身蛮力，不过匹夫之勇罢了，他要学的东西还很多。这回带他出来见见世面，也好教他知道什么才是真正的战争。今后他作为我们渊家的嫡长子，可是要继承我们渊家和整个东部褥萨的，可不能由着他的性子胡来！”

　　乙支文德心中冷笑，渊太祚的大儿子渊盖苏文，确实武艺高强，勇力过人，可惜自己的儿子乙支八重，从小体弱多病，没有这么强悍，看起来自己这一辈子勉强跟渊太祚能维持一个均势，可到了子孙辈，却是肯定要给这小子压上一头了。

　　但乙支文德的嘴上却说道：“年轻人嘛，都这样，有一股子血气之勇，好事。对了，这个麦铁杖这样挑战，渊将军也不发箭射他吗？你可是我们高句丽顶尖的弓箭手啊，即使隔了这条百余步宽的辽河，射那隋将，也不在话下！”

　　渊太祚摇了摇头：“此人看似粗犷，可实际上却很仔细，一直把挑战的距离控制在离我们的栅栏和岗哨三百步的距离，在这个距离上，即使我射他，他也会有所警觉，以他的身手，一定能躲开去，到时候敌军士气上升，而我军则会沮丧，这大概也正是他想要的效果吧。”

　　乙支文德点了点头：“既然你都这么说了，那肯定没什么问题，今天你我二人登哨察看，摆开这样的阵势，想必隋军那里也早已经发现了，所以这麦铁杖也就示威性地打开营门，操练士卒，也是在向我军示威罢了。”

　　渊太祚点了点头：“不错，正是如此，隋军确实精悍，看看他们这样的操练，阵列变换非常熟练，难得的是，这些军士在列阵，行进的时候都没什么声音，只有在冲杀时的那一下才马上杀声震天，这样安静的军队，有暴发力的军队，是最可怕的，我原以为隋军人多，难免良莠不齐，当多是乌合之众，胜之不难，可一看他们的这支先锋部队，就是久战精锐，唉，胜之不易啊。”

　　乙支文德微微一笑：“怎么，渊将军，你自己的信心都不足了？”

　　渊太祚哈哈一笑：“怎么可能！我的性格你应该知道，我是遇强则强，若是隋军太弱，我还打不起兴趣来呢。现在我军虽然人少，但我也布下了二十多万人的营寨，每天都让军士白天在左营训练，晚上悄悄地撤出去右营，大摇大摆地打着火把入营，这样让隋军摸不清我军虚实，还真以为我军有二十万人呢。你看他们现在停下来安营扎寨，不敢强渡，就说明了我这战略的成功。只要我在这里能拖住他们三个月以上，等王都那里消灭或者击退了隋军的水师，大军驰援，我就再也不怕这些隋军了！”

　　乙支文德轻轻地“哦”了一声：“怎么，渊将军这回也请大王的军队进入辽东地区吗？这可不象你的风格啊。”

　　渊太祚的脸上闪过一丝警惕的神色，沉声道：“谁说我要大王的部队来了？我只是邀请了高太出的铁骑来支援，至于大王的部队，可是当年和我们四部褥萨都有过协议，除非我们邀请，不然不得进入我们四部的世袭领地的，这点乙支将军不会忘了吧。”

　　乙支文德微微一笑：“那只凭高太出的骑兵，你就有信心打退隋军？”

　　渊太祚点了点头：“大王的部队只需要设阵于鸭绿水南侧，壮我声势即可。现在我军多是步兵，缺乏骑兵，也就没有机动性，即使战胜了隋军，也很难打成歼灭战，兵书有云，伤其十指不如断其一指，要想打得隋军以后也不敢再侵略我辽东，只有狠狠地歼灭他们几支部队才行。”

　　乙支文德点了点头：“怪不得你主动率军据守辽河一线，这其实是在掩盖我军缺乏骑兵，战力不足的弱点，而且据河而守，可以最大程度地削弱隋军的人数优势，对吧。”

　　渊太祚哈哈一笑，指着宽阔的河面，说道：“不错，老天也在助我们，今年的天气暖得特别快，这辽河上本来结冰能结到三月初的，可是二月不到，今年的冰就全破了，我又把这辽河上的几座桥梁一拆，现在隋军就是插翅也飞不过来啦，除非……”

　　乙支文德紧追着问道：“除非什么？”

　　渊太祚深深地吸了一口气，看着远方隋军的营地，若有所思地说道：“除非他们真的不惜士卒的性命，搭设浮桥，拿人命往这辽河里填，强渡！”


第0978章 强渡的选择

　　王世充走在隋军的大营里，这里距离前方的辽水前线，足有二十里，离着杨广那个金碧辉煌，气派十足的御营，也差了五里，自从五十多万隋军各自到达辽水西侧的指定营地后，每支部队的主将每天思考的就只有一件事：如何能飞过这该死的辽河，强攻河对面的高句丽军大营！

　　一个身着紫色文官袍，头戴进贤官的瘦小官员，在一众戎装的军士中显得格外的刺眼，正大声呵斥着周围的军士和工匠们，指着地上的一根根大圆木嚷嚷着什么，王世充的心中一动，走了过去，离此人还有十余步的距离，便大笑道：“宇文尚书，原来你在这里啊。”

　　那名紫袍官员转过了头，正待发怒，一看到是王世充，哈哈大笑起来：“王侍郎，哦，不，王将军，怎么会是你啊。你不在御营里值守，怎么会跑到这地方？”

　　这处大营正是隋军的工匠后勤们聚集的一个营地，而这名紫袍官员，正是工部尚书宇文恺，和王世充也是十几年的老相识了，当年王世充在开皇十八年的时候担任莱州造船使的时候，当时因罪免官的宇文恺就和王世充一起共事过，不仅如此，王世充的满园也是宇文恺亲自设计，云定兴督造的，后来宇文恺因为修建宫殿的功劳重新翻了身，官至工部尚书，但和王世充的联系也一直没断，在王世充遍及全国的商业帝国里，也有宇文恺的一份子。

　　王世充微微一笑：“御营已经在昨天夜里到达，陛下虽然舟车劳顿，但仍然放心不下前线的战事，听说高句丽也出动了大军，据河死守，而这辽河今年又特别早地解了冻，现在想要过河，只有强渡了，所以特命我过来看看前线的情况。”

　　王世充说到这里，看着宇文恺，叹了口气：“宇文尚书啊，我刚刚从河岸那里过来，情况确实不容乐观，这辽河足有一百五十步宽，而且水又深又冷，在这个天气里，无法强行淌水过去，而高句丽军不仅把原来河面上的三道桥梁拆了个干净，而且把整个辽河上的所有船只全都烧了个干净，现在麦铁杖麦将军所在的营寨，乃是全辽河最窄的一段，也是水流最缓，可以强渡的唯一地段了，高句丽的精兵锐卒，也都集中于此。”

　　他说到这里，指着远处，那高高树立，密密麻麻的高句丽的大营里的箭楼，即使隔了近二十里路的距离，这些高达数丈的箭楼仍然清晰可见，而在箭楼上，来回走动，密密麻麻的则都是背着弓箭，挎着箭囊的弓箭手。

　　王世充摇了摇头，脸上现出一副凝重的神色：“宇文尚书，我看你们工程营里，现在都是在抢造船只，准备渡河，但在我看来，这个方案不可行啊。”

　　宇文恺的脸色微微一变，这几天来，他已经造了三百多条渡船了，只是后方运来的木头往往又大又沉，是用来安营扎寨的那种重木，而不是适合造船的那种轻木，所以在今天的早晨，刚刚拿了一条小船试着下水，结果只装了二十多个人，跑了一半就直接沉到了水底，连船带人给对面岸上的高句丽弓箭手们射成了刺猬，所以他才会在这里大发雷霆，大骂这些造船的工匠和军士。

　　宇文恺说道：“可是现在没有办法造桥，只能靠船只来强渡，难道王侍郎，哦，不，应该是王将军，你有什么更好的办法吗？”

　　王世充微微一笑：“宇文尚书，我不是做工程的出身，也没有你这天下第一巧匠的心思，你就当我胡言乱语好了，我刚才看了那辽河的河面，都还漂着大块的浮冰哪，而且对面的高句丽人也是严阵以待，紧急的时候还可以发射火箭，你看这种情况下，船要是重了，就会直接沉到水里，船要是轻了，会给这些大块的浮冰撞坏，除了以船强渡外，能不能想想浮桥的办法呢？”

　　宇文恺先是听得连连点头，直到最后听到“浮桥”二字后，哑然失笑，摆了摆手：“王将军，你这个玩笑开得有点太大了，这个浮桥，哈哈，是不可能建成的。”

　　王世充笑道：“怎么就不可能了呢，愿闻其详！”

　　宇文恺一边捋着自己的胡子，一边说道：“浮桥嘛，就是用许多船只，横着排列，从我们这边一直通到对岸，然后在这些船上盖上木板，两边再以绳索或者往河里打木桩固定，以防这些船只被水冲走，这样才叫浮桥。我们现在连对岸正常的船只都渡不过去，如何能用浮桥呢？！”

　　王世充微微一笑：“如果固定这桥面木板的不是船呢，而是伸出去的木板，这个办法还能不能行？”

　　宇文恺的脸色一变，疑道：“王将军，你这是什么意思？若是底下无船，如何才能让这桥面的木板稳固住？”

　　王世充收起了笑容，脸上现出一丝冷酷的表情：“没必要整段浮桥都要用船架好了再铺木板，咱们可以分段着来，第一段先放个十几条船横着前伸二十步，然后让士兵们扛着下一段的浮桥船只，再向前进，再伸二十步，如此这般，一边铺船，一边在后面钉木板以作桥面，而前方的士兵在丢下船只和木板后，让他们跳进水里，在水里打桩，这样不就能盖着浮桥向前推进了吗？！”

　　宇文恺猛地一拍自己的大腿，叫道：“高啊，实在是高，如此一来，根本不用渡河攻击了，哈哈哈，王侍郎，你可真是天才！”

　　可是他笑了没两声，突然戛然而止，摇了摇头：“不行啊，王将军，这样还是不行，如此一来，平常状态下自然可以搭着浮桥前进，可是对面还是有高句丽军哪，他们的弓箭很厉害，只怕我们的造桥军士们还没到河的一半，就会给他们全部射死了，这桥也没法固定啊，尤其是在水里打桩的人，那就是人家的活靶子啊！”


第0979章 浮桥战法

　　王世充摇了摇头：“富贵险中求嘛，若是能这么轻松地在战场上立功，那岂不是人人可以得爵了？第一个冲的烈士，第二个冲的壮士，这仗可是当着至尊的面打的，我想，绝对不会缺了奋不顾身的猛士的。”

　　宇文恺的眉头仍然紧紧地皱头，说道：“只是按你的说法，浮桥扔进水里，要人起固定的作用，且不说现在的河里还漂着冰块，寻常的士兵很难在水里撑上太长的时间，就算在河里站住了，可万一被高句丽兵射中，人死了就无法再作这种肉身桩子啊，到时候水势一大，那些作桥基的船都会给冲走的。”

　　王世充微微一笑，指着远处工匠们正在打造的船身说道：“宇文尚书啊，你刚才还是没有听明白我的意思，这些船只可以十艘为一组，钉在一起，上面事先盖好木板，只要直接往水里一扔，就是一段现成的浮桥，然后让扛这浮桥的士兵跳进水里，扶住桥身，而后面的部队只需要把桥身跟前面的一段浮桥给钉在一起，一时半会儿就不用怕这桥被冲开，当然，需要一些人跳到水里打木桩，尤其是到了深水区的时候，还是有点危险的，不过重赏之下，必有勇夫，不怕没有敢死的勇士做这事！”

　　宇文恺点了点头：“听起来这个方案不错啊，王侍郎，那我就照你这个办法试一试，不过我这里只能造出一段段的浮桥，真正要到辽河上架起这种浮桥，还得靠三军用命才是。你最好问问前方军营里的麦将军，薛将军他们，是不是能找到足够的军士来执行这个计划。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“放心吧，这个事情就交给我啦！”

　　三个时辰之后，辽水岸边，王世充和麦铁杖比肩而立，换了一身小兵的衣服，站在水边，潺潺的流水声不停地钻进二人的耳朵里，麦铁杖的眉头紧紧地皱着，手已经捏成了拳头，似乎在作着什么艰难而重大的决定。

　　王世充微微一笑：“老麦，若是这事你不肯干，那我就去找薛世雄商量了啊。你可别后悔。”

　　麦铁杖一咬牙，沉声道：“这世上就没我麦铁杖不敢做的事，行满，你忘了当年连宽阔的长江，我也是一个人游了过去吗？跟长江相比，这小小的辽水算得了什么！”

　　王世充哈哈一笑：“好汉不提当年勇啊，老麦，当年的长江可是有千里防线，南陈军不可能面面俱到，这才让你偷渡成功，可是这辽水嘛，能渡河的地方就是这区区十里正面，你看看对面都有多少高句丽军了？莫说你是偷偷游过去，就算你有翅膀可以飞，也会给高句丽人射下来的！”

　　麦铁杖的嘴角勾了勾：“只要强渡的小船足够多，高句丽人也顾不过来的，总有能渡到对面的船，只要上了岸，那我们就有信心攻破对面的大营！”

　　王世充冷笑道：“能有多少船渡过去？一百条船里能过去三艘还是五艘？对面也是有十几万大军，不是只有三五千人，在这辽河里死个五万人，好不容易渡过去两三千人，还不够给人家塞牙缝的，背水作战向来是兵家大忌，老麦，你给自己找理由也要找些靠谱的啊。”

　　麦铁杖恨恨地一脚踢出，把一块石头踢地飞出十余丈，远远地落到河里，引得对面的高句丽弓箭手们一阵紧张，几十支弓箭在空中飞舞，最后有气无力地落到那石头落河的地方，河上漂起了十余根箭杆，一个浪头打来，全都消失不见。

　　王世充叹了口气：“老麦，这回我可是真心帮你，以舟船强渡的话，几乎是必败之举，这十里宽的河面，没办法一下子万舟竞渡，而且高句丽军要是用火箭的话，小船是无法抵挡的，即使冲到对面的船，也无法再划回来，到时候河里的沉船一多，第二波攻击的时候船都会给撞沉，所以想要冲到对面，只能靠搭浮桥强冲。”

　　麦铁杖反问道：“难道浮桥就不是木头做的吗？高句丽人一样可以放火箭来焚烧，到时候只有几座浮桥，高句丽人更是可以集中攻击，桥只要一给烧毁，那冲到对面的人也会全部损失的！”

　　王世充摇了摇头：“富贵险中求啊，这就要看第一波冲上对岸的人是否足够勇猛，能清出一片登陆的空间，掩护后军杀过去了！所以第一批冲过去的，一定要是武艺高强，悍不畏死的猛士，铁杖，这是你的好机会，只有冲了过去，才可能立下这次征高句丽的头功，你应该明白这一点的。”

　　麦铁杖的眼中闪闪发光，他回头看了一眼，最近的卫士也在几十步外，可他仍然不太放心，大声吼道：“离我们远点，退到百步之外！”

　　等所有卫士都退得足够远之后，麦铁杖才压低了声音，沉声道：“行满，你这回又是打什么主意？你是真心想让我军获胜吗？”

　　王世充微微一笑：“当然是真心的，若是在这里久拖不绝，百万大军把兵粮吃个精光，那没准杨广就只能被迫还师了，这可对我的计划没什么好处！”

　　麦铁杖咬了咬牙：“可是若是我们成功地渡了河，击垮了这几十万高句丽军，辽东势必可以一鼓作气地拿下，我大隋不会付出太大的代价，你想要趁机作乱，只怕也不可能了吧。”

　　王世充摇了摇头：“只有打过了辽河，这仗才能继续打下去，高句丽大军有这么多，不可能一下就给消灭的，就算守不住这里，也会退往辽东的各处城池防守，我军的骑兵过河不易，多半不能全歼，所以这一切还是在我的掌握之中，不过你这仗如果表现出色，倒是可以立下头功，实现你多年的宿愿，我可这是打心眼里地想帮你。”

　　麦铁杖冷冷地说道：“王行满，我再警告你一次，你的那点花花肠子，最好不要太过份，误了国家大事，而且我麦铁杖一定会忠于至尊，忠于大隋的，你还是老实点好。”

　　王世充的眼中闪过一丝狡猾的神色：“我会陪着你的至尊，看你麦将军建功立业，第一个打过辽水的！”


第0980章 战前庙算（一）

　　夜半，三更，王世充呆在自己的营帐里，躺在一张简易的行军床上，这是他托了能工巧匠，按自己满园里的那张摇椅定制的，可以分体拆卸，到达目的地后再组装起来，那两道弧线状的底盘，搭在上好的波斯地毯上，让他躺在上面不仅可以轻轻地摇动，更是感觉不到一点地上的寒气。

　　帐内的火盆里，“噼里啪啦”地在燃烧着，让人浑身暖洋洋的，虽然比起杨广的御帐还是要差了许多，可是跟外面军营里那些二十多个人围着一小盆炭火，瑟瑟发抖的样子，已经好上许多了，作为从三品的大员，正四品的虎贲郎将，王世充自然可以享受到这样的待遇。

　　魏征穿着一身看起来有些宽大的皮甲，垂手肃立在王世充的身边，在处理完了江都之事后，他就迅速地赶往涿郡和王世充会合，到达涿郡后才跟王世充留在当地接应他的手下碰上，得知自己的主公随驾去了辽东，于是一路追赶，终于在前天夜里和王世充会合，而今天的那个现搭浮桥的主意，也是精通各种古今战例，渡河战法的魏征提供的思路，由王世充精练，整理后向宇文恺和麦铁杖提出的。

　　王世充的眼睛仍然微微地闭着，这处看似不起眼的营帐之外，是他绝对信任的三百余名亲兵护卫们把持，有明哨也有暗岗，任何人也不可能近这营帐百步之内，即使是杨广亲自前来，外面的人也会及时发声报信，所以在这里，他可以肆无忌惮地和魏征商议各种谋逆之事，而不用担心隔墙有耳。

　　魏征的表情很严肃，叹了口气：“主公，其实我真的不赞同你这回的做法，这个强渡之法，为何要教给宇文恺和麦铁杖呢？他们跟咱们不是一路人，尤其是麦铁杖，始终不肯站到主公这边来，我怀疑以后他会成为我们的巨大障碍。”

　　王世充仍然闭着眼睛，微笑着摇了摇头：“不，玄成，你多虑了，麦铁杖如果要举报我，早就举报了，不会等到现在，他其实更倾向于相信我跟他说的天下大乱的话，一直也想给自己找个后路，但这回杨广让他当了先锋官，这出乎了所有人的意料，麦铁杖也是感激不已，想要以死为报，所以对于他，我们不能打压，还是要给他创造些机会才好。”

　　魏征摇了摇头：“可是主公就这样让他打过辽河，夺得头功，这样真的好吗？”

　　王世充冷笑道：“这辽河哪是这么容易能打过去的？真当对面的高句丽兵是南陈的那些酒囊饭袋不成！据我这些天的观察，高句丽的营地戒备森严，各营盘之间暗合兵法五行，奇门遁甲，可见必有名将坐镇，那个渊太祚看来并不是虚有其名，还是很有两把刷子的。”

　　“还有，而那些高岗箭楼之上的射界极为开阔，一旦隋军渡河，就会给覆盖式地箭雨射击，别说强渡了，能把浮桥扔在水里就不错啦，不死个几万人，用尸体填个半条辽河，哪可能冲得过去？！”

　　魏征的嘴角勾了勾：“这么说来，主公是想让麦铁杖这场大败，损失掉手头的所有实力？”

　　王世充点了点头：“不错，麦铁杖手下俱是精锐，如果这三个军在手里，那他打过辽河后，还真有可能一口气打到辽东城下，高句丽的辽东主力尽在这里，万一给他打得太狠，可能连城也守不住，所以我需要借高句丽人的手，来挫挫隋军的锐气。”

　　魏征的眉头舒缓了一些：“这么说来，主公也不认为他们能打过河去？”

　　王世充微微一笑：“最终还是可以打过去的，但那要消耗很大的代价，高句丽人如果意识到隋军这次不惜伤亡也要强攻辽东，那就会退回去据城死守，只要战事能拖个半年以上，到了夏天，下起雨来，道路泥泞，疫病流行，到时候杨广就是想要硬撑，也是很难撑下去了。”

　　魏征点了点头：“那来护儿的水师呢，那支部队可是我们完全无法控制的，来护儿和周法尚都是名将，而且周法尚事事都让着来护儿，不会象当年贺若弼和韩擒虎那样争功，以至影响胜机，他们毕竟有十几万精锐的部队，一举拿下平壤，也不是不可能的事情。”

　　王世充摇了摇头：“水师长途奔袭，跨越整个大海（渤海），一路上风浪颠跛，本就是让战斗力折损大半，尤其是战马，即使上了岸后也很难作战，来护儿和周法尚带的主要是江南的部队，战斗力不算太强，核心部队也就是一两万关中老兵，但这些人是以骑兵见长，我刚才说过，长途海路之后，骑兵的战斗力会下降得无法作战，加上军粮补给也只能维持几个月，所以他们很难一鼓作气攻下平壤城。”

　　“更何况，我已经通过乙支文德，向高句丽人作了预警，他们连北部褥萨的骑兵都调往了平壤一线，而且平壤附近本就有十余万高句丽守军，人数上是占了上风的，加上主场作战，天时地利人和尽在自己这一边，我想那高句丽国王既然有乙支文德，渊太祚这样的厉害手下，平壤一带的指挥官也不至于太差，断不会重演当年陈叔宝那样自乱军心，自毁长城的悲剧。”

　　魏征点了点头：“那么，来护儿和周法尚所部会全军覆没吗？”

　　王世充微微一笑，从躺椅上坐直了身：“不会的，这二人是名将，就算战败，也会在海滩一线扎营固守，毕竟手下也有众多的兵将，高句丽人想一口吃掉他们也不现实，我估计最后的结果就是双方结营对峙，谁也无法速胜，然后还是要看辽东这里的战果才行。”

　　魏征的眼中寒芒一闪：“那么辽东呢？杨广会不会在攻破辽河之后一鼓作气，直取辽东城呢？”

　　王世充笑着摇了摇头：“渊太祚要是一战能丢掉整个辽东，也别做这个东部褥萨了，他若是没有后招，怎么会轻易地起兵据守辽河一线呢？！”


第0981章 战前庙算（二）

　　二人正说话间，帐外突然响起一个大嗓门：“什么人，站住！”

　　王世充和魏征马上收住了话，王世充站了起来，只听到外面传来一个尖细的声音：“咱家乃是至尊身边的内侍，奉命来请王将军进御帐内议事，还不快快通报，若是误了正事，看你如何担待！”

　　王世充微微一笑，转头对魏征说道：“看起来我们的至尊也听到宇文恺和麦铁杖上报的强渡计划，要召集众将商议了，我这就过去，过几天，咱们看好戏！”

　　魏征微微一笑：“我现在就已经有点等不及了！”

　　三天之后，辽河，已时。

　　今天的天气很好，早早地就是红日凌空，虽然气温还是很低，但天空万里无云，连前几天大作的刺骨北风也已经消失不见，十里宽的辽河正面上，数万隋军已经以军为单位，列出了三个巨大的方阵，战士的盔甲反射着耀眼的阳光，而嘴里呼出的白气汇集在一起，仿佛如同三条巨龙在吞云吐雾一般。

　　在离辽河大约五里处的一座新搭的巨大高台上，杨广正面带微笑，坐在一面巨大的黄色伞盖下，在他的身边，几十名高级官员分文官武将，左右而立，一个个也都伸长了脖子，踮着脚尖，看着远方的辽河前线。

　　本来杨广是想到河边观战的，可是王世充提醒他，高句丽军中也可能有类似隋军的投石车和重型弩炮，射程可达五六百步，这立马就让杨广的万丈豪气消失不见，几经衡量之后，还是把观战台设在了这个离河五里的地方，安全是安全多了，可是前线的军士们无法看到自己的皇帝就在自己的背后观点，士气一下子削弱了不少，与在涿郡誓师出征时，那军歌冲天的景象，不可同日而语。

　　杨广显然也意识到了这点，不满地勾了勾嘴角，说道：“前面的这些兵是怎么回事，不喊不叫的，不是在冲锋前都要大声呐喊，鼓号震天，来鼓舞士气的吗？”

　　虞世基的脸上挂着微笑，说道：“陛下，想来是前军的将士们正在观察地形，思索战法，然后一举杀过辽河吧。”

　　裴蕴哈哈一笑：“臣不这样看，我想他们大概是想偃旗息鼓，不引起高句丽军的注意，好悄悄地渡过这辽河。”

　　这两个外行的话让杨广听得都直皱眉头：“二位爱卿还真的是不懂军事啊，现在我军在河边摆出了这么大的阵势，攻击队形都排开了，高句丽人也不是死人，怎么会看不到呢？”

　　虞世基和裴蕴的马屁没拍成，反而露了怯，即使这脸皮早已经修炼到金刚不坏的程度，也难免微微一红，自嘲了两句后退下。

　　杨广的头向右一转，看着站在右首第一位，沉吟不语的宇文述，说道：“宇文将军，你怎么看呢？”

　　宇文述摇了摇头，说道：“回陛下，依微臣看来，只怕我军的信心不足，士气没有达到最大值，此战实在是胜负难料啊。”

　　杨广的眉头一皱，嘴角微微地向上翘了起来：“这又是何原因？宇文将军，不是你们早就跟军士们作过动员了吗，他们怎么还信心不足？”

　　宇文述摇了摇头：“兵凶战危，我军此战乃是强攻，无任何投机取巧，所以不管最后结果如何，这率先渡河的四万精兵，只怕能生还者不到一半，军士们也很清楚这一点，所以现在都有些惴惴不安，士气不足。”

　　杨广的眼睛一瞪，说道：“那么，在座诸位，可有什么更好的刺激士气的办法呢？要不朕现在下令，提高赏格，第一个登上对面河岸的，封将军，赏百万钱，如何？”

　　宇文述的双眼一亮，说道：“谢陛下，重赏之下，必有勇夫，此举必能大大地刺激我军的士气，微臣这就派人把陛下的旨意下达。”

　　杨广哈哈一笑，对着身边的一个小太监说道：“郭福，还不快去下令？”

　　王世充本来一直静静地听着，突然说道：“陛下，万万不可！”

　　杨广的脸上闪过一丝惊疑之色：“王将军，有何不可？”

　　王世充不慌不忙地从队末站出，行了个礼，说道：“军队都是男儿，阳刚之气为上，陛下身边的近侍，都是净了身的公公，阴气颇重，于纯阳的军气不合，现在将士们即将去拼命，若是派公公前去传旨，恐会坏了军中阳刚之气，于战不利。”

　　杨广“噢”了一声，点了点头：“这点朕倒是疏忽了，王将军，要不麻烦你一趟，去前军传令，如何？”

　　王世充连忙行礼道：“谨遵陛下圣旨。”

　　下了高台，王世充跨上了自己的那匹上好的吐谷浑狮子青天马，向着前线阵地疾驰了过去，今天总攻的时间是预订在已时三刻，本来凌晨拂晓时分的偷渡袭击是最好的选择，可杨广说那时候天色太黑，自己看不见战况，非要改在这视线大好的白天强渡，也不管为了他看得真切，得多牺牲多少将士的性命，在这个总攻的时刻到来之前，王世充要把这命令传达，不管怎么说，这样的高赏格可以刺激前军的士气，没准在这样的重赏之下，还真的会有不惜命的勇夫冲阵呢。

　　隋军的三个万人军阵之后，已经一字排开了几百部两三丈高的巨型投石车，这些扭力投石机代表了现在隋朝的最高科技，全部是由工艺大师宇文恺亲自设计和督建的，靠了后方运来的那些两三人合抱的幽州巨木，几天的时间内，工匠营里除了造出了三座分段浮桥外，也建出了这几百部巨型投石车，今天的强渡时的远程压制，就全靠这些投石车了。

　　麦铁杖将袍大铠，端坐于河边一里处的一座高台之上，这座高台比起杨广的御台矮了足有一半，但建在这里，也足以把前方的十里战线尽收眼底，在他的身后，费青奴和麦孟才分左右而立，费青奴的怀里抱着一面写着“令”字的大旗，只要一挥动，前方的三个隋军方阵，就会汇成三道铁流，踏过辽河，涌上东岸！


第0982章 前敌指挥

　　王世充的那匹狮子青天马，脖子下挂着一串铃铛，一路奔来，阵阵马铃作响，麦铁杖的眉头皱了皱，循声望去，看到王世充一身戎装，策马而来，嘴角边不自觉地勾了勾。

　　王世充跑到台前，翻身下马，一名小校模样的军人奔了过来，拉住了马头，低声道：“王将军，有何要事，此时前来？”

　　王世充定睛一看，此人正是麦铁杖的二儿子麦仲才，这回麦铁杖出征高句丽，把三个儿子全带上了，老大孟才，老二仲才，老三季才，这会儿全在军中，想起来跟自己当年初次出征南陈时，也是这般三兄弟一起上阵，王世充看到这熟悉的场面，心中不由得生出些许感慨，一时间竟然忘了如何回答。

　　麦仲才看到王世充有些走神，又说了一遍：“王将军，有何要事？小的乃是麦仲才啊，您不记得了吗？”

　　王世充这才反应了过来，笑道：“原来是麦二公子啊，本将奉了至尊的圣命，前来传旨，快快引我去见你的父帅。”

　　麦仲才一看到王世充手中出示的一块金牌，不敢怠慢，连忙引王世充登上了将来，只见麦铁杖仍然不动如山地端坐在将台之上，连一点起身的意思也没有，看着王世充，沉声道：“王将军，大战在即，你单骑来此，可是有圣上的旨意？”

　　王世充点了点头，把手中的金牌一扬，沉声道：“圣上口谕，左屯卫大将军麦铁杖接旨。”

　　麦铁杖的脸色一变，站起身，单膝下跪，而他身后的众多将佐，也全都跪伏于地，王世充沉声道：“圣上口谕，左屯卫大将军麦铁杖，督领前军，强渡辽水，朕就在全军将士的身后，为汝等后援，还望将士奋力杀敌，扬我国威，第一个踏上辽河对岸的将士，朕将拜为五品鹰扬郎将，赐钱百万。”

　　此话一出，麦铁杖身后的众将全都抬起了头，脸上写满了兴奋的神色，而眼神中全都燃起了熊熊的斗志。

　　麦铁杖面无表情地站起了身，对身后的几个传令兵说道：“尔等速速将陛下的圣意传达到各军，要让每一个将士都听得清清楚楚。”

　　几个传令兵迅速地接令而奔，跑下了将台，骑上快马，一边跑，一边大声地向隋军的各个方阵传令，很快，随着他们奔跑过的地方，响起了一阵阵山呼海啸般的“万岁”声，而前线的将士们也把手中的长槊，大斧向着天空中不停地上举，远远看去，就象是一片铁甲刚槊的海洋，在一浪接一浪地翻滚着，涌动着，而这些将士们爆发出来的热情，随着他们一下一下随着呼叫声而有节奏的重重踏地，足以将面前的整条辽河生生地蒸发。

　　麦铁杖看着面前的三个方块的军阵重新爆发出高昂的士气，嘴角边也不自觉地勾起了一丝难以察觉的笑意，王世充走到了他的身边，悄悄地说道：“老麦，这回全看你的啦，兄弟我只能帮你到这地步了。”

　　麦铁杖哈哈一笑：“谢谢了，王将军。”他回头对着费青奴沉声道：“费将军，现在下令，发石车推进到辽河边一百步处，二十轮矢石急袭！”

　　费青奴点了点头，他知道这时候士气正是最高点，趁此良机发动攻击，往往事半功倍，他上前几步，高高地举起了令旗，向着天空中摇了两摇，厉声吼道：“发石车，推进攻击！”

　　隋军的两百多部发石机，开始在每部边上几十名赤膊壮士的拉扯和拖动下，缓缓地向前行进，这些投石机都靠着巨大的，粗粗的，几股绞在一起的兽筋来支持力臂，足以将几斤重的石块抛到三四百步以外的距离，之所以今天一开始的时候留在后面，是怕高句丽的弩机和投石车同样打到自己，所以放在三个军阵后方，离河约三百步的地方，现在既然攻击令下达，这两百余部投石机便开始一齐前移，直到河边五十步的地方，才是这些独臂巨人们发挥其神力的位置！

　　二百多部投石车，仿佛二百多条小船，在一片钢铁的海洋中，冲出道道通道，沿路的隋军士兵，纷纷让开两边，给这些投石车留出一道道宽约三四丈的通道，让那些赤膊的壮士们喊着号子，前拖后拉地把这些攻城机械运向前方。

　　高句丽的大营中，一片寂静，所有的弓箭手都矮下了身子，隐身在大寨的栅栏和拒马之后，前排两三百步的空间，尽是密密麻麻的弓箭手，而渊太祚和乙支文德则并肩站在离河三里处的一座高台上，四只炯炯有神的眼睛，紧紧地盯着河对岸隋军的举动。

　　乙支文德摇了摇头：“看起来隋军是要强攻了，这么多部投石车，是要掩护这整个正面的数万隋军一起扑过来，只是奇怪的是，这岸边怎么会连只小船也没有呢，他们是在搞什么鬼？”

　　渊太祚冷笑道：“只怕他们是想趁着投石车攻击的时候，再出其不意地放船下水过来吧，这辽河的水文，从现在开始只有两个时辰的时间水流是缓的，只要撑过这两个时辰，他们就过不来了。”

　　乙支文德微微一笑：“可是隋军这么多部投石车，我们前方放这么多弓箭手，给砸中的话，伤亡会很大吧。”

　　渊太祚笑着摇了摇头：“没事的，距离太远，他们的投石车最多扔个几斤重的石块过来，我们的弓箭手都有盾牌手保护，几斤的小碎石块，砸不死多少人，但若是我们怕死人，把弓箭手后撤，那隋军要玩什么强攻，我们就来不及反击了。”

　　说到这里，他的眉头一皱，对着台下的一个传令兵说道：“传我将令，一万铁骑现在离营，从大营后方绕过，看我将旗举时，从右军中营和左营之间杀出，横击登陆的隋军！”

　　乙支文德的嘴角勾了勾：“渊将军，今天一战，必将在我高句丽的史书中永远流传。”

　　渊太祚微微一笑：“那咱们就一起名垂青史吧！”


第0983章 远程打击

　　说话间，隋军的二百多部投石车，已经运到了河边五十步的地方，投石兵们正手忙脚乱地把车子下面的轮子去掉，然后把投石车迅速地固定下来，以免在投石的过程中发生晃动与侧移，在这里稍稍一个角度差别，有可能就会把石头砸到自己人的头上，到时候哭都哭不出来。

　　也就一盏热茶的功夫，二百多部投石车已经全部就位，每部车子的边上都停着一部大车，上面堆满了大大小小的石块，最大的看起来约七八斤，而小的则是一块块的鹅卵石，这辽河边上并没有大山，造投石机的树木可以从后方运大木过来，可是这些投掷的石块却无法就近取得，这辽河西岸的鹅卵石也全都给隋军工匠们搜刮一空，这个举动前几天还让高句丽人们百思不得其解，直到现在才明白其目的就是为了今天的投石风暴。

　　麦铁杖看着河边的投石车一部部准备就绪，力臂纷纷垂了下来，投石槽里已经堆上了大大小小的石块，他点了点头，对边上的费青奴沉声道：“下令，投石！”

　　费青奴手中的令旗高高地举起，这回在空中转了三个半圈，猛然落下。

　　随着他这面令旗的狠狠落下，前方二百多部投石车在前端悬挂着的重物也几乎同时落下，前端的力臂狠狠地砸向了地面，而装着石块的后端力臂则划出一道巨大的弧线，飞向了天空，那装在投石槽里的大小石块，也都纷纷地脱离了投石槽，越过辽河，向着河边五十步外的高句丽军的军营中飞去。

　　满天中都飞舞着大大小小的石块，由于这十里宽的正面集中了二百多部投石车，几乎隔着三十步的距离就有一部，已经超过了投石车排列的安全间距了，不少扔出去的石块，直接在空中就来了个亲密接触，大约三分之二的石头扔过了河，还有三分之一的石头，要么力道不足，要么是在空中就与别的石头撞在了一起，随着“扑通”“扑通”的声音，落进了辽河之中，腾起一道道冲天的白色水柱，连河中的不少鱼儿也吓地乱跳，有一些干脆直接扑腾到了两岸之上，远远看去，对面的河岸之上，一片白花花的鱼肚皮。

　　但仍然是有许多石块落到了高句丽的营地之中，随着高句丽营中的一道道命令，几千块由手臂粗的木头捆在一起的大木排纷纷竖立，象一道道巨型的雨伞似地，支在了前排的三万弓箭手的头顶，形成了一道道巨大的天网，保护着弓箭手们的安全，而那些盾牌兵们，则象一根根柱子似地，双手上举，顶着那些木排，为自己，也为弓箭手们撑起了一片天空。

　　“噼哩啪啦”的声音不绝于耳，时不时地有比较重的石块砸得顶着木排的几名盾牌手站立不住，一边吐血，一边摔倒在地，只要倒下一个人，这块竖立的木排就会塌下去一块，把木排下的十余名弓箭手都暴露出来，然后就是随之而进的一通石头砸过来，这十余个弓箭手如果没有及时翻滚到别的木排下，就会被这些石块砸得血肉模糊，一命呜呼。

　　隋军中爆发出一阵阵一欢呼声，每轮投石车的齐射时，相邻的隋军士兵们总是高举手中的长槊，狂吼道：“风！风！风！大风！大风！大风！”

　　而隋军的矢石袭击，也确实如同狂风暴雨，向着对面不停地倾泻，不断地有木排被砸倒，砸歪，对面营地之中被砸到的人垂死的惨叫声，伤者的翻滚和呻吟声，都清晰地传到了这里，让隋军的投石手们更加兴奋，也不顾这早春的严寒，挥汗如雨地一次次发成击发的动作。

　　高句丽方，高台之上，渊太祚面带微笑，看着前方被打得不停抖动，但基本上还是大多数被高高举着的盾牌阵，微微地点着头，对一边，脸色阴沉的乙支文德说道：“乙支将军，看到没有，隋军的投石车，破不了我们的木盾阵啊。”

　　乙支文德的脸上看不到什么笑容，他摇了摇头，说道：“可是，可是现在我们这样只挨打，不进攻，终究不是办法啊，人力终究难以胜过这些机械的力量，时间长了，顶木排的军士们的肩膀总会酸痛，只怕不能再顶半个时辰的。”

　　渊太祚笑着摇了摇头，指着远处河岸上隋军投石机边上的大车，说道：“看到那些大车了吗，上面都是石块，是隋军的所有弹药，现在已经用了快一半了，别说再打半个时辰，只怕一刻的功夫，他们就会把所有的石头全部打光，为了凑这些弹药，他们可是连辽河边上的鹅卵石也全用上了，打完之后，我看他们还能发什么东西过来！”

　　乙支文德的眉头稍稍舒展了一些，看了看就在台前，被高高的稻草束掩盖着的一百余部投石机，摇了摇头：“只是我们明明也有投石车，为什么就要这样挨打不还手呢？这投石车放在这里，最多只能砸到我方的河岸，绝不可能抛石过河，要是隋军强渡，我们都无法用投石车直接打击，我实在是不明白渊将军的意思啊。”

　　渊太祚的眼中闪过一丝狡黠的光芒：“我已经有了全盘的计划，乙支将军，你就等着看好戏吧！”

　　隋军的将台之上，麦铁杖面沉如水地坐在胡床之上，他身后的众将们，包括传令兵都在欢呼雀跃，为一轮轮的投石攻击狂叫喝彩，可他的脸上却看不出一丝的喜悦之色，坐在原处，若有所思。

　　王世充的神态轻松，看着远方的满天飞石，轻轻地摇了摇头：“老麦，现在风向于我军有利，你若是想用火攻，最好趁现在，过会风若是反刮过来，只怕就会烧到我们自己了。”

　　麦铁杖的眼睛猛地收缩了一下，他缓缓地站起了身，看着王世充，沉声道：“你又是如何知道，我要用这火攻之策的？”


第0984章 架桥突击

　　王世充微微一笑，指了指那面立在将台上，被风吹得直向对岸方向飘扬的大旗，说道：“麦将军打了这么多年的仗，若是连顺风放火都不会，那也别坐这个位置了。”

　　费青奴三步并作两步地凑了上来，说道：“将军，下令吧！若是再迟个一时半会儿，这风向可能就会变了！”

　　麦铁杖的脸上的肌肉在轻轻地抖动着，手里拿着的一面军扇被他紧紧地捏在手里，骨节“噼啪”作响，如同放爆竹似的，他几次想把那军扇举起来，可是每次举到一半，又会放下，终于还是收手不动，坐回了胡床之上。

　　费青奴急道：“将军，这些高句丽人都是在举着木排来挡，他们的营寨也都是木制的，我们这会儿要用火攻，一定可以火烧连营的，只要对面一乱，我们不用浮桥都能冲过去！”

　　王世充冷冷地说道：“费将军，你急什么？这几天的辽河之上的风向，你可曾掌握得非常清楚？”

　　费青奴的嘴角勾了勾：“这，这辽河上最近每天的风向都不一样，象昨天就是完全无风。不好一概而论！”

　　王世充微微一笑：“这就是了，麦将军现在下不了决心的，也正是因此，别看现在是刮西风，直吹对岸，可要是过会儿风向一变，改为东风，那岂不是会烧到我军渡河的部队了吗？”

　　费青奴给王世充噎得无话可说，眼睛中光芒一闪一闪，而脸上的那块青色胎记也随着他脸上的肌肉在微微地抽动着，却是说不了话反驳。

　　王世充看着麦铁杖，说道：“麦将军，现在火攻的话，就把自己最后的一张牌也给打掉了，一会儿如果战局僵持，两军接阵的时候，再想火攻，也不可能了。”

　　他顿了顿，看着对面的高句丽营地，说道：“何况他们的这些营寨，连木栅上都涂了湿泥，明显是为了防火，这些木排上面也抹着黑泥，既可以卸去石块的冲力，也能防火，所以我军现在即使火攻，效果也不会最好。倒是两军厮杀，没有防护的时候用这招，可能会出其不意。”

　　麦铁杖咬了咬牙，沉声道：“传我号令，五轮石块袭击后，开始搭设浮桥，强攻！”

　　费青奴刚想开口说些什么，麦铁杖的眼睛一瞪，说道：“费将军，快点传令！”

　　费青奴叹了口气，走到高台前，迅速地把麦铁杖的军令以旗语传递了出去，隋军的三个方阵开始变得安静下来，缓缓地向着河岸边涌动，很快，随着最后五轮石块被发射出去，隋军的三个方阵也正好越过了离岸五十步的那二百余部投石车，前排密密麻麻的盾牌一下子盖过了那些刚才忙得不歇火的赤膊壮汉们，以最标准的盾牌长槊方阵，坚定有力地压向了河岸。

　　渊太祚长出一口气，喃喃地说道：“终于要开始了。”

　　乙支文德点了点头，笑道：“也不知道隋军的盾阵之后，会有什么花样，渊将军，你说会是几百上千条的渡船吗？”

　　渊太祚摇了摇头：“直觉告诉我，不太可能，如果是千船竞渡，三个方阵之间不会留下这样大的空当，他们看起来好像是每个方阵独立行动，莫非？”说到这里，他的双眼突然一亮，叫了起来，“是浮桥吗？！”

　　渊太祚的话音未落，对面的三个巨大方阵，前排宽约两三里的盾牌阵突然纷纷从中间散开，大约几百名身着重甲的士兵，四人一列，分别扛着一座由几十条船只，横着并排捆在一起，上面钉着木板的，长约二十步左右的浮桥，以最快的速度冲到了河边，齐齐地喊了声号子，然后把肩上的浮桥扔到了水里。

　　百余名赤着膊，身上涂着厚厚猪油膏以御寒冷的隋军壮士，下身穿着黑色的紧身水靠，扛着一根根的木料，冲进了水里，在水中游行或者跑步到了浮桥的两侧，把那些足有一个壮汉子腰粗，一人多高，至少三四十斤重的巨大原木，尖头向下，镶了铁皮的圆头朝上，立在了浮桥的两边。

　　几十名手持大锤，身着皮甲，肩阔臂宽，明显以膂力见长的大汉，扛着足有四五十斤重的厚木大锤，奔上了浮桥，喊着号子，抡圆了锤子，向着水中赤膊壮汉们扶着的木桩，狠狠地砸了下去。

　　木锤的大头与铁皮圆木狠狠地接触时发出的“噼噼啪啪”的声音不绝于耳，木桩的尖头顶着的是河底的淤泥，随着这几下大力的锤击，尖头狠狠地钻进了这些淤泥里，很快，不用人扶，这些木桩也固定住了，而刚才还随着辽河的流水冲击而变得摇摇晃晃的浮桥，一下子也稳固了许多。

　　也就片刻的功夫，三座浮桥的第一段，就被这样完好地固定在了辽河之中，隋军的士卒爆发出了一阵欢呼声，又是数百名生力军，继续扛着三段第二道的浮桥，喊着号子，迈着整齐的步伐，一路小跑，向着那些抡锤力士们刚刚撤离的桥面冲去，跑到第一道浮桥的尽头，再把这第二段的浮桥从他们的肩头滑进水中。

　　乙支文德看着隋军的军士们用手中的绳子把漂在水里的第二道浮桥向后拉，与第一道浮桥的断口处接到一起，然后迅速地用木板钉牢两道浮桥之间的接合部，而在水中的那些赤膊壮士们，则摸着船边，游走到第二道浮桥的两侧，桥上的军士们如同忙碌的蚂蚁一样，把一些比第一次更长一些的尖头圆木扔到了水里，这些赤膊壮士们则纷纷地把圆木插进自己身边的河床上，一手扶着船沿，踩着水保持自己身体的平衡，一边抱着这根圆木，使之头上尖下地保持着姿态，为大锤手们的锤击创造条件。

　　登上对岸，赏功得将的诱惑刺激着这些勇士，尽管河上还漂着冰块，刺骨的严寒让他们连话都说不出来，厚厚的猪油也无法完全保持他们的体温，不少人的嘴唇已经被冻得发紫，但没有一个人退缩，他们的心里只有一个信念：架桥，强渡，得官！


第0985章 按兵不动

　　看着隋军的行动，乙支文德的眉头紧紧地皱着，辽水的宽度大约有两百步左右，只要这样一截截地架起浮桥，那么只消一个时辰不到的功夫，十段浮桥相连，就可以直达东岸了。

　　渊太祚的神情同样非常严肃，不过看起来比起乙支文德要轻松一些，他的嘴角勾了勾，笑道：“弄了半天，原来是这样架浮桥啊，我还以为他们能有什么新的花样。”

　　乙支文德叹了口气：“隋军这样一来，倒是比直接造船强渡要来的好，现在他们的浮桥在我们的射程之外，我军无法通过弓箭来射击，要不把投石车前移，去砸他们吧，我看现在他们的投石车也都停止发射了。正好是我们大发神威的时候。”

　　渊太祚的眼中闪过一丝阴冷的杀意：“不，投石车的位置正好，我就是要他们把桥架到一大半，然后再火力全开！”

　　隋军高台上，王世充看着前方热火朝天的景象，微微地点着头，对面的高句丽营寨里仍然一片安静，但是那些原来顶在头上的木排已经全部给拿下，不穿甲，扎着白头巾的辅兵们正手忙脚乱地把人群中的伤者和死者向后拖，远远看去，仍然是一片土黄色的人海，身着土黄色皮甲，扎着黄巾的高句丽弓箭手们，足有三四万人，伏在栅栏后一动不动，一个个都眼巴巴地看着后方的将台，等着射击的命令。

　　王世充轻轻地叹了口气：“这高句丽大将倒也是能沉得住气，我军这样架桥，他都没有任何反应，麦将军，只怕你还是要做好万全的准备才是。”

　　麦铁杖咬了咬牙：“没什么准备不准备的，也就这样了，三道浮桥已经在架设，我预料到河的中段后，进入高句丽弓箭射程时，他们会进行弓箭急袭，到时候说不得，只有拿人命硬填了。传我将领，登桥军士，有进无退，若有未闻鸣金之声而从桥上跑回者，斩！”

　　看着那个传令兵迅速跑出去的背影，王世充摇了摇头，回头看了一眼这会儿已经几乎停滞不动的“麦”字大将旗，说道：“麦将军，风停了，一会儿高句丽军要是用火箭攻击，如之奈何？”

　　麦铁杖微微一笑，指了指在军阵之中正在向前运的几段浮桥，说道：“王将军，你看到没有，这些后运过去的浮桥，表面都涂了泥，虽然会影响一些奔跑的速度，但是可以防火，再说这桥就在河上，真要是中了火箭，就让军士们现取水来灭火，没那么容易烧段的，只要拖得半个时辰，我这三万大军打过了河岸，站住脚，就可以给后面的军队创造机会了！”

　　王世充的嘴角勾了勾，想要说若是尸体太多，堵满了浮桥，那可怎么办？但话到了嘴边，他还是收住了，毕竟这一仗是麦铁杖来打，而且已经进行到这一步，再也无法回头了，现在自己再说，只是徒增他的烦恼罢了，毫无用处。

　　二人正说话间，第六段浮桥已经立起来了，到了辽河的中央地带，那些在水里扶桩的赤膊勇士们，也换了第三拨，毕竟是在结了冰的河水里泡着，抹的猪油再多，也只能御寒一时，接了两段浮桥之后，这些水中的壮士就要游回岸边，另换一批人再上，而上岸的人则大口大口地灌起早已经准备好的热姜汤，整个河岸边，都是一股火辣辣的味道。

　　可是王世充的眼神，却根本没有放在这些游回岸边的光猪壮士们的身上，他的眼睛死死地盯着高句丽对面的将台之上，渊太祚和乙支文德的身影清晰可见，但二人却没有一点动作的意思，越是如此，越是让王世充感觉到了一股寒意，敌军在进入射程后仍不发射弓箭，这比现在万箭齐发，更让人觉得心里没底。

　　“叭叭”的钉木之声响起，第八段浮桥已经接上了，水中的隋军响起了阵阵欢呼之声，对面的高句丽人仍然是毫无动静，眼看桥上的隋军离岸也只有四十多步，两段浮桥的距离了，完全在弓箭的射程之内，即使是用吊射，也能大量杀伤了，可是高句丽的军阵仍然是不动如山，栅栏后的高句丽弓箭手们，仍然屏息凝视，箭上弦，引而不发。

　　麦铁杖咬了咬牙，一挥手，费青奴心领神会，上前又是一阵旗语，隋军的方阵一下子变成了无数列的纵队，五十人一队的标准战斗队形由三角形或者方形的阵列，变成了两列的纵队，只等浮桥一接好，就会踏过桥去，冲上东岸，直冲高句丽军的营寨。

　　王世充能听到自己的心跳的声音，越来越快，越来越强，现在他的心情很矛盾，作为一个汉人，他希望这仗隋军能打胜，即使是在后世，他也很讨厌韩国棒子，可是为了实现自己的大业，这仗隋军又不能轻易胜出，这种纠结矛盾的心情让他的感觉不太好，原以为自己可以轻松地以局外人的身份观战，可直到现在，他才明白，自己骨子里流着的炎黄子孙的血液，是再也无法改变的，就在这一刻，就在这战场上，他就是个纯粹的中国人，至于阴谋天下的计划，已经早就飞到九霄云外了！

　　第十段浮桥也被扔进了水里，前方的工匠兵们迅速地开始在桥身上打上木钉，往两边水里的木桩上狠狠地砸着，麦铁杖手一挥，他的命令被迅速地下达，隋军的军士们开始以纵队的形式，飞奔上了浮桥，呐喊着，冲向了对岸的高句丽营寨，如同三条黑压压的铁甲长龙，张牙舞爪，誓要将对面的高句丽军生生撕碎！

　　乙支文德的嘴角抽了抽，看向了仍然稳如泰山，抱臂而立的渊太祚，沉声道：“渊将军，隋军已经过来了，你还是无所作为吗？难道你真的是要放隋军过河强冲我们的营寨？”

　　渊太祚长长地出口气，缓缓地从腰间的剑鞘里抽出了宝剑，指向前方，坚定有力地说道：“投石机，发射大石！”


第0986章 矢石如雨

　　渊太祚的话音刚落，早已经准备好的那些投石车，纷纷卸去了身上覆盖着的稻草，而六七斤重的大石块，则早已经被安放在了下沉的发石槽里，随着军官们的声声令下，前端的重力臂狠狠地落下，把装有大石头的另一端又高又快地撑起，百余枚形状不一的石块横飞出付出，带着呼啸的风声，飞向了前方的辽河以及河岸一带。

　　“啪”“啪”，不停地有些射程不足的石头落在了高句丽士兵的人群当中，只要掉下，就是一堆血肉模糊，可是一边的士兵们却毫不在意，辅兵们冒着这些石块的轰击，七手八脚地把这些给本方石头砸死的倒霉鬼拖到后面，连看也不看前方的战况一眼。

　　辽河之中，再次不停地腾起巨大的水柱，几发大石狠狠地砸在靠着浮桥的水面上，腾起水柱的同时，还在河面上扩散出了巨大的冲击波，冲得桥面一阵摇晃，十几名正在狂奔的隋军士兵站立不稳，脚下一滑，下饺子似地一头栽倒进了水里，挣扎了两下，就被这全身的铁甲拖着沉进了水底，只剩下一串气泡浮出。

　　王世充冷冷地看着远处辽河上的情景，尽管被不断的大石打击，可是今天隋军的运气不错，到目前为止，还没有一块石头砸到浮桥之上，而且他一直最担心的高句丽的火箭攻击，到现在也没有出现，眼看着三路浮桥上的隋军源源不断地从桥上冲过去，已经有两千余人登上了对面的河岸，开始用盾牌列起第一道防线，掩护后面的同伴们重新整队，然后向前慢慢地推进了。

　　麦铁杖也站了起来，尽管在这之前，他一直表现得不动如山，可是打到这时候，他已经坐不住了，他的双眼圆睁，紧张地注视着前方的战况，看到隋军的脚步登上了对面的河岸时，他终于长长地舒了一口气，笑道：“王将军，看来你我有些多虑了，我看这高句丽人，也不过如此嘛！”

　　王世充面色阴沉，摇了摇头：“不，肯定不可能这么简单的。你没注意吗，他们发的都是大石头，按说对于我们刚刚强渡的时候，应该是发小石，碎石为主，以杀伤我们过桥的兵士，但他们发这些大石，看起来声势不小，却杀伤不多，也没有砸毁我们的桥梁，我总是觉得有些不对劲啊。”

　　麦铁杖笑道：“大概是高句丽人怕现在发小石头，空中相撞，会砸到更多本方的士兵吧，你看现在发大石，一轮下来，落到本方的石头也就七八块，可要是发小石头的话，那就不知道会砸到多少自己人啦。”

　　二人正说话间，只听到一声巨响，一块五六斤重的大石，从空中呼啸而过，重重地砸在了左边的浮桥第八节左右的位置，五六条被绑在一起的木船被砸地飞到了半空，连同桥上的三十多名军士，狠狠地落到了水中，整个一道浮桥，就此中断，后面的二十余名士兵收脚不住，一下子全都冲进了前方的河里，水面中顿时布满了不停扑腾着的隋军士兵，而通过这条浮桥的传输，也就此中断。

　　麦铁杖的脸色一变，站了起来，厉声道：“传令，左边的桥上军士全都跳进水里，游也得给我游过去，还有，工匠兵马上补上一段浮桥，速度抢修！”

　　费青奴点了点头，摇起了旗语，而三个传令兵也迅速地跑了出去，麦铁杖摇了摇头，叹道：“就怕这样的事情！”

　　王世充的表情仍然很严肃，他平静地说道：“桥砸坏了还可以修，一座坏了还有两座，这不是最让人担心的，我担心的是……”

　　王世充的话音未落，对面的高句丽大将台上突然树起了一面红旗，鲜艳地如同烈火一般，在空中足足摇了三圈，他的脸色一变，失声道：“不好！”

　　高句丽的弓箭手们突然同时站了起来，三万人一下子从刚才的蹲伏状态变成了立姿，三万多具弓箭一下子斜向上呈四十五度角仰举，摆出了最标准的吊射的架式！

　　王世充吼了起来：“盾牌！”

　　可是王世充的话不可能吼到几里之外的河岸边，隋军前军的将士们还在手忙脚乱地列阵，不停地有人被大石头砸到，而后面的同伴们只要没给石头滚中，就会马上堵上那个缺口，一线的盾牌已经架起，可是后面的数千人却仍然没有在头顶上方有任何的防护。

　　几百名高句丽军官的嘴里同时发出了“射”的命令，三万多枝箭突然腾了起来，黑压压地一大片，几乎覆盖了整个天空，隋军江岸上的士兵们只觉得天光突然一暗，再一抬头，却只发现几万枝箭杆上的三棱箭头，如同死神的眼睛，闪着冷冷的寒光，铺天盖地地砸下。

　　几百名手脚快的隋军连忙把手边的盾牌举过了头顶，可是剩下的人却没这么好运气了，铁盔铜甲并不是万能的，照样防不住这些从高空中带着巨大的势能砸下的箭枝，随着此起彼伏的惨叫声，隋军的士兵们如同被大风狠狠刮倒的麦田一样，顿时就有几百人倒地不起，几个非要害部位中箭的军士挣扎着想要起身顶盾，却被接踵而至的后续箭枝射中脑袋或者前胸，连哼都没哼出来，就倒在地上成为了一具具冰冷的尸体。

　　麦铁杖双目尽赤，在他这个位置上，能看得清清楚楚，高句丽军的弓箭手训练极为有素，发箭的速度极快，不逊于隋军中最优秀的弓箭手，甚至有些弓箭手的手里就攥着一把箭枝，足有十几根，某根指头一动，推一根箭上了弦就迅速地击发了出去，连伸手去箭囊里取箭的步骤都免了。

　　王世充叹了口气：“久闻高句丽人弓强箭快，乃是东夷的后代，这个夷字都是带个了弓的，可见他们自古即以善射闻名，我们今天真是遇上大麻烦了！”

　　麦铁杖厉声吼道：“费将军，你亲自带队，上了岸就要顶盾，死人不要管了，全踢河里，迅速地清出一块登陆场来！”


第0987章 弓强箭快

　　费青奴大声应了声诺，把令旗往边上的一个将佐手里一塞，跑到将台上的兵器架上，抄起两杆沉重的钢锏，就直奔台下而去，早有亲兵护卫牵过他的坐骑，他娴熟地往马上一跳，一溜烟地就向前方冲去，而在他的身后，三百多骑亲兵护卫紧紧地跟随，扬起一阵烟尘，很快就不见了踪影。

　　王世充叹了口气：“高句丽军果然弓强箭快，我大隋将士也有所不及也，看起来那些箭的箭头破甲能力都不错，我军非用铁盾，很难抵挡。”

　　麦铁杖咬了咬牙：“前方三个军的将军都是久战宿将，这些战守之法，他们是会的，死个千把人不可怕，关键是要把河岸处的登陆场给巩固下来，只要站住了脚，就可以向营寨那里反击了！”

　　王世充点了点头：“第一批冲过去的两千多人，几乎死了一大半，还站在原地的不到五百人，现在桥又断了一座，尸体挡住了前进的道路，想要列阵，只怕没这么容易，依我看来，投石车还是不能停，多少要压制住高句丽人的弓箭手，为部队赢得一点时间也好。”

　　麦铁杖点了点头，对着抱着令旗，站在一边的麦孟才说道：“传令，投石车恢复攻击，十轮落石急袭，快！”

　　麦孟才眨了眨眼睛：“父帅，这样一来，很可能会砸到自己人啊，距离太近了！”

　　麦铁杖摇了摇头：“顾不得那么多了，让他们尽量抛远一点，不用打得太急，务求效果！”

　　麦孟才只得站到台前，打起了旗语，很快，刚才已经沉默许久的二百多部隋军投石机，又开始了轰鸣，空中两边扔出的石块如流星雨一般，不少石头凌空相撞，然后双双地落到河水里，如同天上的陨石直坠，砸得这辽河水中不停地腾起几丈高的水柱，而河底的淤泥民被狠狠地翻到河面上，空气中除了血腥味外，还飘散着难闻的百年淤泥的味道，而死鱼死虾，以及数百具隋军尸体，也都漂浮在河面上，给人一种死亡的心灵冲击。

　　费青奴已经冲到了辽河边上，他跳下了马，开始用两支钢锏指指点点，向着几名站在一线的将军传达着麦铁杖的将令，这些人连连点头，然后迅速地转回到自己的队伍里，隋军的第二波攻击开始了，与之相对应的，是上千面大鼓的怒吼声，费青奴脱掉了身上的铠甲，露出虬结的，生满黑毛的一身肌肉，把两支铁锏往地上一丢，抄起两枚鼓槌，开始全力地擂鼓，千面战鼓发出的声势，把隋军战士的喊杀声和对面接连不绝的弓弦击发的声音完全压制住，每个人的心都随着这隆隆的，如雷鸣般的鼓声而剧烈地跳动着，变得热血沸腾，杀气冲天！

　　上百枚的石块落到了高句丽的营地当中，这回高句丽军为了射击，没有再用木排盖住头顶，因此石块的轰击效果强上了许多，每一枚石头砸在人群里，总是能带起一片闷哼和惨叫声，石块砸中人后继续在地上蹦跳着滚动，带起一溜烟的血色尘雾，高句丽的辅兵们来来回回奔跑时搬运尸体的速度和频率一下子加快了许多，甚至不少辅兵自己刚刚冲上去，也被石头砸到，成为一团团的血泥。

　　渊太祚面无表情地看着这河岸上，百步以内的殊死搏斗，高句丽的弓箭手们一边在被隋军的石块砸得鬼哭狼嚎，一边也不停地在向着河岸的方向倾泻着箭雨，由于是范围内的覆盖攻击，不追求精度，只要摆出差不多的角度，以差不多的力量继续击发即可。

　　因此他们机械地一遍遍地重复着开弓，放箭，再开弓，再放箭的过程，不知不觉间，箭囊里的五十杆长杆狼牙箭也为之一空，而反观河岸之上，则几乎成了一片箭枝的海洋，远远看去，到处都是白花花的箭翎，不少地上的隋军尸体，几乎都已经被这些白色的箭羽毛翎完全覆盖起来了。

　　第一批冲上对岸的两千多名隋军，还活着的不到五百人了，在这种高强度的箭雨洗礼下，也不可能有伤者存在，即使开始被射伤，还留了一条命在地上呻吟，翻滚的军士，也会被接连不断的后续箭枝生生地钉在地上，成为一团团被白羽覆盖着的尸体。

　　活着的五六百隋军，别说反击了，连长槊都无法再举，双手死死地抓着盾牌的内柄，把自己尽可能全部的身体，都隐藏在这盾牌内部。

　　即使有些犀利的弓箭，穿透了这些盾牌的木面，箭尖在这些军士的身上铁甲包裹不到之处划开阵阵的伤口，血流如注，他们也不敢因为疼痛把这盾牌挪开哪怕半分，甚至有些人的手掌都被箭尖射得生生钉在了盾牌的背面，连骨头都露了出来，也只能大声地呻吟着，惨叫着，以此来减轻自己的痛苦，却是不敢把手掌抽回一寸。

　　浮桥上又响起了一阵沉重的脚步声，这回是装备得更加严实的三千名隋军，从中间和右边的两座浮桥上，顶着盾，一路小跑，以最快的速度穿过，左边的那道浮桥上，断掉的那一截处，工匠们还在拼命地抢修着，水里的赤膊水鬼勇士们，已经被这密集的落石雨砸死，淹死了不少。

　　在这漂满了死人，死鱼虾和冰块的水里，冒着刺骨的严寒继续把住桩子，对人是心理和身体上的双重考验，不少水鬼抱着木桩的手都在发抖，让站在上面船板处的抡锤力士们都砸不准。

　　用了前面三座浮桥架设的功夫，这段浮桥还是没有连接进来，反而是在浮桥两边不断腾起的巨大水柱，以及那阵阵怒涛冲击下，让一些砸桩的勇士，脚下站立不稳，直接就掉到了水里，扑通了几下，也就被浪头吞没，连人带锤地沉到了水中。

　　在付出了数百人的生命代价后，终于，一个大锤壮士狠狠地砸下了最后一锤之后，兴奋地回身抬头高吼道：“桩好喽！桥通喽！”


第0988章 麦铁杖上阵

　　大锤勇士的话音未落，又是一块十余斤重的巨石，在空中翻滚着，如长了眼睛似的，狠狠地砸在了这个大锤壮士的头上，把他变成一摊血泥的同时，也把刚刚架好的这段浮桥，重新砸得四分五裂，从中而断，十几具尸体连同着六七条船只的残骸，被汹涌的辽河河水冲得在河中翻转着，扑腾着，最终流向了远处，消失不见！

　　麦铁杖在刚才桥接上的那一瞬间，狠狠地一拳击在自己的前胸甲胄上，怒吼一声：“好！”可是他的手还没来得及放下来，刚刚接好的浮桥又被砸得生生中断，他的手停留在了半空，脸上的喜悦之色顿时变成了惊讶之情，继而变得愤怒难忍，恨恨地一跺脚，骂道：“直娘贼！”

　　王世充的脸色阴沉，他的预感很不妙，直觉告诉他，今天只怕死再多的人，也难以取胜，世上不会有这么巧的事情，两块石头偏偏砸在了同样的一个位置，分毫不差，打断了同一座桥梁的同一截浮桥，这也许就是冥冥中上天的训告，他摇了摇头，说道：“麦将军，看来今天天时不利，再要强攻，只怕是逆天行事，还是先行收兵，择日再战吧！”

　　麦铁杖睁大了眼睛，厉声道：“王将军，你说什么？要我白白扔下两千多弟兄的性命，就此中止吗？我们的人还在对岸，后援就要接上了，只要加一把劲，就能冲下来，怎么可以半途而废！”

　　王世充的严肃，摇了摇头：“麦将军，将不可因愠而攻战，现在整个情势都对我军极为不利，你看看这风！”他顺手一指那面大旗，不仅现在不再向东方飘动，甚至隐隐地有些向西扬的架式，看得麦铁杖的脸色一变。

　　王世充说道：“风向已经在变了，现在我军即将面对逆风，敌军的弓箭和投石机和射程都会有所增加，这时候顶风强攻，敌军的弓箭和石块的杀伤力却会大增，我军的情况会变得极为不利。而且敌军显然早有准备，对我军的架桥攻击也有应对之策，而且我最担心的火攻，他们还没有采用，只怕我军若是继续一味强攻，损失只会更大。”

　　麦铁杖的脸色阴沉，冷冷地说道：“王将军，难道隔日攻击，就有成算了吗？”

　　王世充摇了摇头：“至少缓一缓，能想想办法，我军的浮桥还是太少，只有三道，而且上岸之后只用盾牌防了正面，大意了，没有及时地举盾顶盾，这样才被对方的弓箭大量地杀伤，损失如此惨重。可是我们也知道了高句丽的兵力配置，他们完全就是在前方放置几万弓箭手，下回我们把投石车继续前移，直接轰他们的营地内百步，就可以大量杀伤高句丽的弓箭手，破他的这一战术。”

　　麦铁杖摇了摇头，眼睛里几乎要喷出火来：“不行，至尊交给了我这个先锋之职，我就得对得起至尊的信任，再说了，这么多忠勇的将士都在对岸为国捐躯了，我又怎么能让他们白白地牺牲？！”

　　他扭过头，一指正从两道浮桥奔向对岸的三千名隋军第二梯队，大声道：“而且我的攻击命令已经下达，第二波的将士已经冲过去了，现在退也不可能退回来，无论如何，我是不会就这样半途而废的！”

　　他说到这里，把手里的帅杖往王世充的怀里一塞，转身就走，王世充一把拉住了麦铁杖的手，被他带地几乎要向前跌出两步，王世充急道：“麦将军，你，你这是做什么？”

　　麦铁杖咬了咬牙：“若是这回冲击不顺，我要亲自带队发起第三波的冲击，王将军，你是至尊派来的人，也有督战监军之责，就由你在这里坐镇，指挥全局吧，我老麦至死也是大隋的军人，就算浴血疆场，也要对得起大隋！”

　　他说到这里，狠狠地挣脱了王世充的手，昂首阔步地向前走去，王世充心中雪亮，麦铁杖是忠勇之人，也远比粗犷的外表看起来更智慧，自从自已过来传令的那一刻起，他心里就明白了，杨广让他当这先锋，那就是非胜即死，绝不可兵败而回，现在仗打成这样，若是他本人不率先冲阵，非但士气难以鼓舞，而且回来后杨广也绝不会放过他的。

　　怀里抱着令旗的麦孟才一声惨叫：“父帅！”他也顾不得再拿怀中的令旗，就要扑上前去，却被麦铁杖一个旋身，狠狠地瞪着他，须眉尽竖，怒发冲冠，麦孟才从小就很害怕自己的父亲，给这一瞪，却是再也向前迈不出一步。

　　麦铁杖厉声道：“军校麦孟才，你现在的职责是什么？”

　　麦孟才的嘴唇动了动：“末将，末将的职责就是传递军令，守住这将台。”

　　麦铁杖的语气缓和了一些，但仍然透出一股严厉：“现在前方军情紧急，本将要亲赴前线督战，但本将没有要你过去，所以你必须留在这里，听从王将军的命令，我麦铁杖不在的时候，王世充将军就是这里的最高统帅，你们都得听他的号令行事，明白没有！”

　　包括麦铁杖的另两个儿子，麦仲才和麦季才在内的十几名军校，都心情复杂地齐声称是。

　　麦铁杖看着王世充，语重心长地说道：“行满，这里就全交给你了，若是我亲自冲击也不能取胜，你就下鸣金令吧，对至尊，也算是有个交代了。”

　　王世充的鼻子酸酸的，尽管他谋划多年，但内心深处，是真不希望麦铁杖这位多年老友就此折在辽河，可是他也很清楚，在这件事上，自己是无能为力，他勉强挤出了一丝笑容，装着很轻松地一笑：“别搞得这么一本正经嘛，我军不是已经站上了对岸了吗，老麦，你只需要督战即可，把尽可能多的部队送过去，局势稳定后，再考虑过去，主将亲身犯险本就是兵家大忌，不要太过勉强了。”

　　麦铁杖哈哈一笑，抄起自己的那杆又黑又重的铁杖，头也不回地就向前奔去：“行满，若我能活着回来，定当与你不醉不休！”


第0989章 代理指挥

　　王世充强忍着眼中打转的泪水，看着麦铁杖的身影越行越远，渐渐地变得模糊起来，也不知道是因为泪水的原因还是因为他走得足够远，他咬了咬牙，坐回到刚才麦铁杖坐过的那张胡床上，沉声道：“众将听令！”

　　十余名还留在点将台上的将佐齐齐地站到王世充的面前，拱手行军礼，大声应了声：“见过王将军！”

　　王世充点了点头，沉声道：“麦将军已经上前督战了，我等在此，不可懈怠，要各尽其责，张将军！”

　　鹰扬郎将张士贵站了出来：“张士贵在此，遵王将军的令！”

　　王世充拿起帅案上的一枚令箭，沉声道：“着你带本部一千人马，速去后军薛世雄将军的营地里搬运一百车的石块，不得有误！”

　　张士贵的脸上现出一丝难色：“这，薛将军并非我先锋军啊，只怕即使是王将军和麦将军，也难以指挥得动他吧。”

　　王世充的脸一沉：“大敌当前，没什么你军我军之分，都是大隋的军队，我前军战况，想必薛将军也看在眼里，你速速持我将令前去，若有半分差迟，军法从事！”

　　张士贵吓得一个机灵，连忙上前接过了将令，一溜烟地跑下了点将台。

　　王世充又把眼光看向了另一侧：“马军指挥王辩何在？”

　　一员器宇轩昂的八尺大将，红脸膛，卧蚕眉，脸上两道刀疤，逸群而出，中气十足地说道：“末将王辩，听从王将军的将令！”

　　王世充对王辩的这个气势很满意，笑道：“王将军，这次渡河作战，你的马队无法发挥作用，但不代表你就应该在这里无所作为，请你现在就带上你的一万马军，到辽河前线，沿河奔驰，打起腰鼓，吹起号角，为渡河的步军将士以壮声威！还有，把尘土扬起来，不要让高句丽军看到我军虚实。”

　　王辩微微一笑，上前一把接过军令，转身就走：“得令！”

　　王世充又把目光投向了左侧站着的一人，沉声道：“中兵参军王仁则何在！”

　　王仁则的脸上挂着一丝笑意，站了出来，冲着王世充一拱手：“二叔，仁则在此！”这回王世充去江都的时候，找了关系让王仁则也跟着麦铁杖所部一起行动，领了个中兵参军的头衔，其实是想掌握麦铁杖所部的动向，结果麦铁杖出人意料地被点为全军的先锋，王仁则一下子也成了王世充在先锋军中的重要眼线。

　　王世充的脸色一变，眉头皱起，厉声喝道：“大胆！军中岂是你乱攀亲戚的地方？！”

　　王仁则吓得一吐舌头，连忙说道：“大帅在上，末将一时失言，还请大帅责罚！”

　　王世充的脸色稍稍一缓，点了点头：“现在正是紧急时刻，本来按你的违纪行为，当打二十军棍，看在你已经知错，前方军情火急，就暂且记下二十军棍，若有再犯，二罪必将并罚！”

　　王仁则大气也不敢多透一口，唯唯诺诺地应了声是。

　　王世充拿起一面令牌，沉声道：“着你现在带上三千中军卫队，亲赴前线，列阵于辽河边上，若有我军将士，未闻鸣金之声即后退的举动，当斩无赦！”

　　王仁则连忙上前恭敬地取了令牌，转身而退。

　　王世充看向了麦氏三兄弟，这三人这会儿都沉默不语，显然是很担心其父亲的安危，他心中暗叹了口气，拿起了第四道令箭，说道：“建牙校尉麦仲才，轻车校尉麦季才接令！”

　　麦家的二郎三郎对视一眼，走了出来，拱手道：“末将在！还请王将军下令！”

　　王世充点了点头，把令箭交给了二人，说道：“你们麦家这回带来的亲兵部曲，有多少人？”

　　麦仲才回答道：“回王将军的话，这回父帅带来的家丁部曲，有一千一百人，现在全在台下候命。”

　　王世充早就从王仁则那里知道了情况，刚才麦铁杖只带了几十个随身的家将前往河边，而那麦家家兵却没有带，他明白这是老麦想留给自己的三个儿子的家产，可是现在情况紧急，也只有这支部队是对麦铁杖最忠诚的一支了，关键时候，也许可以救麦铁杖的一命。

　　他清了清嗓子，说道：“着你二人带这一千家丁赶赴辽水边上，走的时候去军械营里带上一千张三轮发强弩，记住，用强弓硬弩压住阵脚，若是对岸的我军抵挡不住，听到锣响之声后，可以从桥上撤退，你二人要率此军以强弩和远程弓箭掩护对方的友军撤回，但是，切不可过桥接战，即使对岸的部队全军覆没，没有我的命令，也不可踏上浮桥一步，违令者必斩不饶！”

　　麦季才心直口快，说道：“王将军，若是我们看到父帅在对岸遇险，也不去救吗？”

　　王世充的脸色一沉：“不行，你父帅之所以没把你们和家丁卫队带到前线，就是想给你兄弟三人留下以后的本钱，这也是他的意思，切不可违抗，若需要支援，本将自会派其他部队前去，你们的任务，就是以强弓压住阵脚，绝不能让高句丽军的骑兵逆袭滩头！”

　　麦仲才和麦季才恍然大悟，眼中现出一份感激之色，双双行礼而退！

　　安排完这一切之后，王世充环视一眼，对着点将台上剩下的四五名将佐，尤其是麦孟才说道：“各位，前方将士浴血奋战，我等也要各司其职，各守其责，切不可有片刻的懈怠！”

　　众人高声道：“遵王将军的令！”

　　隋军的主帅台上，杨广的眉头也渐渐地拧到了一起，尽管为了保持皇帝的尊严，他没有象其他的文臣武将那样满头大汗，走来走去，叹气不断，可是他紧皱的眉头和不停地往嘴里塞着的冰块，分明地表现了他现在焦虑的心情。

　　终于，杨广有些忍不住了，看着高句丽的大石轰击，震得从桥上奔行的隋军士兵不停地落水，而后方奔跑的将士很多都掉头开始向回跑，桥上也开始挤成一团，他恨恨地说道：“麦铁杖怎么打的仗，现在这些兵都不敢过桥了，他也无力弹压吗？”


第0990章 君令如山

　　虞世基在不久之前讨了个没趣，这回本能地想顺着杨广的意思说下去，可是看了一眼一直沉默不语的宇文述，又把到嘴边的话给缩了回去。

　　杨广不满地看了一眼虞世基，又把目光移到了裴蕴的身上，沉声道：“裴爱卿，朕记得你以前也曾经领兵为将过，照你看来，我军今天能不能胜出？”

　　裴蕴咽了一泡口水，当年在南朝的时候，他就是个纯文官，只不过暗中和隋军互通信息，当了一回带路党而已，本身并无军事才能，给杨广这样一问，一下子傻了眼，汗都流下来了，嘴里嘟囔着：“这个，这个，这个，这个陛下御驾亲征，三军将士，无不振奋，高句丽小丑，只不过是垂死挣扎罢了，怎么能……”

　　这马屁拍得连杨广也无法忍受了，怒吼道：“够了，朕平时听够了你们的花言巧语，可这是在战场上，朕现在问的是战事的成败，不是要你们说漂亮话！”

　　裴蕴吓得收住了嘴，再也不敢多说一句。

　　杨广的目光还是落在了宇文述的身上，冷冷地说道：“宇文将军，你是老将，宿将了，朕现在在军事上最信任的也是你了，你说说看，今天能不能拿下对面的高句丽军？”

　　宇文述的双目精光闪闪，红脸之上，神情严肃，他沉吟了一下，说道：“陛下，以老臣看，今天的形势不妙！”

　　杨广一下子站了起来，失声道：“什么，形势不妙？你这是什么意思？难道我百万大军，竟然连对面的高句丽军也奈何不了吗？”

　　宇文述摇了摇头，指着前方的辽河，说道：“陛下请看，这辽河宽二百多步，现在的水流又开始变急，河里漂着冰，却又无法河面结冻，这实在是上天对我军的不利啊，这种气候下，士兵们想要强渡是非常困难的事情，高句丽军只需要据河死守，以弓箭射击，我军就很难在对岸立足。”

　　他的手又指向了那三道浮桥：“最要命的就是这三条浮桥，被高句丽军的投石机这样轰击，左浮桥断了，好不容易接上后又马上被砸断，今天其实已经是运气不错了，中间和右边的两道浮桥一直没断，但太不稳固了，我军将士在上面奔跑的时候，被水中的浪涛推进河里，这种天气下，穿着铁甲，一下子就会沉到水底淹死，不是将士们不拼命，实在是条件太困难啊。”

　　杨广咬了咬牙：“朕不信，朕不信这小小的辽河，可以阻我的百万大军！昔日前秦大帝苻坚，南征东晋的时候，曾夸下海口，说是他的百万大军，只要把马鞭都扔进长江里，就可以阻断长江，这当然是吹牛，可是这辽河不是长江，朕有百万健儿，就是一人扛一个沙包扔进去，把辽水阻断，也不是太难的事吧！”

　　虞世基和裴蕴连忙说道：“陛下圣明！”

　　可是宇文述的眉头仍然紧紧地皱着：“陛下，这需要时间，这辽西之地，现在还没开春，土还是冻着的，不要说挖土填河，就是扎营下寨的时候，都很难把这木栅给立起来，士卒们晚上都很难在冻土上入睡，这些天给冻死的士卒，各营加起来每天都以千计，并不现实。”

　　杨广的嘴角微微一上扬：“难道，就无计可施了吗？”

　　宇文述微微一笑：“陛下也不用太过担心，今天至少可以看到，浮桥的战法是可行的，只需我军多架设浮桥，架个三四十道，分在辽河的各方向搭设，高句丽军就只能顾此失彼啦！”

　　杨广的神色稍稍舒缓了一些，点了点头：“宇文将军所言，甚合朕意，只是……”他的眉头一皱，看向了前方，说道，“我军今天战死在对岸的士卒看起来也有一两千人了，现在还有数百军士留在东岸，等着救援，难道就要眼睁睁地看着他们送命不成吗？”

　　宇文述摇了摇头：“陛下，我军的先头部队是中了高句丽人的埋伏，没想到他们的箭这么多，这么快，现在我军这三四百残兵留在东岸，也不可能有所作为，陛下，请恕老臣直言，现在收兵为上策，先锋麦铁杖部，现在锐气已失，将士有畏敌之心，士气不振，再战也难有收获，不值得为了三四百人，再白白地牺牲数千甚至上万人的性命啊。”

　　杨广的脸色一沉：“宇文将军这说的是什么话？为了麦铁杖开罪吗？哼！朕虽然以前没有直接指挥过战事，但也好歹出征几回，将者军之胆的道理，朕还是知道的。他麦铁杖，钱士雄，孟叉等各军主将，自己不勇敢地冲锋陷阵，却指挥着部下的将士过桥送死，这样谁肯向前冲？朕就不信，要是麦铁杖亲自带人冲锋，会冲不过这二百步的浮桥！”

　　宇文述的嘴角勾了勾，说道：“陛下所言极是，老臣所不及也！”心中却暗自得意：麦铁杖，你这南蛮子不是能得很吗，不是想抢这先锋吗？拿命去抢吧！连老子都不敢让成都当这先锋大将，你倒是当得心安理得，行，让你有来无回！

　　杨广的主意即定，对着一边的虞世基沉声道：“虞卿，火速拟旨，派传令兵前去，告诉麦铁杖，朕就在后面看着他，若是他不亲自带队冲锋，提头来见！还有，传令王世充，要他好好督战，非有朕的旨意，不许退兵！”

　　麦铁杖正在辽河边，心急如焚地擂着鼓，眼着着又是三轮冲锋，却是一次比一次冲得浅，第一次好歹还冲过了桥的一半，第二次就只有八十步，第三次更是只有五十多步后，两个大浪打来，把百余名兵士都冲进了水里，剩下的人也不等命令，就退了回来，他在河边连砍了两个带头逃跑的队正，也无济于事。

　　一阵马蹄声传来，麦铁杖向后望去，却只见是一身金甲，骑着帅气白马的传令兵，背上插着四面小旗，一看就是御营的军士，他连忙扔下了鼓槌，整了整军装，走上前去，只听那传令兵高声道：“圣上有旨，左屯卫大将军麦铁杖听令，朕就在后面看着你，若是你不亲自带队冲锋，提头来见！”


第0991章 跨桥登岸

　　麦铁杖的身子微微地晃了晃，这一个多月来，因为水土不服，作为南方人很难到这么寒冷的北方，铁打一下的麦将军居然也得了黄疸病，连站立都困难，今天也是强撑着病体上阵，即使已经浑身发虚，冷汗直冒，也没有让士兵，甚至让王世充看出半分不对劲来，但这杨广的圣旨，却比十二月的刺骨寒风更加冰冷，以前对杨广的所有感激之情，知遇之恩，都随着这冷冰冰的两句话，烟消云散！

　　麦铁杖咬了咬牙，沉声道：“末将遵旨！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　他转过了身，身边的三个军的主将，费青奴，钱士雄和孟叉都走了过来，麦铁杖怀视三人，只见三人的脸上都是悲戚之色，显然也对杨广这种不顾将士死活，非但不安慰，反而要逼人往死路上冲的做法，非常不满。

　　麦铁杖叹了口气：“君命难违，三位将军，我们准备一下吧，每军挑出两千精锐壮士，我和钱将军，孟将军分别冲击，费将军率军接应！”

　　三人齐声抱拳行礼道：“谨遵大将军号令！”

　　高句丽方，高台之上，乙支文德的脸上都堆满了笑容，对着仍然神色平静的渊太祚笑道：“渊将军，真有你的，这投石车的位置设置得正好，打得过桥的隋军是伤亡惨重啊，哈哈，只要再这样轰个十几轮，一定能把三座桥全打断。”

　　渊太祚笑着摆了摆手，扭头对一边的传令兵说道：“传令，投石机一百部停止射击，剩下十四部，只许零星发射，不许速射！”

　　乙支文德的笑容僵在了脸上，奇道：“渊将军，你这是做什么？要放隋军过桥吗？”

　　渊太祚微微一笑：“不错，现在隋军在东岸的兵已经快死光了，根本攻不起来，后续的部队又不过来，我们怎么好扩大战果呢？！现在我们装着弹药不足，让隋军冲过来，最后是修好三座桥后冲过来，再来五六千人，我们也能杀得光！”

　　他的眼中闪过一道凶光：“我军骑兵的长槊和马刀，已经饥渴难耐了！”

　　王世充看着刚才如流星一般的敌军飞石，变成了有气无力，半天才飞过来一发，趁着这当口，隋军的工匠们士气大震，把左边那道浮桥也重新接上了，西岸的隋军发出阵阵欢呼，而三员大将领队的三队，六千名铁甲战士，也已经排好了六路纵队，守在三路浮桥的前面，战鼓已经擂起了两通，麦铁杖，钱士雄和孟叉正在大声地向士兵们发表着振奋人心的演讲，只等再一通战鼓，三路长蛇一般的隋军，就将再次向着西岸发起冲击。

　　麦孟才兴奋地说道：“王将军，你看，高句丽人的弹药已经不足了，他们的石头也打完啦。这回该我们上了。还有。”他的手一指一百多部装满了石头的大车，已经停在了运到辽河边上的二百多部投石车的边上，张士贵的部下一千多人，这会儿正手忙脚乱地把一筐筐的石头从车上卸下来，放到投石车的力臂之后。

　　麦孟才笑道：“张将军不虚此行啊，薛将军也很配合地给了石头，这下我军有了足够的弹药，一定能砸死那些高句丽弓箭手。”

　　王世充的脸上表情仍然很严肃，他摇了摇头：“只怕情况没这么乐观，高句丽刚才都在发石，这会儿突然停下来了，我想不是因为弹药打光，而是……”说到这里，他收住了嘴，麦孟才奇道：“王将军，会是什么？”

　　王世充心中暗叹，这只怕是高句丽人诱我军主力过河，再加以聚歼啊，但是现在杨广的死命令已经下达，无论是自己还是麦铁杖，都是骑虎难下，无法回头，只有硬冲一途了，也只有指望奇迹出现，麦铁杖能硬是杀开一条血路，掩护后面的部队冲过去，在部下伤亡殆尽之前，能撑到薛世雄，卫玄这些后面的部队能踏过浮桥，投入战斗，可即使是这样的机率，也是极为缈芒的。

　　王世充心中苦闷，脸上却摆出了一副笑容：“没什么，是我一时胡思乱想，孟才，你好好睁大眼睛，看看你父帅是如何大发神威的吧。”

　　麦孟才高兴地应了声是，跑到了前方，一动不动地盯着麦铁杖的方向，王世充心中暗道：可怜的孩子，你爹只怕劫数就在今天了，多看一眼是一眼吧。

　　第三通鼓开始响起，震得前线的每个将士的耳膜不停地响着，刚才还听得清清楚楚的麦铁杖的训话，这时全然听不到了，甚至有些人的耳朵开始流血，与之相应的，他们的胸中的热血也随着沉重的鼓点，一片沸腾。

　　麦铁杖把手中的铁杖高高举起，月牙状的杖头一次次被他举向了天空，他的脚开始沉重地踏地，一下一下，都踩着鼓点，这种有节奏的呐喊，配合着隋军将士们有节奏的以剑击盾，以槊顿地，汇成一阵阵震天动地的喊杀之声，在整个十里宽的西岸正面来回鼓荡，共鸣！

　　麦铁杖大吼一声：“冲啊！”他一转身，在十几个亲兵护卫的簇拥和保护下，倒拖着铁杖，以最快的速度向前冲去，随着他的动作，身后的两千健儿，也迈着整齐的步伐，顶着盾，扛着槊，一路小跑地，再次踏上了那条通向未知的浮桥，三条隋军的阵线，如同三条长龙，凌空腾起，带着巨大的声浪，卷向了已经尸横遍野的东岸。

　　乙支文德哈哈一笑：“来了，来了！这回是隋将亲自带队，冲在前面，渊将军，可别放过了这么好的机会，一定要教他们有来无回啊！”

　　渊太祚的嘴角边勾起一阵冷酷而残忍的笑意：“这是自然！”他转头对着传令兵下令道：“传我的令，投石车改扔小石块，先五十部慢发，等隋军全上了桥以后，二十轮速射，还有，弓箭手现在不许放箭，长槊兵到前排保护，隋军若是强冲栅栏，给我坚决顶住！”


第0992章 飞渡辽河

　　麦铁杖的两条腿，如同风车一般，在这湿滑的浮桥上，如履平地，他没有穿皮鞘，而是打起了赤脚，这脚下又湿又滑的感觉，一如多年前身在江南时，那日日潜渡长江，穿梭于两岸之间传递军情时那样，麦铁杖突然找回了多年前，那个长江边上一小兵的感觉，再次亲冒矢石，置身于这战场，才让他重现铁血男儿，建功沙场的豪气。

　　同那熟悉的江南水乡的感觉一起回来的，是他的这两条飞毛腿的感觉，年轻的时候，麦铁杖是出了名的飞毛腿，可日行五百里，自从在隋朝当上了将军之后，骑惯了马，这跑步的功夫倒是生了不少。

　　一开始那些亲兵护卫还能紧紧地跟着他，但跑了十几步兵，曾经的飞一样的感觉又重新回来，麦铁杖的耳边，只听到不停呼啸的风声，即使是空中不停飞来的石块，不停地落在身边脚边的水里，激起道道浪花，打在身上的那种冰冷的死意，也只是一闪而过。

　　这一刻，他的腿越来越快，几乎转成了两条风火龙，把亲兵，部下，高句丽的石块，弓箭，通通地甩在了身后，如同一阵烈风，就这样穿行而过。

　　两百步的浮桥，也就一眨眼的时间，就让麦铁杖冲过了一百七十多步，眼看就要冲到最后的一截浮桥了，而他身后最近的部下，也都给扔在了一百步以外，一边咬牙瞪眼地跑着，一边高声叫道：“将军，当心，当心哪！”

　　王世充也是看得目瞪口呆，今天是他第一次亲眼见识到麦铁杖的这风一般的速度，这一下，他终于信了这位老朋友能一天跑上五百里，实在不是吹的，即使在王世充穿越前的那个世界，有这哥们出场，只怕从百米飞人到马拉松，所有跑步类的世界冠军，别人都不用想了。

　　麦孟才哈哈大笑，一边拍手，一边蹦跳着叫道：“阿爹，好棒，好棒啊，哈哈哈哈哈哈！”

　　一阵凄厉的呼啸风声，自半空而来，一颗拳头大的石块，狠狠地砸到了这道中央浮桥的最后一道浮桥的位置。

　　本来这样大小的石块，最多只能砸破船上铺着的木板，把下面的船打一个洞，不至于砸掉整截浮桥，可是这块石头，正好砸中的是两截浮桥间结合的位置，这两道桥梁其实也就是靠了一块两尺长的木板在匆忙间钉在一起，这一下被不偏不倚地砸了个正着。

　　只听“彭”地一声，木板粉碎，而最后的那截浮桥，一下子横着漂了开来，被周围一块巨石落水时的波浪一冲，只一眨眼的功夫，就给横着推开了十几步远，而第九截浮桥到对面的岸上，足足空出了二十多步的距离！

　　麦铁杖这时候正好冲到第九截浮桥一半左右的位置，前方本来一片坦途，突然出现了一大块空当，而前面的河水里，漂着的除了冰块，就是死人，本来触手可及的对面河岸，一下子又是那么地遥远。

　　王世充急得一跺脚，狠狠地一拳砸在了自己的手上，这完全就是功亏一篑的事情，实在是太让人扼腕长叹了，不过他转念一想，也许这样不错，桥断了，这样麦铁杖就算退回，杨广也不会怪罪他什么了吧。

　　敌我双方，几十万双眼睛，这会儿都集中在了麦铁杖的身上，他每一步飞出去都有七八步的样子，完全不是跑着的，而是类似后世三级跳远那样一下一下地大跨步，在他面前的浮桥断掉的一瞬间，他正好跨到了第九截浮桥的桥头，落地的这一下，应该是桥的三分之一左右的位置，以他前面三步一截浮桥的速度，完全可以这一下后收了前冲的势头，在断桥前停住，然后转身撤回。

　　麦铁杖的这一下重重地踩在了第九截浮桥上，他的身形全速地向前飞出，没有一点停下的意思，王世充的脸色一变，脱口而出：“不好，老麦这是要飞过去！”

　　麦孟才的脸色惨白，手中的令旗一个没拿稳，“叭”地一声，生生落到了地上。

　　麦铁杖凄厉的吼声顺着远远的江风传来，即使在远处河岸上的隋军都听得清清楚楚：“大隋儿郎，跟我冲啊！”

　　他的第二步重重地踏在了浮桥的木板之上，人也如流星一般，向前射去，没有一丝减速的意思，本来随着前方浮桥的断裂，不自觉地收起脚步的隋军将士们，看到了麦铁杖的全力前冲，也都重新鼓起勇气，呐喊着向前全力冲刺起来。

　　乙支文德的脸上肌肉都在跳动着：“这，这人是疯子吗？桥断了也要冲！”

　　渊太祚的嘴角勾了勾：“的确是虎将，值得尊敬，只有这样的虎将，才配死在我儿的长槊之下。”他转头对着传令兵说道：“传令，隋军过河后，二十轮弓箭急袭，然后骑兵准备冲锋！投石车现在给我缩短距离，全打河岸一线！”

　　麦铁杖的第三跳落在了浮桥的尽头，离断点不到两尺的地方，这一下他狠命地用了全力，整个第九截浮桥给他踩得前端狠狠地下沉，连后端跟第八段桥体钉合的木板都给差点向上冲断，而随着这一下狠狠的前冲，他的身形如同大鸟一般，直向前飞去，划出一条优美的弧线，飞出八九步，眼看就要入河。

　　所有人都等着麦铁杖这一下飞身入河，王世充心中暗暗地在想，离岸十步左右，水深大约也就是及腰，只要在河里站住了，还是可以步行或者走上岸边的，只是这些满天飞舞的小石块着实讨厌，现在看起来全是在砸河岸一线，只怕麦铁杖落在河里后，会给砸得很惨，他的眼前突然浮现起一个给砸得头破血流，满头是包的麦老黑了。

　　出科所有人的意料之外，麦铁杖在即将入水的这一刻，突然一声怒吼，铁杖一下子向下伸出，王世充的双眼一亮，脱口道：“妙啊！”

　　月牙形的铁杖头重重地插向了河底，而麦铁杖的身子借这一撑之力，弹向了十步之外的河岸，如同撑杆跳高的选手一样，在松开铁杖杖杆的同时，他的身子也稳稳地落到了对面的河岸上，足有三步开外，稳稳站住！


第0993章 抢滩登陆

　　随着麦铁杖的身形立在了东岸的岸边，王世充狠狠地拍了一下手，这个时刻，太需要这样的英雄壮举来鼓舞士气了，只要有人能冲上东岸的土地，就会给后面继续冲击的将士们带来更多的信心，让大家看到希望，冒着矢石箭雨，沿着死亡的浮桥发起一轮又一轮的攻击！

　　麦铁杖在刚才的这一下撑杖跳中，丢掉了手中的兵器，这会儿变得手无寸铁，高句丽军的箭枝和小石块如雨点般地倾泻在这河岸之上，一枝羽箭带着呼啸的风声，擦过了麦铁杖的小腿，“嘶”地一声，划开了一道三寸长，半寸深的口子，皮肉外翻，鲜血一下子就从这口子里流了出来。

　　王世充的心一下子又提了起来，他意识到在这片开阔的河岸上，人无异于活靶子，现在根本无法结阵而战，即使象麦铁杖这样冲上去，也是毫无防护，只能被对方的弓箭点名，虽然麦铁杖身手了得，武艺高强，可是再强的武功，也不可能刀枪不入，现在他连一面盾牌也没有，又如何能挡住对面的箭雨风暴呢？！

　　麦铁杖就地一个滚翻，冰冷而坚硬的河岸边鹅卵石在他露在外面的胳膊和小腿上，划出道道血口子，让远隔几里的王世充都看得一阵揪心，可是他却不以为意，一路滚翻，一直翻到十几具已经被羽箭覆盖的尸体边，再起身时，手里已经拿起了两面盾牌。隔岸的隋军和岸上还活着，但已经伤痕累累的两百多名隋军将士，都暴发出了一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　渊太祚冷冷地看着麦铁杖在河岸上翻来滚去，大玩个人英雄主义，乙支文德恨恨地说道：“渊将军，一定要射死这个隋将，他太能鼓舞隋军的士气了，连我军的将士，都有些为之气夺！”

　　渊太祚的嘴角边勾起了一丝残忍的笑意：“如果他没这个本事，也不是麦铁杖了，这些都在本将的预料之中，传令，弓箭手停止急袭，改为慢射散射，记住了，不许射麦铁杖！”

　　乙支文德的脸色猛地一变：“渊将军，你这是什么意思，怎么不射麦铁杖呢？”

　　渊太祚的眉头轻轻地一挑：“现在要射死这麦铁杖，不是难事，可这样一来，隋军就会气夺，那在浮桥上的大部队，还有更多的后续部队，也不会再渡河了，我们除了杀了个麦铁杖外，也就是消灭了最开始上岸的两千人，吃条小鱼而已。今天我是要隋军的尸体，把这辽河两岸都堆如山高，让他们再也不敢视我们高句丽为随意可灭的小国！”

　　乙支文德恍然大悟：“你是要把大量的隋军放过来，然后杀伤？”

　　渊太祚坚定地点了点头：“正是如此！这河岸不过几十步的距离就到我军的营寨，宽也不过三四里的正面，根本无法展开大军，隋军虽有百万之众，也只能一次几千人地过来，完全施展不开！加上我军的营寨地势要高出河岸达丈余，隋军要想仰攻，无异于攻城，我军数万弓箭手，加上投石机，完全可以将之屠杀。”

　　“还有，我军的铁骑万人，也已经在营寨后两面展开，左马军由我儿渊盖苏文率领，右马军由南苏城的著名勇士杨万春率领，此二人皆有万夫不当之勇，而这两支马队也是我高句丽的精锐，隋军在这空旷的河岸上，毫无任何工事与屏障，也没有骑兵可以反冲击，来多少死多少！我不怕隋军过不来，只怕他们来得不够多！”

　　乙支文德笑着点了点头：“看起来渊将军早已经成竹在胸了，那我就等着看好戏吧！”

　　麦铁杖拿着两面盾牌，如风车般地摇晃着，把自己的身前舞得是密不透风，说来也怪，自从他上岸之后，高句丽的弓箭和飞石的力度也减少了许多，就连那些在河岸上的尸堆里给压制得不能抬头的隋军士兵们，这会儿也都能渐渐地直起身来了。

　　十余名胆子大的人，举着已经被射得千疮百孔，插满了羽箭的盾牌，跑到了麦铁杖的身边，为首的一名校尉，正是带着这两千人冲锋的宋忠，已经浑身是血，身上插了足有六七支羽箭，若非这一身铁甲和大盾，早已经一命呜呼了，看到麦铁杖，号啕大哭起来：“将军，你终于来了啊，你终于没扔下兄弟们啊！”

　　麦铁杖虎目含泪，用力地点了点头：“宋忠，没事的，援军就要来了，我们一定能冲破高句丽的营寨的！”他环顾四周，近两千具已经被射得连脸都看不清的尸体，洒得整个河滩都是，两行泪水从麦铁杖的眼中流出，“兄弟们的死，都是值得的，就是为了给他们报仇，我们也一定要冲破这高句丽军的防线！”

　　二人正说话间，只听到一声大叫：“将军，钱士雄来也！”

　　几乎随着这声大吼的同时，远处的另一声吼声响起：“还有俺老孟！”

　　只见钱士雄和孟叉，分别从两道浮桥上冲过，跟在他们后面的，是长龙一样全速奔跑的隋军士兵，而麦铁杖身后的那路浮桥上，第九截浮桥的断处，不停地有跑到近前的隋军士兵们，如同下饺子似地纷纷跳进河水中，然后在齐腰深的河水中淌水而行，扑腾着冲向河岸。

　　靠着这河岸的几乎小半条辽河里，都是这样一脚深一脚浅，淌水而行的隋军将士，其中一个人把自己手里的盾牌和长槊都给扔了，却是在河里一通乱摸，找到了麦铁杖的那柄铁杖，这会儿正高高地举起这杖，脸上带着大喜过望的笑容，向着河岸行进呢！

　　这回冲过河岸的隋军，已经吸取了上回的教训，一上岸就把盾牌举过头顶，三人一组地，一人用大盾防住前面，二人用盾牌挡住三人的头顶，以防高句丽军的吊射，在此基础上再慢慢地小组结小队，小队再结成横队，一边把河岸上的尸体踢进河里，清出空间，一边在河岸上开始以最快的速度列阵。


第0994章 八石积牛弩

　　也就十几分钟的时间，四五千人在河岸上列成了标准的十列横阵，前排的五百人大盾守住正面，形成一线槊林，后方的士兵们则举盾向天，把头部盖得严严实实，看起来，就象一座无懈可击的钢铁森林！

　　王世充看着对面的岸上已经形成了阵势，他的眉头却是越来越紧地拧在了一起，以他多年的，如同狼一样的战场嗅觉，他觉得事情有些不对。

　　麦铁杖这样大玩个人英雄主义，确实极为提振士气，但问题是提振本方士气的同时，也会成为敌军的眼中钉，肉中刺的，以刚才高句丽军覆盖式射击的架式来看，更应该万箭齐发，尤其是派着神箭手对麦铁杖单独射击才是，如果那样的话，只怕麦铁杖早就死球了。

　　可是这一幕却没有发生，非但如此，敌军的弓箭势头也减弱了许多，变得有气无力，杂乱无章，跟刚才的箭矢风暴判若云泥，不仅射不动麦铁杖，连对后面三道浮桥，尤其是水里如同下饺子一样水中穿行，毫无防护的千余名隋军官兵，也没有任何拦阻打击，就连投石车的发射，也慢了许多，空中那铺天盖地的石块，几乎再也不见，反倒是本方发向对方营地里，因为射程不足而提前落到岸上和河里，误砸死的本方士兵，都比死在对方的石块和箭矢下的要多！

　　王世充的心中疑云大盛，直觉告诉他：这一定是高句丽军的诱敌之计，想吸引更多的隋军过河，然后加以聚歼！

　　麦孟才兴奋地跑了过来，大声道：“王将军，现在父帅和钱将军，孟将军已经上岸列阵了，请你下令，再派上万援军过去，只要再加把劲，一定可以攻破敌军营寨的！”

　　王世充摇了摇头，坚定地说道：“不，现在不是时候，敌军怕是有诈，你赶快下令，以旗语告诉前方将士，现在不许一个人过河，让对面的弟兄们一定要注意保护好两翼，以防敌军骑兵冲击！”

　　麦孟才的眼睛一下子睁得圆圆地：“王将军，你这是什么意思？都冲过去了，还不派援军，是要陷我父帅他们于孤军奋战吗？”

　　王世充眼中的碧芒一闪：“麦孟才，你是传令校尉，不要置疑上司的将令！难道你看不出来，高句丽军是故意放我军过河的吗！就是派援军，也不能是现在！执行将令，不然军法从事！”

　　麦孟才恨恨地咬了咬牙，转身向前，把王世充的命令迅速地以旗语展现给了前方。

　　麦铁杖夹在隋军的五千人方阵的中央，回头看着远处将台上的旗语，点了点头，说道：“王世充真不愧是名将，还这么能沉得住气。”

　　钱孟雄一跺脚：“娘的，麦将军你现在还帮姓王的说话？我看他分明是见死不救！”

　　孟叉也说道：“是啊，不仅不派兵，还要我们分兵保护两翼，这还怎么强攻对方营栅？！”

　　麦铁杖咬了咬牙：“王将军是有道理的，现在我军在这河岸上毫无保护，若是敌军骑兵从两翼杀到，我军无法抵挡，老钱，你去左翼，老孟，你到右翼，各带一千人，分别把队伍转向左右两侧，槊尖指向侧面，以护我军侧翼！”

　　钱孟雄摇了摇头：“你就靠这三千人强攻大营？”

　　麦铁杖哈哈一笑：“真要是能攻得动，老王一定会派援军过来的，你们就按我的命令行事吧！”

　　隋军在强渡辽河的时候，几乎丢掉了所有的旗鼓，这会儿只能靠传令兵在各队之间来回奔跑而下令了，好在这支部队都是精兵，训练有素，靠着这种办法，也迅速地把麦铁杖的命令传达给了每个士兵。

　　左右两翼的各一千士兵转起了方向，横队变纵队，把原来直对前方的槊尖，生生转了九十度，变成了向侧面而竖，而中军的三千军士，前排的槊手喊着号子，踏步向前，后排的千余名弓箭手则纷纷从同伴战友们高举的盾牌下钻出，以最快的速度向着高句丽的营寨里倾泻着箭矢。

　　高句丽的营栅筑在离着河岸五六十步的一处高地上，密密麻麻的栅栏上，涂着厚厚的黑泥，栅栏后都竖着画着青面獠牙鬼头的盾牌，而这些盾牌的上方，也是盖着又重又厚的木盾，上面很多已经插了隋军的箭矢，不知道盾牌中会是个什么情况，这三千向前推进的隋军，就如同要进攻一个沉默的，不可知的城堡，可是他们仍然无所畏惧，喊着号子，一边弓箭飚射，一边盾槊推进，眼看，离对方的营栅，已经不到二十步了！

　　麦铁杖突然大吼一声：“重弩箭，发射！”

　　一边的宋忠迅速地举起了一面红色旗子，摇了三摇，从隋军的前列盾墙中，突然打开了三十多道缺口，两到三人一组的隋军军士，端着一具组装在一起，足有半人高，几十斤重的大形弩机，上面的弩臂上搭着的不是普通弩箭，而是长达两尺以上的断槊，森冷的槊尖如同毒蛇的脑袋，吐着信子，向着对面的高句丽军阵中昂起了那意味着死亡的头，这些正是隋军步兵的大杀器——八石积牛弩！

　　机簧击发之声不绝于耳，三十多枝断槊激射而出，震得在后面拉弦击发的士兵们也都一个个站立不住，向后倒去，这些八石积牛弩的威力，要比起寻常的二石步兵弩强上了许多，直逼前南陈军的大杀器万钧神弩，可是稳定性又要强了不少，在这二三十步的距离发射，别说是木制盾墙，就算是铁盾，也能射个通透！

　　劲槊破盾的声音不绝于耳，随之而来的是声声惨叫声与闷哼声，高句丽军的盾墙后，血光喷涌而出，每一道断槊飞行的轨迹过后，都是一两面足有四五步宽的盾牌轰然倒地。

　　几十条槊尖则直挺挺在贯穿三四个高句丽士兵的身体，把他们的前胸打出一个个可怕的血洞，然后带到后面的三四个人，串成一串，七八具尸体如同多米诺骨牌似的，砸倒周围的二三十个人。


第0995章 战场抢功

　　三四里宽的正面，竟然生生地给这阵八石积牛弩的近距离射击，打得千疮百孔，栅栏倒了一地，而后面的高句丽兵也是伤亡数百，第一道盾墙防线几乎瞬间就土崩瓦解！

　　眼看着高句丽的盾墙被打开了一道道的口子，从栅栏到盾墙都是东倒西歪，里面大批穿着皮甲，拿着长矛，顶着皮盔的高句丽步兵，一下子暴露了出来，他们显然是刚才已经悄悄地换了阵形，把前方的弓箭手换成了长矛手，以守住这栅栏后的第一道防线，也正是因此，弓箭的密度才一下子变得稀疏了许多。

　　麦铁杖虎吼一声：“就是现在！弩箭风暴！”

　　宋忠迅速地抄起一面绿旗，狠狠地向下一挥，隋军的盾阵之中，突然钻出了几百名弩手，全都拿着三连发的二石步兵弩，也不瞄准，站在原地，对着对面二十步外密集的高句丽军阵线，就是一阵连扣扳机，上千枚弩箭，如同飞蝗一般，直扑对方的阵线而去，所过之处，血肉横飞。

　　高句丽军的皮甲，根本无法抵挡在这几十步距离内突射的弩箭，尽管这回不是那种断槊和弩枪，但是二石的弩矢，在这个距离之上足以打穿双层铁甲，或者是直接击毙几百斤重的披甲战马，只穿着皮甲，又无盾牌防护的高句丽兵，又怎么可能抵挡得了这样的弩矢风暴！

　　惨叫之声不绝于耳，满地都是中矢而扑倒的高句丽士兵，鲜血染得这块土地一片殷红，前几排的高句丽矛手数量本来不下两千，也就是两个回合的弓弩突袭，至少躺下来一千五百人，剩下的人也都肝胆俱裂，拿着长矛的手都在发抖，几乎形不成刚才那种坚固而紧密的阵形了！

　　麦铁杖双眼圆睁，大吼道：“散开阵型，全力冲击，快！”

　　宋忠迅速地竖起了一面红旗，狠狠地在空中绕了三圈，一面“麦”字大将旗原地升起，而前方的三千名隋军，齐齐地发出了一阵震人心魄的吼叫声，长槊手们扔掉了手中的盾牌，双手端着长槊，如同一道闪着寒光的尖刺森林，向前冲去，久经训练的他们，就连这一路小跑的速度也几乎是一模一样，若是从侧面看，整条隋军的战线，都几乎是维持在同一条水平线上，前后的误差不会超过两步。

　　而在前三排的长槊手之后，那些刚刚退下的弩手，纷纷把手中的弓弩扔在了身后，抄起放在后面的大刀，战斧和盾牌，变成了标准的跳荡兵（刀斧手）。

　　这些跳荡手们跟在长槊手的后面，不紧不慢地小跑着，只等长槊手们的排队突刺彻底打垮敌军的阵形，再上前放手追杀。只穿着硬皮甲和皮盔的他们，比起一身铁甲，足有三十斤重的防具在身的长槊手们，在速度和敏捷上还是有极大的优势的。

　　在跳荡兵的身后，则是一千余的弓箭手，一边向前齐步推进，一边不断地仰天吊射，黑压压的箭雨划着弧度，绕过前方的跳荡兵和长槊手们，准确地砸向百步之外的高句丽阵线。

　　由于高句丽军前方的盾墙被完全打破，后面举盾的许多士兵也在第二轮弩矢风暴的清洗下，非死即伤。

　　刚才还是完美的，全方位防护着的盾阵，不仅正面已经几乎完全被击破，就是头顶的盾牌也是少了一大片，这会儿被隋军的箭雨清洗，挤在一起的高句丽兵们，很多只是头上扎了个白布头巾，连头盔都没有，就如同被风吹倒的麦浪一样，一片片地被射倒。

　　高句丽的前排矛手，在这一段的本来足有两千多人，可是在隋军这空地一起，箭槊相交的攻击下，只片刻的功夫，就死了一大半，剩下的人也给吓得没了战意，齐齐地向后奔去，却又被空中倾泻的箭雨射成了一个个刺猬，五百多人里，跑回去的不到一百，其他全做了箭下亡魂。

　　隋军的长槊手们攻上了营栅高地，第一排的槊手们长槊向下，攒刺起地上还在翻滚，没有断气的敌军伤兵，而后排的槊手则越过前排战友们身边的空当，向前几步，继续刺起更前方的敌军伤兵和尸体，很快，这样交替前行，高句丽军的尸体渐渐地被隋军的步伐所淹没。

　　麦铁杖兴奋地大叫道：“不要割首级，不要停下来，快，赶着敌军败军，攻向下一个营地，不许停，不许停！”

　　他说完之后，迅速地跟了上去，而宋忠一挥手，打着“麦”字大将旗的几个军士，扛着旗子，继续向前跟进。

　　钱士雄看着中央的麦铁杖一路向前铁血推进，所过之处，高句丽军尸横遍野，那些中箭倒地的高句丽军尸体，在隋军整齐的铁甲方阵的推进下，给踩得血肉模糊，而那些表情各异，死不瞑目的高句丽军人头，却是落在后方无人收领，让他看得眼红不已，毕竟按大隋军规，军功要以斩首的数目来评定。

　　副将齐难敌凑了过来，愤愤不平地说道：“将军，凭什么大将军自己得功，我们就只能在这里干看着？”

　　钱士雄的脸色一沉，喝道：“老齐，别乱说话，各有分工罢了，这片河岸开阔，我军有可能会遭遇敌军的骑兵突击，所以要守好两侧，再说了，你看大将军自己也没有收这些首级啊！”

　　齐难敌摇了摇头：“不，如果大家都不收，那这些首级还是大将军的，因为这些敌军是大将军杀的。钱将军啊，这样的大战，弟兄们舍了命冲过河来，就是要杀敌领功的，你让大家看着这些人头不去收，弟兄们实在难以心服啊！”

　　钱士雄一眼望去，只见前面的一千人里，除了最前方的一两百人还在持槊看着前方外，其他人都巴巴地回头望着中央的战况，看着那些落在后面的高句丽军尸体，眼珠子都快要瞪出来了。

　　齐难敌一看钱士雄沉默不语，就知道他已经有些动心，跟着说道：“钱将军，你看对面的孟将军，他们已经在下令整队啦，只怕我们动作一慢，这些人头就会给孟将军他们收了去，到时候我们可就真的一无所获了，总不能割咱们自己兄弟战死的首级去报功吧！”


第0996章 势如破竹

　　钱士雄咬了咬牙，刚想说些什么，却又长叹一声，看向了前方：“只是，只是我们要是分兵的话，敌军若是骑兵来袭，又如何防守？”

　　齐难敌“嗨”了一声：“钱将军，您这就是过于小心啦，麦将军也只是想防个万一罢了，要是敌军真的有骑兵侧击，正面给突破成这样，早就冲过来了，可现在麦将军他们都攻击营栅了，都没见什么高句丽骑兵出现，可见他们根本就没什么骑兵，我们在这里干守着，完全就是浪费时间，毫无意义啊！”

　　钱士雄扭过头来，看了看前方的河岸，三里之外的滩上，一片静悄悄的，连一匹马也没有，而高句丽的其他营寨，这会儿看起来士兵都在向后退缩，转入下一个营地防守，无论从哪个角度来看，都看不出高句丽军有马队逆袭的可能。

　　钱士雄低下了头，脑海中开始作起激烈的思想斗争，一边是唾手可得的军功，另一边是麦铁杖临时下的军令，正在犹豫间，突然齐难敌叫了起来：“钱将军，你看，孟将军他们那里已经动起来了！”

　　钱士雄抬头一看，只见隔了三里的右翼孟叉那里，有三百多名军士已经放下了手中的长槊，抽出腰间的腰刀和匕首，奔了出来，冲向麦铁杖中军身后的高句丽军尸体，显然是跑去割头的！

　　钱士雄气得一跺脚，骂道：“老孟，你可真不够意思！”他回头对着齐难敌叫道：“老齐，你带二百人守住这里，我去收人头去，记住，千万不要动！人头我是不会少了你这一份的！”

　　齐难敌的脸上闪过一丝失望之色，一闪而没，转而笑道：“好的，钱将军，你放心地去吧，我一定会守好这里的！”

　　钱士雄哈哈一笑，对着士兵们大声叫道：“军士们，随我一起去收割高句丽军的人头啊！”

　　八百多名隋军暴发出一阵欢呼声，跟着钱士雄转身就跑，而齐难敌眼巴巴地看着钱士雄远去，在他的身后，留下了近二百名同样眼巴巴的士兵。

　　一个队正模样的小军官嘟囔道：“哼，又是把我们扔在这里，自己去抢人头了！真他娘的倒霉。”

　　齐难敌回头一瞪这个队正，吓得他赶紧收住了嘴，齐难敌的眼中闪过一丝寒芒，低声道：“你懂个屁，现在在这里做做样子，一会儿他们收人头的时候，咱们把河里的尸体捞上来，割了首级照样可以报功！”

　　那队正吓了一跳，连忙说道：“不好吧，齐将军，那些可是自家兄弟！”

　　齐难敌的眼中凶光一现：“自家兄弟？！你叫他一声他会答应你吗？都已经是死人了，也不可能运回大隋安葬，反正要埋进土里，又何必在乎是不是身首异处？快去捞尸体吧！”

　　队正应了声是，刚想转身下河，却突然想到了什么，摇了摇头：“可是，齐将军，我们不是要在这里列阵防守敌军的突击吗，要是大家都下了河去收人头，敌军骑兵杀来，如何抵挡？！”

　　齐难敌抬手一拳打在这队正的胸口，骂道：“老子要指挥个队正都这么难吗？就算敌军骑兵真来了，就凭咱这两百人能守得住？！要来早来了，不会有什么敌军骑兵的！你快点听我命令行事去，再罗里八索地本将定要军法从事！”

　　这名队正不敢再说什么，连忙指挥起手下们收起长槊，扔到地上，然后纷纷跳到水里，去割起本方战死士兵的人头，而孟叉那里留守的几百人一看到他们这么干，也都纷纷效仿，跳进水里收人头，这冰冷的辽河，一下子被这些倒霉的隋军尸体脖腔处流出的鲜血，染得血红一片。

　　王世充坐在将台上，看着麦铁杖率军一路势如破竹地杀进高句丽军的大营，还在后方布置起了防御侧面的兵力，看得连连点头，深叹麦铁杖果然是百战宿将，这样艰难的形式下居然可以杀出一条生路，现在应该是把援兵投入的时候了。

　　王世充拿起令箭，沉声道：“传令，第二批步兵五千人，现在出发，由费青奴费将军带队，现在冲过浮桥去。”

　　话音未落，他突然看到隋军对岸的后卫部队开始散开阵型，四处收割人头起来，这一下惊得王世充呆若木鸡，手中的令箭“叭嗒”一声落到了地上，他恨恨地一拳击在帅案上，大吼道：“混蛋，非要这样作死吧！”

　　麦孟才抓了抓脑袋，从地上捡起那枚令箭，转身想要向岸边走去，却听到王世充长叹一声：“命令取消，准备接应对岸我军的溃兵撤回。”

　　乙支文德和渊太祚本来一直眉头紧锁，尽管他们知道隋军列阵之后的战斗力会非常凶悍，但是八石积牛弩这样的大杀器仍然超出了他们的想象，本来在辽东一带坚不可摧的栅栏和盾阵，在这样的强弩攻击下竟然是如此地不堪一击，也就片刻功夫，前营的两三千名士卒竟然几乎全军覆没，更糟糕的是，这失败的情况如同传染病一般，被那百十来个逃兵带到了后面的营寨。

　　本来这些后营的军士被前面的人群挡着，看不清发生了什么，只觉得眼前一花，前方的本军将士就一排排地倒下，接下来就是隋军的箭雨漫天而来，前军在瞬间就被击溃，逃回来的百十个军士，个个浑身是血，惨叫连连，不停地说着隋军有妖法，一瞬间就把身边的同伴们给割裂，即使是后营的将佐抽出宝剑，连斩了七八个逃兵，也不能阻止这恐怖的气焰在军中的漫延！

　　眼看着踩过前营本方同伴们的尸体，举着血淋淋的长槊，戴着染满了鲜血的各种恶鬼面当，脚下的靴子上尽是人体残片与血块的隋军，一个个如凶神恶煞一般，双眼放光，如同一道钢铁的森林，向着自己坚定而有力地袭来，不少高句丽的士兵开始松开手中的盾牌和长矛，慢慢地离开自己坚守着的位置，想要向后逃跑了。


第0997章 铁骑狂飚

　　渊太祚的眉头紧紧地皱着，一言不发，乙支文德急着说道：“渊将军，快下令骑兵出击吧，我军士气不振，后营将士似有畏敌之心，只怕这第二道营栅，也难以抵挡啊！若是给隋军这样连破数营，那我军的河岸营寨就不复存在，整个辽河防线有崩溃的危险！”

　　渊太祚摇了摇头，指着此时还没有动摇的隋军河岸上的左右两翼，说道：“不行，这些人把侧翼都防住了，河岸的宽不过数十步，两边各千人，就能形成七八排的槊阵，即使是血肉之躯，也能挡住我军骑兵的冲击，若是骑兵一败，那我军必定全线崩溃！”

　　乙支文德急得一跺脚：“那至少也让弓箭手加快射击的速度吧，现在隋军也没什么盾牌，我军就算正面顶不过他们，难道还射不过他们吗？”

　　渊太祚的嘴角勾了勾，犹豫了一下，举手右手，似要下令，就在这时，钱士雄和孟叉两部突然动起来了，一边三百人，一边八百人地跑到麦铁杖的身后开始收割起人头，紧接着河岸上剩余的人也跳到水里割起隋军首级，场面一片混乱，而刚才还严防死守着的隋军河岸防线，已经不复存在！

　　渊太祚的脸上一下子浮出了一丝笑意：“哈哈哈哈，这些隋军，居然为了抢功自乱阵脚，真的是天助我也！”他扭过头来，对着一脸兴奋的传令官，沉声喝道，“传令！杨万春和渊盖苏文两部骑兵，现在全力出击，袭击隋军的侧后！不要管在水里捞人头的隋军，全力突击大营里的隋军的后方！”

　　王世充在高台之上，眉头已经紧紧地皱了起来，他的手握成了一个拳头，长叹一声：“想不到老麦算对了一切，却没有算到他背后的事情，所托非人，败矣！”

　　麦孟才睁大了眼睛，不信地摇了摇头：“不至于吧，父帅已经攻击了高句丽的大营里，就是这样高句丽军也没有任何的办法，现在河岸上的两支侧翼部队不过是抢个人头罢了，并没有冲乱我军阵脚，怎么会败呢？”

　　王世充摇了摇头：“高句丽军设下这种前方稳固营寨，又放弃了弓箭射击，明显就是要从两翼以骑兵突击，你父帅的防范没有问题，可是现在这防范的部队自已抢起攻，放弃了防守位置，高句丽兵一定会夹击的！”

　　麦孟才的脸色一变，急道：“那现在可怎么办？王将军，你快下令援军过去，无论如何，我们都要救回父帅啊！”

　　王世充咬了咬牙：“不行，来不及了，现在要是上桥，兵败之时，我军若是想退回西岸，只会给自己人把路给堵死，到时候不仅救不了人，还会把自己人给赔上！”

　　他的眉头一挑，厉声道：“快，下令，西岸两边的弓箭手，还有投石车做好准备，敌军骑兵若是出现，以最快的速度把箭矢和石头打出去，无论如何也要迟滞敌骑兵的冲击速度，能拖一刻是一刻！”

　　王世充的话音未落，远方的河岸上响起了一阵沉闷的鼓角声，他的心中一动，扭头看向了对面的高句丽方的高台，只见高台之上，三面红色的大旗已经高高竖起，如同熊熊的烈焰，迎风燃烧！

　　王世充失声道：“不好，敌军出动了！”

　　随着王世充的话出口，河岸两侧，五里之外的高句丽左右两个营寨的栅栏，突然成片地倒下，栅栏后的盾墙迅速地向着两侧分开，形成了一个宽约三百步的口子，从这个口子里，高句丽的骑兵如同汹涌的潮水一般，奔腾而出，包裹着铁制马蹄铁的马掌，狠狠地砸在这铺满了鹅卵石的河岸地面上，如同九天惊雷一般，混合着马上的高句丽骑兵们震耳欲聋的喊杀声，震天动地！

　　齐难敌正在水里指挥着手下们收割着人头，这会儿他自己的腰间都挂着三个脑袋了，正在拿佩剑割着第四个人头，可是突然听到了这阵子马蹄巨响，脸色一变，扭头向着右边一看，魂都要飞出去了，大吼一声：“高句丽人杀过来了，快上岸结阵抵抗啊！”

　　那名姓刘的队正，咬了咬牙，吼道：“飞虎队的兄弟，上岸杀贼啊！”他把腰间的两个首级往河里一丢，淌着水就往岸上跑，只是现在这些军士们都已经进到离岸二十余步的地方，往往水都及腰深了，回头上岸，只能深一脚浅一脚地在水里潜行，虽然一个个心急如焚，却根本快不起来，只能眼睁睁地看着远处的高句丽骑兵，越跑越快，越奔越近！

　　刘队正离岸较近，带着十七八个军士，裤腿都提到了小腿之上膝盖的位置，身上一片片的分立式甲片东一块西一块地散着，几乎是甲不蔽体，头盔也是东倒西歪，不少人匆忙间都把皮盔掉在了河里，这会儿披散着头发，毫无军容可言，冲上岸后匆忙地摸起一两杆长槊，也来不及列成多正规的三角形大阵，两两之间肩并肩，站成一线，发一声吼，放下槊尖，直面已经冲到近前不到五十步的高句丽骑兵。

　　刘队正的双臂甲片早已经不知掉到了哪里，两条膀子露在了外面，状如垒块的臂肌上，挂着晶莹的水珠，也不知是河水还是汗水，他大吼道：“弟兄们，稳住，稳住！守住阵线！”

　　话音未落，空中传来一声凄厉的羽箭破空的呼啸之声，刘队正的脸色一变，嘴都没来得及合起，就看到一枝长杆狼牙羽箭，正对着自己的嘴巴飞来，电光火石间，这枝羽箭狠狠地钻进了他的嘴里，从上下两排牙齿之间穿过，击穿了他的后鹗，钻进了他的脑子里，再轻而易举击破了他的后颅骨，带着红色的鲜血和白色脑浆的箭头，从他的脑后钻出。

　　而刘队正那张充满了惊惧之色的脸上，圆睁的双眼中最后看到的景象，却是五十步外，一骑当先的一员全身金甲，手持足有一人高檀木大弓，戴着修罗面当的一员高句丽猛将。


第0998章 辽东双煞

　　这句高句丽金甲猛将，一箭射死了刘队正之后，隋军的这条只有不到二十人组成的一字横列，立即就陷入了混乱之中，而这名金甲将军则手起箭落，左手搭着的十几枝羽箭迅速地上弦，两三枝连发，手法快得不可思议，他跨下的青斑骏马只出冲了三十多步，却已是射出了七八箭，每一箭不是正中面门就是射中眼睛，只要弓弦一响，对面必有一名隋军闷哼着或者是惨叫着倒下，而本来就只有十七八人组成的这条可怜的单兵线列，很快也就是东倒西歪，不复成军！

　　六七个剩下的隋军一见情况不妙，肝胆俱裂，齐齐地发了声喊，扔下手中的长槊，没命地就向后逃，这名高句丽金甲将领哈哈一笑，手中的大弓往背上一背，顺手抄起马勾上挂着的一根长矛，追上前去，对着跑在最后面的隋军的后心就是一搠。

　　这名高句丽金甲将军的这一搠，生生地把那名隋军逃兵从后到前捅了个血窟窿，人还在向前奔跑，而心肝肺肠却从这血洞里大量地流出，最后扑通一声，倒地而亡！

　　跟在高句丽金甲将军身后，大约二十余步的高句丽兵们，也都纷纷弯弓搭箭，向着在河里还在拼命地潜行，想要跑上岸来抵抗的隋军们，纷纷射出箭枝。

　　这些可怜的隋军，在这河里本就行动不便，这一下更是进退失据，几乎都是刚刚走到了河岸边上三四步的地方，就被高句丽骑兵们以疾风般的速度掠过身前，一阵羽箭如同暴雨一般倾泻而过，没有任何防护，甚至连躲闪都无法做到的隋军士兵们，惨叫着在河水中倒下，而这片本已经红成一片的河水，被成百上千名的隋军士兵的鲜血，染得更是一片殷红。

　　齐难敌本来已经跑到了离岸三十多步的地方，他本指望刘队正起码能挡上片刻，只要这千余人能上了岸，列起阵来，兴许还能抵挡抵挡，可没有想到高句丽的骑兵如神兵天降，而冲在最前面的那个金甲将军更是如同死神的化身一般，银枪所指，血肉横飞，一个个隋军在逃跑的时候被他追上，戳得身上个个血洞，偶尔有几个想回身一战的人，却是因为手里无槊，刚刚抽出腰刀，还没来得及挥舞，就被那杆银枪生生地从前胸钻入，或者是直接枪杆一甩，把脑袋瓜子如同西瓜一样拍得粉碎，红白色的鲜血和脑浆子混在一起，连空气中都是咸腥的味道。

　　齐难敌也是从军多年了，可是即使是在隋军之中，也极少见到如此悍勇可怕的杀神，此人风驰电制般地在战场上来回纵横，转眼之间就把岸上的几十个隋军杀得一个不剩，不经意间，这人向着河里看了一眼，正好看到齐难敌，那双眼睛里杀气四溢，眼神犀利如闪电，刺得齐难敌的心猛地一沉，菊花一紧，哪还敢上岸，转过身子，就向着浮桥游去，他现在只剩下了一个念头：逃啊逃，离这该死的，可怕的地方越远越好！

　　齐难敌以前是江南人，他的水性很好，即使在穿了一身盔甲的状态下，仍然可以在水里游起来，他的两条腿打着拍子，两臂如风车一般地晃动，就这一会儿的功夫，就游向了那座被打断的浮桥。

　　齐难敌的手抓住了第九截浮桥的桥桩子，如同抓到了救星一般，再向上一撑，另一只手搭到了桥面上，他的脸上闪过一丝微笑，只要上了桥，就安全了，接下来要做的，就是再用点劲，把自己的身子给撑上桥面！

　　一声凄厉的羽箭破空之声从齐难敌的脑后传来，他的脸色猛地一变，来不及回头，就只觉得后心一痛，接下来一个深深的，尖尖的钻头，刺破了自己后心的护甲，穿过自己的皮肤和肌肉，直接钻进了五脏，又从正面刺破了肋骨，生生地从前心的护心镜上，冒出了一个血淋淋的箭头。

　　齐难敌只觉得整个人的生命之火都随着血液一起流出体外，他大叫一声，吐出一口鲜血，两只手一泄劲，身子无力地滑进了水里，仰面朝天地浮在了水上，很快就因为这一身铁甲的重量，沉进了河底，到死的时候他也没有明白，隔着三十步以上的距离，这枝箭是如何能这样又准又凶地射穿自己的。

　　那名金甲高句丽将领的青斑大马，这会儿停在了岸边，他冷冷地把手中的大弓放下，拉下了已经溅得满是鲜血的金色面当，露出一张二十多岁，棱角分明，浓眉大眼的脸来，虽然还很年轻，可是两鬓的胡子已经开始留了起来，加上他唇上开始蓄起的两道八字胡，可谓仪表堂堂，威风凛凛。

　　一声战马的长嘶声响过，另一匹通体漆黑，肌肉强健的黑马停在了这金甲将的身前，马上一员骑士，通体银盔银甲，看样子也是二十出头，脸又瘦又长，两道剑眉入鬓，颌下居然蓄起了山羊胡子，比起这员金甲将来说，骁勇之气稍逊，可是一股阴柔之色，却是让人有种发自心底的寒意。

　　这银甲将也同样杀得浑身是血，就连他座下的黑马上，也是血迹斑斑，可却没有一处伤口，显然是被杀的敌军将士的血溅于马身上，银甲将看着远处浮桥上刚刚被射死，这会儿正在河中下沉的齐难敌，摇了摇头：“苏文，这员敌军大将，还是被你给杀了啊。”

　　被唤作苏文的这名金甲高句丽大将，正是渊太祚的儿子渊盖苏文，有辽东第一勇士之称，而这名银甲将，则是安市城主，大兄杨千寿的长公子杨万春，也是高句丽著名的猛将，其人的勇武与将略并不下于渊盖苏文。

　　这次二人也是分掌各自父帅的骑兵，整个高句丽辽东军的骑兵万人，由二人带领，分左右马队，作为战略突击的力量，这会儿二人趁着隋军的自乱，放手大杀，各自也是在暗中较劲，比较着杀敌的数量。


第0999章 腹背受敌

　　渊盖苏文笑道：“杨将军，你的表现也不错嘛，我看你也杀散了那边隋军千余人的防线，还杀了不少敌兵啊。”

　　杨万春微微一笑：“这是我军的运气使然，敌军突然自乱阵脚，撤去了防守，才使我们这么容易能突破。”

　　渊盖苏文的脸色微微一变，语气也变得有些生硬起来：“不是敌军自乱阵脚，是我们高句丽勇士的奋力搏杀，让他们无法抵挡，就算他们列阵，难道你杨将军就没信心冲破他们的阵线吗？”

　　杨万春笑着摇了摇头：“渊将军言重了，这些隋军只有长槊手，而无战车和拒鹿的掩护，也没有弓弩手，在这平坦上，是无法挡住我们骑兵的突击的，差别就在于，我们需要多少时间来解决掉他们。正常情况下，至少我们也得死个千余兄弟，冲五六个来回，才能竞全功。这就会给他们的援军到来，争取时间。”

　　渊盖苏文冷笑道：“援军？他们哪来的援军？中央的隋军这会儿正在向大营里推进呢，一个兵都分不出来，再说就算他们调来几百上千的人，也同样没有拒马防护，又有何用？”

　　杨万春伸手一指对岸，说道：“你看看这对岸的隋军，三道浮桥已经架好，如果想过来支援，只怕用不了多久就能跑过来，大褥萨（渊太祚）虽然暂时让投石车停止了射击，但若是他们真的想拼命过来支援的话，只怕我们的投石车火力全开，也未必能挡得住他们，若不是隋军自己放弃了列阵，只怕他们这些槊手抵挡的时间，足以让隋军的援军过河了！”

　　渊盖苏文的眉头微微一挑，眯起眼睛，点了点头：“你说得有道理，我刚才也一直在奇怪这个问题，为什么隋军不派援军过河？”

　　正说话间，只见对面的隋军突然一阵变阵，从后方的队列中跑出上千名手持强弩的射手，而投石机那里，军士们也开始七手八脚地向着投石槽里装弹，挂起重物，显然是进入了准发射的状态。

　　杨万春的脸色一变，说道：“不好，看来隋军是要用矢石攻击了！”

　　渊盖苏文一拨马头，重新戴上了那金色的面当，双腿一夹马腹，绝尘而去，而他的话却顺风远远地飘进了杨万春的耳朵里：“杨将军，这里就有劳你打扫一下，消灭残敌了，我要赶紧攻击敌军的后方！”

　　随着他的一骑绝尘，原来渊盖苏文手下的那些骑兵，纷纷停止了对河水里隋军的射杀，转而跟在渊盖苏文的背后，向着大营里冲去，杨万春的眼中闪过一丝不满的神色，嘟囔道：“渊盖苏文，你的吃相也太难看了点吧，当真当着自己的老子是大帅，就可以这样欺侮友军吗？”

　　但他还是摇了摇头，对着身后的部下们喝道：“迅速离开河岸，不要去收割首级，隋军的弓箭要来了，快撤！”

　　他一拨马头，向着原来奔过来的方向退去，近万名高句丽骑兵，一下子就分成了泾渭分明的两路，一路向右方退回出来的营寨，而另一路则从大营被隋军麦铁杖部摧毁的那几百步宽的正面蜂涌而入，向着寨中的隋军冲去。

　　王世充看着对面的景象，长叹一声：“天亡我军也，非战之罪！”他转头看向了已经热泪盈眶的麦孟才，走上前去，拍了拍他的肩头，轻声道，“孟才啊，不要太悲伤了，现在战斗还在继续，也许能有奇迹发生，你赶快下令，让江边的弩手和投石车加快攻击，争取为你爹的突围打开一条通道！”

　　麦孟才也知道这个时候再也不可能派兵过去了，不然只会和也许还能撤出的麦铁杖部在桥上碰到一起，最后是过也过不去，退也退不回来，他咬着嘴唇，牙齿上已经开始冒血，狠狠地点了点头，也不去擦拭已经滚滚而下的热泪，双手舞得如风车一般，把王世充的命令迅速，准确地传到到了江边！

　　隋军的弩手们把手中的强弩尽可能地斜向上举，以求一个能射到最远的仰角和抛物线，而投石车手们也尽量挑那些小的，碎的石块，以求每下投石的距离能达到最远，随着各自的指挥官们声声令下，弩机扳扣的声音不绝于耳，混合着石块破空时那种“呜呜”的风声，满天尽是弩矢和碎石，向着对面东岸倾泻而去。

　　麦铁杖正指挥着部下们，继续向前推进，突然只听到身后马蹄声大作，喊杀之声不绝于耳，他的脸色大变，转头一看，只见钱士雄浑身是血，头盔也不见了，披头散发地，在十几个亲兵的护卫下，踉呛着向自己这里奔来，一边跑，一边大喊着：“老麦，救我，救我！”

　　麦铁杖双眼圆睁，两个大跨步冲上前去，一下子奔到了钱士雄的身前，一把揪住了他从甲胄中翻在外面的征衣的领口，厉声喝道：“究竟是怎么回事？孟将军呢？你的部下呢？！”

　　钱士雄大哭道：“麦将军，都是我的错，我一时贪心，听了齐难敌的鬼话，收兵去收割那些高句丽兵的首级，结果老孟也跟我一起过来抢人头，留在，留在河岸上的兵也都不顾，不顾军令，四散，四散去收割，结果，结果……”

　　说到这里，他又羞又惭，已是泣不成声，连话也说不下去了。

　　钱士雄身边的一个亲兵说道：“麦大将军，就在我们收首级的时候，高句丽的骑兵冲过来了，河岸上已经没人了，根本挡不住，弟兄们，弟兄们扔下了首级，想要捡槊列阵抵抗，可是，可是匆忙间列的阵没法抵挡，高句丽骑兵先是放箭，再是突击，我们，我们完全打不过啊！孟将军已经在殿后的时候战死了，拼了命要我们保着钱将军过来，就是，就是要给您报信啊！”

　　麦铁杖大吼一声，嘴里喷出一口鲜血，双眼一黑，身子就要向后倒去，身后的几个亲兵连忙上前扶住了他。


第1000章 杨广抓狂

　　一个名叫麦子文的家将，乃是麦铁杖带在身边多年的同乡，跟着麦铁杖征战沙场，出生入死也有几十年了，却是第一次见到自己的主公这副模样，他低声道：“将军，现在怎么办？我军后路已断，听那喊杀声和马蹄声，高句丽人转眼即至，现在要不要后队转前队，杀出一条血路？”

　　麦铁杖茫然地摇了摇头，举目四顾：“不可能了，我军已经四面陷入合围，深入敌营，现在后路已断，若是下令撤退，势必全军崩溃，所有的军士都会争先恐后地想要杀出血路，去抢那浮桥。”

　　他看了看现在看着的营门方向的烟尘，咬牙切齿地说道：“敌军早有预谋，所以在消灭了我军后卫，切断了和对面的联系后，迟迟不全力突击，就是想让此时我军撤退，他们再以骑兵追杀，我军争桥过河之时就会被大量屠杀，毫无反抗之力！所以我们断不可退！”

　　麦铁杖的眼中闪过一丝坚毅的神色：“我等大隋将士，为国征战，今日深陷敌营，已是有死无生，有进无退之局，传我将令，列圆阵，继续向前攻击前进，此战，不求生，但求死前，多杀几个高句丽人，要让他们知道我们大隋将士的胆气，豪气！”

　　杨广已经在帅案后面坐不住了，如同困兽一般，站起身来，在台前走来走去，前方战局在他这个位置尽收眼底，虽然他纵欲早就伤了身子，但在大量的补药和红丸的作用下，视力尚可，在这个没有什么工业污染，也没什么雾霾的时代，十里之外，可以一览无余，杨广几次提出想把观战的地点前移，移到王世充所在的三里前的位置，可是虞世基等人一再劝谏，说那里是高句丽投石机理论上可以打到的范围，陛下万尊之躯，不能冒此其险，这才让杨广改变了主意。

　　可是即使在这里，他也清楚地看到麦铁杖是如何天神下凡般地登上对方的河岸，又是如何有条不紊地组织部队列阵，推进，更是清楚地看到高句丽的河防大营，在隋军犀利的攻击下，不堪一击，被迅速地击破，当隋军的铁蹄踏过那些高句丽军的尸体，把他们踩得血肉模糊，与地上的泥浆混成一体的时候，杨广更是喜不自胜，拼命地拍手跺脚叫好，仿佛是自己在踩那些高句丽兵的尸体似的，主喜臣狂，虞世基等一干大臣们也都有样学校，跟着杨广一起手舞足蹈起来。

　　可是随着高句丽军的骑兵出现，两翼的后卫部队损失殆尽，杨广就再也笑不出来了，这会儿的他，就象头困兽似地在来回不停地走动着，不停地搓着手，眼睛却全看向了对面的河岸，只是这会儿开始，高句丽的数千匹战马都在河岸的营地里反复奔驰，扬起漫天的烟尘，刚过河岸二十步，就什么也看不清楚了，只能听到远处隐约传来的喊杀声，还有马蹄声，当然，本方的弩箭击发，投石飞空的声音，也是不绝于耳。

　　杨广停下了脚步，猛地一跺脚：“王世充这是做什么吃的！眼见麦铁杖在对面拼命，现在不派一个兵强渡过河，只在这里发些弩箭，投石什么的，能起什么用！连朕都看出来了，这些高句丽骑兵已经远离了河岸，深入大营去夹击麦将军的部队了，他是存心要看着麦铁杖全军覆没吗？”

　　虞世基双眼一亮，马上说道：“陛下所言极是，臣附议！还请陛下先派一良将到前方解除并接替王世充的指挥权，急速调军过河支援，等仗打完了，再治王世充的见死不救之罪！”

　　杨广的嘴角勾了勾，没有接虞世基的话碴，转头看向了沉默不语的宇文述，说道：“宇文将军，你说，王世充的指挥有没有问题？”

　　宇文述的嘴角勾了勾：“末将以为，王将军的指挥没有错，高句丽军明显是在设圈套，诱我军过河，现在麦将军所部虽然身陷敌营，但还没有混乱，听这喊杀声，似乎是在结阵向河岸这里突围，若是这时候派军过河支援，高句丽军必然会矢石齐下，攻击河桥上的援军。”

　　“非但如此，我军的援军占了桥面，对面即使有突围的可能，也无法过桥了，一边要到对岸，一边要撤回来，只有区区三座浮桥，其中还有一座是断的，根本无法迅速一边撤军，一边派援军，搞不好只会挡住自己人回撤的通道！”

　　杨广的眉头紧锁，追问道：“那可不可以让麦铁杖军到了河岸后不许后撤，固守待援，然后援兵过河去救他们呢？一开始麦铁杖不是带了五千多人过河，救下原来守在河岸的两百多将士了吗？”

　　宇文述叹了口气：“陛下，以您的英明，应该能看出，第一次之所以麦铁杖他们能带兵冲过去，不是因为别的原因，而是高句丽军有意放我们过去，不然以我们刚渡河时没列阵的情况，他们只要出动骑兵，象这样地攻击，就能全歼我军的抢滩部队了。”

　　杨广的脸色微微一红，他还真没看出这点，不过他清楚，宇文述是给自己留了足够的面子，他点了点头，脸上又摆出了一副帝王威严的神色，说道：“可是我大隋的铁军，即使是明知对面是刀山火海，也应该一往无前，百万大军齐聚辽河西岸，而高句丽军远不及我军的数量，现在前锋部队已经冲过了河去，难道后方的将士们除了射箭和击鼓外，就什么也不能做了吗？”

　　宇文述摇了摇头：“陛下，还请您勿要以一时的成败来论英雄，今天我军只冲过河几千人，就几乎查明了高句丽军的虚实和部署，而且杀敌很多，高句丽军即使侥幸一时得手，也可以看出他们是无法在这里和我们继续耗下去的。”

　　“接下来我军只要多造浮桥，架起个几十座，到时候数万大军同时冲过河去，料那高句丽军是无法抵挡的，他们的辽东主力看起来已经齐集于此，而最精锐的骑兵也就是万人左右，以这样的实力，断难与我军争锋，陛下大可放心，隔日再战，必能一举破敌！”


第1001章 残阳如血

　　杨广脸上的神色稍稍好看了一些，他还是摇了摇头：“可是，难道麦将军就这样要眼睁睁地看着他陷于敌阵，而无法营救了吗？”

　　宇文述装出一脸忠义的神色，慨然道：“将军百战死，马革裹尸是每一个隋军将士这次来高句丽的愿望，今天这情况，我军已经无法救援麦铁杖所部了，如果他们能杀出一条血路，冲回西岸，那自是最好，就算不成功，也能大量地杀伤高句丽军，震慑敌胆，隔日我军再次攻击，他们必不能挡！而麦将军选择了留在敌营战斗到底，而不是让士卒溃散逃回西岸，说明他已经把生死置之度外，以报君恩了，陛下一定要体谅麦将军的良苦用心啊！”

　　杨广的嘴角肌肉微微地抽了抽，长叹一声：“唉，都怪朕刚才一时心急，下旨要麦将军亲自带队冲击，是朕害了麦将军啊。传旨，若是麦将军此役中壮烈殉国，追封其为上柱国，宿国公，三个儿子，皆赏恩赐官！”

　　宇文述一下子跪倒在地，一边磕头一边高声道：“末将代麦将军全家谢陛下天恩！”而他的脸上，却浮起了一丝如愿以偿的坏笑，一闪而没。

　　高句丽军的大将高台上，渊太祚一脸凝重，看着台下的激战，方圆三四里的空地上，隋军剩下的士卒已经不到一千人，周围的隋军尸体尸体堆成了一道环形的尸体墙，多数尸体上都是遍插箭枝，而在这近两千具隋军的尸体外，高句丽军横七竖八的尸体至少有五千具之多，连战马的尸体也足有两三千，多数是肚破肠流，血流遍地，伤兵们垂死的惨叫声响彻了整个战场。

　　离骑兵突击已经过了三个时辰了，这一仗也从早晨打到了现在的接近黄昏，残阳如血，却不及战地的一片尸山血海，而那仍然屹立不倒，坚守着最后战线，几乎个个带伤的千余名最后的隋军将士，还有那面已经被射得千疮百孔，却仍然顽强地竖立在隋军军阵中央的“麦”字大旗，却仍然高高地迎风飘扬着。

　　乙支文德长叹一声：“想不到这些隋军的战斗力竟然如此强悍，身陷我十万大军的重甲之中，箭如雨下，铁骑冲杀，却仍然能坚持到现在，不仅无人投降，还杀我五六千军士，实在是可怕，若是隋军个个如这麦铁杖所部，那我高句丽真的危险了！”

　　渊太祚咬了咬牙，说道：“那是因为有麦铁杖在领着他们作战，兵熊熊一个，将熊熊一窝，若是隋将个个都如麦铁杖放在后卫防守的那两个人一样，即使是有雄兵百万，我也不会放在眼里！”

　　乙支文德咬了咬牙：“如此，更不能让麦铁杖活着冲出去了，若他不死，还不知道会给我们高句丽造成什么样的麻烦呢！”

　　他看了一眼隋军军阵之中，连所有的弓手和弩手也拿起了长槊和大刀，准备肉搏，笑道：“还好，隋军在前面的防守中打光了所有的箭枝，这下只剩长槊了，我们就算用箭射，也能把他们全部给射死！”

　　渊太祚的眉毛一挑，一举手，道：“不，不能射死他们。”

　　乙支文德奇道：“为什么？难道还要用将士们的血肉之躯，硬往隋军的矛林槊海上去撞吗？何必呢？”

　　渊太祚冷冷地说道：“今天的战况，已经着实出乎了我的意料之外，我千算万算，也没有算到隋军有麦铁杖这样的勇士，能以一已之力鼓舞士气，这样重创我军，而且现在对岸的隋军也不可能再过来送死了，所以我军吃掉这千余隋军，只是须臾的事情，但我军今天伤亡惨重，若是最后不敢上前以刀枪来结束战斗，只会远远地射箭，那必定会士气沮丧，接下来隋军再大举进攻，恐怕很难阻挡了。”

　　乙支文德点了点头：“原来你是在考虑这件事情，渊将军，恕我直言，只怕今天这战之后，你也不能再继续守这辽河防线了。”

　　渊太祚的嘴角略微勾了勾，也不是很惊讶，淡淡地说道：“有什么理由吗？”

　　乙支文德长出一口气：“今天一战，我军虽然消灭了七八千隋军，还能击毙他们的大将麦铁杖，但到目前为止，我军的损失也不下万人，即使进行了如此周密的计划和安排，有如此有利的地形，却还受到如此大的损失，只能说明一件事情，那就是我高句丽军的战斗力，远不如当面的隋军。”

　　渊太祚的喉结动了动，狠狠地一拍面前的护栏，却是无话可说。

　　乙支文德继续说道：“隋军甲兵犀利，装备精良，即使没有名震天下的隋军骁果军这样的甲骑俱装，弓强槊利的重装骑兵助阵，只靠这支先头的步兵，也是铁甲钢槊，那种大型的步兵弩，更是我军所不具备的，现在我们是占了地利，让隋军无法大规模地集结，占了很大的便宜，可若是在平地之上，隋军摆开阵势，象一开始麦铁杖进攻我军营寨那样，以强弓硬弩为先导，铁甲方阵继进，然后再以铁骑冲杀，那我军是万难抵挡的，就是据营寨防守，也多半是守不住！”

　　渊太祚咬了咬牙，说道：“乙支将军，不要长他人志气，灭自己威风，我军也有十万之众，虽然装备不如隋军，可是也弓强箭快，比起对射，未必会落了下风，而且我高句丽军擅长防守，结营硬守，隋军未必能攻得下！”

　　乙支文德摇了摇头：“可是现在我整个辽东的军队，都集结在这辽河一线，若是隋军留下二三十万军队与我对峙，再分兵去袭占各城，如何抵挡？！若是辽东城一失，我军将士的家属亲人尽成敌军的人质，只怕大军到时候会不战而溃啊！”

　　渊太祚的眼皮猛地跳了跳，这句话正是他所最担心的，他整个人都以双手撑着面前的木质护栏，身子的重量压得这木质护栏“吱吱呀呀”地直响，他的脸上肌肉直跳，面色铁青，双眼中光芒闪闪，似是在考虑对策。


第1002章 趁胜而退

　　半晌，渊太祚才长叹一声：“只是这样太可惜了，我高句丽的辽东军还从没集结过如此规模的大军，全军上下士气如虹，就是想和隋军决一死战，可是打了一战就退，我怕，我怕是会寒了将士们的心啊！”

　　乙支文德微微一笑：“现在消灭了麦铁杖部，趁胜而退，这才能保持住最大的士气，回去后婴城固守，只要能拖住几个月，隋军供给不足，士气必然下降！隋军的强弓劲弩可以打穿我们的木盾营栅，却打不穿石制的城墙，只有在城里，才是我们可以防住的最大本钱！”

　　渊太祚的眼中闪过一丝坚毅的神色，他哈哈一笑：“好，就听乙支将军的，但是要能在这敌前安全退兵，我还需要做一件事情。”

　　他说着，对一旁的传令兵厉声道：“传令，全军总攻营中的残敌，不许用弓箭，全部肉搏，麦铁杖的尸体不许割取首级，我要全尸！”

　　王世充的眼中泪光闪闪，看着对面的大营之中，战斗已经进入了尾声，那面不屈的，满是箭孔的“麦”字大旗，最终还是轰然倒下，而死死地撑着那面大旗的护旗军士，已经被十几个高句丽的士兵围着，刀砍矛刺，身上的孔比这大旗上的还多，带着不甘的眼神，扶着旗杆，慢慢地滑倒在地。

　　麦铁杖的尸体边，围着一百余名高句丽军士，全都默默地站在他身边，同为军人，虽然是敌军，但是对勇士的崇拜，是放之四海而皆准的，麦铁杖身边堆积足有膝盖高，至少四五十具的高句丽军尸体，以及他身边那杆已经被杀得卷了刃，敌军鲜血在杖身上凝成了一块块红黑色血块的铁杖，充分地说明了他在生命的最后时刻，还经历了何等惨烈的搏杀。

　　一身金甲的渊盖苏文，手中的长枪从麦铁杖的尸体上抽了出来，这一枪是对麦铁杖的致命一击，这位隋朝名将最后时刻的疯狂反击，一度打得下马步战的渊盖苏文连连后退，最后还是靠了杨万春在一旁帮忙，才稳住了阵脚，反手一枪刺穿了麦铁杖的铁甲，饶是如此，这也是这位号称高句丽辽东第一勇士的青年将才一生中最惊险的一战了，这让他心有余悸，连平时一向镇定的持枪之手，也有些微微地抖动。

　　杨万春叹了口气，说道：“这麦铁杖真是个值得尊敬的敌人，隋军先锋即有如此凶悍的战力，看来接下来的仗不好打啊！”

　　渊盖苏文脸上的肌肉跳了跳，狞笑道：“再凶悍又有何用？还不是被我们全部消灭了吗？来人，给我取下麦铁杖的首级，挂在这河岸之上，我要让隋军看到，即使是他们的大将，也是身首异处，成为异国的鬼，让他们再也不敢小看我们高句丽！”

　　杨万春摇了摇头：“苏文，别这样，大帅下过令，不得取这麦铁杖的首级，他要全尸的，你这样做，是违反军令！”

　　渊盖苏文的眼中杀机一现，指着方圆数里之内，已经堆积如山的高句丽军尸体，厉声道：“杨将军，你没有看到吗，这些都是我们高句丽的军士，全是死在此人手中，父帅让我们不用弓箭，全靠肉搏来消灭这最后的千余隋军，不就是为了让将士们狠狠地出这股子怒气吗？现在敌军已经全灭了，他们大将的首级，不正应该取下，高高地挂起，以震慑敌胆吗？”

　　杨万春叹了口气：“话虽如此，可是大帅军令如山，你我还是不要违背的好，你父帅是多么严厉，多么铁面的一个人，我想你比我更清楚！”

　　渊盖苏文咬牙切齿地说道：“好，你们都不敢动手，那我就自己来！”他一下子抽出了腰间的宝剑，上前就要去割麦铁杖的人头。几个将佐想要上前阻拦，却被渊盖苏文那杀气十足的眼神所震慑，不自觉地退后几步。

　　渊太祚威严的声音在渊盖苏文的身后响起：“是谁如此大胆，敢公然违背我的将令？”

　　渊盖苏文本来已经作势欲斩，一听到老爹的声音，眉头一皱，狠狠地把剑收回了鞘中，回头单膝跪地，说道：“是末将自作主张，与他人无关。”

　　渊太祚冷冷地说道：“你明知本帅的将令，为何要违背？”

　　渊盖苏文恨恨地说道：“此贼冥顽不灵，明知必败也不肯投降，在这里指挥手下顽抗到底，杀伤我军数千将士，不取下他的首级，高悬于河岸之上，难解我心头之恨，也难扬我军军威！”

　　渊太祚的嘴角勾了勾：“这么说来，本帅下令要保全此人尸体，见识还不如你这小子了？”

　　渊盖苏文抬起头，沉声道：“末将实在不能明白大帅的意图，末将也相信，在场所有的将士们，也都不能明白大帅的意图！”

　　渊太祚环视四周，却只见众军士们的眼里，多是一副不服气，愤愤不平的神色，他点了点头，沉声道：“你们都是这样想的吗？”

　　没有人说话，但沉默就代表了一切，渊太祚哈哈一笑：“想不到我们高句丽的勇士，却只能通过以刀剑相加于一个死人，来证明你们的勇气，太可悲啦！”

　　渊盖苏文一下子从地上站了起来，高声道：“不，父帅，我们不是想逞这种英雄，只是要用麦铁杖的人头，来震慑敌军，也向他们宣告，我们高句丽的领土，是神圣不容侵犯的，只要我们在这里，他们就休想踏上这河岸一步！”

　　渊太祚摇了摇头，正色道：“谁说了我们要在这里和隋军死战到底了？”

　　此话一出，从渊盖苏文到杨万春，高句丽所有的将士都脸色大变，齐刷刷地看向了渊太祚，却不知如何开口。

　　渊太祚沉声道：“大家都听好了，今天一战，大家打得很好，很努力，大败隋军，击杀其大将，完全达到了我们这回出兵，列阵辽河的目的。但是现在，我们不能再继续守在这里了，敌军势大，而且战斗力如何，各位都已经亲眼看到，在他们造出更多浮桥，可以全面渡河进攻之前，我军必须撤退，回守各城，靠着我们高句丽的坚城要塞，继续与隋军周旋！”


第1003章 重赏遗孤

　　渊盖苏文不服气地说道：“不，父帅，我等绝不愿意就这样走了，今天明明是我军胜了，为何反而要撤退？”

　　渊太祚冷冷地说道：“你小子懂什么，今天你能胜，是靠的我们十万人打人家五千人，隋军只有三座浮桥，后援不济，部队无法展开，才让我们占了便宜，此时若不退，等隋军几十道浮桥架起，一次冲过来几万人，你还打什么？若是我军这支部队全损失在这辽河，那整个辽东，隋军便可不战而下，身为将帅，不去冷静地判断战机，只会逞匹夫之勇，不觉得羞愧吗？”

　　渊盖苏文给渊太祚说得满脸通红，只能惟惟诺诺地称是。

　　渊太祚看了一眼周围沉默不语的众将，说道：“众军听我号令，从今天晚上开始，按城为单位，从南苏城，白岩城开始，由城主领队，以急行军速度撤回，然后坚壁清野，闭城固守。”

　　渊太祚说到这里，眼光落到了渊盖苏文的身上：“大兄渊盖苏文，公然违抗将令，按律当打一百军棍，念在现在情况紧急，准你戴罪立功，率军一万断后，以掩护全军撤退。”

　　渊盖苏文的脸上闪过一丝错愕，但还是拱手行礼道：“遵父帅的军令！”

　　渊太祚的目光落到了麦铁杖的尸身上，他上前两步，蹲下身子，轻轻地以手合上了麦铁杖圆睁的双眼，说道：“给对面隋军传信，就说麦铁杖的尸体，我们以礼相待，若想来取，让他们同意我们过去谈赎金的事！”

　　入夜，隋军大营，杨广换了一身甲胄，让他看起来更象个主帅而不是一个文人，他的脸色阴沉，大帐内的熊熊火光，映得他这一身金光闪闪，可是在帐内的文官武将们，却都不敢抬头看他一眼，倒也不是因为他这身金光实在刺眼，而是谁都知道，今天攻击不成，损兵折将，杨广这会儿正是怒不可遏，轻易最好不要触他的霉头。

　　在帐内帅案前的地上，跪着三个一身缟素，孝服遮盖着衣甲，额头上缠着白布的人，正是麦铁杖的三个儿子麦孟才，麦仲才和麦季才，三人都在地上哭得泣不成声，不停地用拳头捶着地面，反复说的就是那么两句话：“还请至尊给我兄弟一支精兵，明天我们就杀过浮桥，踏上东岸，为我们的父帅报仇！”

　　杨广轻轻地叹了口气，眼中隐隐有泪光闪动，说道：“三位忠臣之后，请起，今天你们的父亲死得壮烈，朕亲眼所见，悲恸不已，改日一定要亲率天兵，踏平东岸，尽杀这些高句丽兵将，为你们的父帅复仇！”

　　杨广摇了摇头：“三位，朕能理解你们的悲痛，朕已经说了，一定会率天兵，踏平东岸的，只是现在我们还需要时间，来造更多的浮桥，调集更多的军队。你们放心，到时候朕一定会给你们复仇的机会的！”

　　杨广说到这里，转头对着站在左边文官队列的第一位的虞世基说道：“虞侍郎，宣诏！”

　　虞世基行了个礼，摊开一张黄色绢帛的绸书，宣了起来，里面的内容无非是说麦铁杖公忠体国，勇烈过人，亲率士卒杀过东岸，最后壮烈战死，气贯长虹，追赠其为上柱国，宿国公，三个儿子，各官升三级，而宿国公一爵，则由长子麦孟才所袭。至于虎贲郎将钱士雄，孟叉，也是奋战而死，同样加官晋爵，由其嫡长子袭承。所战死的官兵，一律按正常赏格加倍抚恤。

　　杨广今天在高台上离得远，并不知道钱士雄和孟叉擅离职守，导致后军混乱，被高句丽军骑兵轻松突破的事情，加上宇文述进言，要对战死将士一视同仁，全都论功抚恤，这样才能收买军心，让其他军士效死力，所以杨广也就不再过问后军是如何混乱的事情，对所有将士们都加以抚恤了。

　　三人闻诏之后，痛哭一阵，纷纷磕头谢恩，然后才退了下去，大帐里随着这三人的离去，变得好像宽敞了不少，可是帐外的风吹得火烛仍然不停地摇晃着，透出一股难言的阴森气氛。

　　王世充站在右边的武将队伍的后端，在一众十六卫的大将军们面前，他这个虎贲郎将，也只能站在这个位置了，若是在文官中，以刑部侍郎加大理少卿的本官，倒是可以排在中间。

　　不过现在这种情况，王世充倒是宁可自己站得越远越好，因为他深知杨广的个性，死人已经抚恤了，也就是不会追究其过失，那么要为这战的失利承担责任的，第一个就会找上自己，因为好面子的杨广，是绝对不会承认这战是因为自己的瞎指挥而损兵折将的！

　　杨广的眼中闪过一丝厉色，声音抬高了几度，与刚才对麦家三个儿子说话时的和颜悦色不同，这回他的声音充满了冷酷与严厉：“虎贲郎将，前军检校（代理）指挥官王世充何在？”

　　王世充定了定神，平静地走出了队伍，在上百道注视着自己的目光中，不卑不亢地行了个军礼：“末将在此。”

　　由于是在军帐之中，所以王世充没有行君臣之礼，杨广点了点头，脸上的表情仍然非常严肃：“王将军，你能不能给朕解释一下，今天为何不派遣援军过河，去支援麦将军，害得他孤军奋战而亡？”

　　王世充面不改色，说道：“回大帅的话，今天明显高句丽军是布下了陷阱，等着我军去钻，所以末将认为，坚持不派援军过河的做法，是对的！”

　　杨广的眉头一皱：“本帅不认可你的说法，麦将军今天大发神威，孤身过河，我五千锐士受此鼓舞，从浮桥上冲过了河岸，这本是我军加大后续部队的投入，一举拿下高句丽营栅的好机会，你为何不派兵呢？本帅虽然离得远，但这双眼睛可没瞎，当时麦将军已经清理出了一片空场地，你却不发救兵，到底是战机的选择问题，还是你的嫉妒心在作怪？！”


第1004章 战后问责

　　王世充正色道：“回大帅，河岸不过五十多步宽，而且两侧没有任何掩护，当时高句丽军的拦阻矢石极为薄弱，与前面射击我河岸部队时的那种箭如雨下不可同日而语，所以末将当时判断，敌军是故意诱我更多的部队过河，让大军挤在一起，不得展开，到时候他们再先以箭雨清洗，然后两侧以铁骑或者步军冲杀，我军窝成一团，根本无法列阵，只能眼睁睁地被屠杀！”

　　虞世基冷笑道：“陛下，王将军分明是巧言令色，为自己的失误开脱。麦将军明明可以列阵强攻敌军的营栅，后来也攻了进去，若是说前面的时候河岸上人太多，无法施展，所以没派援军，可是在那之后，王将军为何不派援军呢！”

　　杨广点了点头，虞世基虽然不懂军事，但是也把自己这个外行想说的话给说了出来，这样万一一会儿丢人现眼，也给自己保全了面子，他说道：“王将军，虞侍郎的话，你如何回答？”

　　王世充微微一笑，看着虞世基，说道：“不知虞侍郎可否知道，援军从列阵到冲过浮桥，再到展开列阵，需要多长时间呢？”

　　虞世基完全不懂军事，今天也只是想借机踩一踩王世充，为自己，也为封伦出一口一直被王世充打击和夺宠的气，他也清楚杨广对王世充很喜欢，不可能因为这次的事情就真的打倒了王世充，但能借机说出杨广心里想说而不好意思说出的话，就是他这个职业马屁精的职责所在了。

　　从他今天对杨广的察言观色和以往的一向认识来看，杨广的军事素质和能力，也和自己就是个半斤八两，自己想不明白的问题，杨广多半也不知道，现在说了，还能捞个忠臣的印象分，何乐而不为呢？

　　可是王世充的话又戳中了他的软肋，他的才能除了拍马屁外，就是在文章华丽，拟定诏书上，对这军事，却是一窃不通，他勾了勾嘴角，说道：“这个，这个是你们将军们的事情，我这文官哪会知道？”

　　王世充微微一笑，对着杨广说道：“回大帅的话，您应该很清楚，要是想调集军队，列阵，选将，然后冲过浮桥，再重新列成横队，至少是需要一个时辰的时间的。”

　　杨广点了点头，装着很懂的样子：“这个，朕自然是知道的，只是这列阵，选将的事情如果你能提前进行，那也不至于措手不及了。”

　　王世充平静地说道：“大帅，当时为了掩护麦将军他们三支纵队过桥，我军是把二百多部投石车都放在岸边的，以投石的力量来压制敌军的弓箭，所以当时岸边无法列阵。”

　　“至于麦将军他们冲过桥后，一时敌情未明，不知道敌军会不会铁骑冲杀，我军若是战事不利，还要给麦将军他们留下撤回来的通道，这个时候，也不能贸然地列阵冲过去支援，陛下身经百战，熟知兵法，末将说的这些情况，您自然是一目了然，不需要末将过多解释的。”

　　杨广的嘴角勾了勾，在这种情况下，不要说虞世基这个军事白痴，就是那些大将们也都连连点头，或者是一言不发，没有一人来反驳王世充的话，他知道这些关陇将领们，平时看王世充不爽的可不是一个两个，若不是王世充实在的回答得无懈可击，早就有人出来驳斥他了。

　　杨广的眉头稍稍地舒缓了一些，说道：“可是当麦将军一路突破，杀入敌营之后，你为何不组织部队去救援呢？这时候总没有什么不好列阵，或者是河岸上无法展开的问题了吧。”

　　王世充叹了口气：“回大帅的话，这时候本来末将是准备要下令派出援军的，可是就在此时，作为我军后卫的河岸部队，却因为争抢首级，而自乱阵型，也就在此时，高句丽军的骑兵从两侧出现，一下子冲垮了我军的防线，这个时候，再派援军已经来不及了，末将只能作出临时的决断，以投石车和弩箭全力射击敌军骑兵，希望能为麦将军的突围打开一条通道！”

　　杨广的瞳孔猛地收缩了一下：“这时候麦将军为什么不撤回来？”

　　王世充的脸上装出了一副悲伤的神色：“以末将的判断，麦将军在知道后路已失的情况下，知道败局已定，若是向河岸方向突围，士兵们一定会争着从浮桥逃生，到时候阵形散乱，无法抵挡，不仅杀不了多少高句丽军，也改变不了全军覆没的结果，军令如山，大帅既然对麦将军下了死命令，那么非胜即死，就是麦将军的结局，他选择了在敌营中壮烈战死，以求最多地杀伤敌军，震慑敌胆，也是麦将军对大帅，对我大隋忠心的表现啊！”

　　王世充说得声泪俱下，一双碧绿的眼睛里，泪光闪闪，他这也不完全是为了作戏，想到与麦铁杖二十多年生死与共的交情，今天却是天人永隔，他的心里也是一阵止不住的伤感，连声音也变得哽咽起来了，在场众将也都受到他这情绪的感染，个个动容唏嘘不已。

　　杨广也有些后悔今天自己下达了那道要麦铁杖送死的命令，王世充的话婉转地把这个意思给提了出来，却又点到为止，只说军令如山，没说自己命令有误，算是给足了自己面子，这种情况下，实在不好再说王世充什么，他沉吟了一下，说道：“王将军，今天的战果如何，最后统计了吗？”

　　王世充擦干净了眼泪，郎声道：“我军过河将士七千三百四十七名，无人生还，因为战场最后被敌军所控制，我军无法点验首级数，所以也无法统计敌军损失的具体数量，但以末将多年的从军经验来看，今天敌军战死数量当在七千以上，伤者亦有七八千。”

　　“今天这一战，我军虽然过河部队全军覆没，但也可以说是重创了敌军，使之为之气夺，那些高句丽人，从将到兵，都见识了大隋天兵的强悍战力，已然胆寒，隔日再战，我军必胜无疑！”


第1005章 全面开花

　　杨广的眼睛眨了眨：“王将军，军中无戏言啊，你说的话，当真吗？”

　　王世充一挺胸膛，大声道：“当真！一开始攻栅时敌军就损失三千余人，后来在围攻麦将军所部时，更是伤亡惨重，光是他们的骑兵冲击我军槊阵，就至少损失两三千人，以至于后来他们的骑兵都不敢再骑马突击，全部下马步战了。”

　　杨广哈哈一笑：“好，太好了，让高句丽人知道我天兵的威力，王将军，明天本帅命你为先锋，打过河去，一定要拿下高句丽军的营寨。”

　　王世充连忙说道：“大帅且慢，末将有话要说。”

　　杨广的脸上闪过一丝不悦的神色：“你还有什么话要说？莫非，你不敢带兵冲锋吗？刚才你王将军不是说了，敌军已经胆寒，再战必败吗？难道说你刚才说的不是实话？”

　　王世充一拱手，正色道：“非也，大帅，今天的高句丽军，仍然未尽全力，所以明天，不是攻击的最好时机！末将的生死早已经置之度外，但末将必须要考虑将士们的生死，更要考虑大帅作为天子的威严！”

　　杨广唇上的两抹胡须一挑：“高句丽军未尽全力？王将军，你这话有何依据吗？他们连隐藏的骑兵都出动了，还有什么招数没使出来的？”

　　王世充正色道：“大帅，末将一开始就说过，高句丽军弓强箭快，这才是他们最厉害的武器，即使是骑兵，以他们那种骑兵的装备和战术，也绝难与我军的骁果铁骑，幽云突骑这些重骑兵对抗，甚至连我军的排槊步兵方阵，也很难攻破，所以在末将看来，敌军的轻装步兵，骑兵皆不足惧，唯一需要担心的，还是他们的弓箭手和投石车。”

　　杨广点了点头：“你的意思是，一开始高句丽军是万箭齐发，射得我军第一批渡河的两千余人几乎全灭，可后来麦将军他们冲过了浮桥，踏上东岸，是高句丽人有意为之，故意放我们过河的？”

　　王世充点了点头：“除此之外，绝无其他的解释，如果是高句丽军的箭枝不足，那在我军第一批部队伤亡过半后，就不会再那样狂射不止，而是会把箭省下来对付我军后面的部队，可是麦将军过河之后，他们的箭雨就停了，甚至我军第二批过河的部队都没受到什么远程伤害，这明显是他们有意引诱我军过河的。”

　　杨广的脸色一变：“你说什么，他们是故意引我们过河？这怎么可能呢？难道高句丽军有把握能吃掉我军？”

　　王世充沉声道：“末将以为，正是如此，包括两侧的骑兵突击，明显就是为了全歼我军而作准备的，可我军没有上当，也没有第一时间就把大量的部队送过河去，这样就避免了被他们的弓箭大量杀伤，他们不得已才出动了骑兵冲击河岸，而不是用弓箭来对付麦将军的五千战士。就是因为他们认为，靠骑兵可以解决掉的，不值得暴露自己的真正杀手锏。”

　　杨广想起一开始自己的两千人冲过河去时，对面那种箭如雨下的情形，点了点头，说道：“听王将军这么一说，还真是有几分道理，各位将军，你们也都同意王将军的意见吗？”

　　在帐内的众将，都是征战多年的宿将，也都知道在这个时候，切不可为了私人的恩怨而坏了大事，王世充说的，不过是最基本的军事常识，所有人都能看出来，于是一个个都点头称是。

　　杨广的目光落在了宇文述的身上：“宇文将军，那你说高句丽军的弓箭若是如此厉害，我军又有何办法，能够突破这辽河防线呢？”

　　宇文述平静地一抱拳，说道：“办法其实不难，无非就是在这辽水之上，多架浮桥，最好能加个二三十道，然后我军数万军士，同时沿桥过河，高句丽军就算弓箭再厉害，也不可能处处防住，一旦我军某一点形成突破，然后直攻高句丽军的营寨，与敌形成混战肉搏，则其弓箭手无法再继续射击河岸，我军若是大军过河，敌军必败！”

　　宇文述的话也是在场众将的心声，今天浮桥强渡的战法已经经过了实战的检验，而对面高句丽军的优劣势也一览无疑，这种战法，几乎是每个将军的必然选择，于是一个个将军都行礼附议，顺便表达一下愿亲自领兵过河的请战之心。因为所有人都知道，这回的全面突击，不可能再象麦铁杖那样倒霉了。

　　王世充却是站在原地，一言不发，他的心里开始盘算起来，宇文述和各位将军们都能想到的事情，高句丽军的主帅也不可能不知道，接下来他还会留在河岸这里，与隋军作无谓的硬拼吗？不会，一定不会的。如果自己是那个渊太祚，这会儿一定会想办法连夜溜掉，可是这十几万人在敌前撤退，如何能隐藏自己的行踪呢？他渐渐地思考得出了神。

　　杨广看到王世充在思考着什么，没有跟着其他人一起附和自己，有些不高兴，沉声道：“王将军，你又在想什么事哪。”

　　王世充猛然地回过了神来，他意识到不能把自己的想法说出，这战按自己的既定方针，是要打败，削弱而不是全歼高句丽的辽东部队，今天麦铁杖一战杀伤敌军在两万以上，已经可以说达到了目的，高句丽此时退兵，没有伤筋动骨，却又有防守各城的力量，这才是他所希望的。

　　于是王世充打定了主意，接下来的事情，就是想办法让高句丽军安全撤退，不至于在这辽河东岸被隋军全歼，他拱起手来，行礼道：“陛下，末将刚才在想，要多少时间才能把这些浮桥全部建好修好。”

　　杨广一下子来了兴趣，连忙追问道：“哦，王将军还能算出我军全面渡河需要的浮桥数量和建造时间吗？你若是已经算出来了，那赶快告诉大家，事不宜迟，我军可以连夜赶制。”


第1006章 你的想法与朕完全一样

　　王世充点了点头：“末将刚才在想，这十里宽的河面，确实只能加个三五座浮桥，再多就会给敌军的投石车大量杀伤了，而且对方如果矢石如雨，浮桥又靠得太近的话，很容易给敌军的石块砸毁浮桥。”

　　“就象今天的三座浮桥就给砸坏了一座，而且我们的浮桥只是用一条船上面加了木板，仍嫌太窄，只能过步兵，无法过骑兵，今天若是有骁果军这样的铁骑部队上岸，那就根本不用怕对方的骑兵了。所以末将在想，是不是要造更宽的浮桥，以利更多的部队，尤其是骑兵过河？”

　　杨广的双眼一亮，笑道：“王将军果然足智多谋，你与朕想的完全一样，那现在你来说说，接下来要怎么做，才能架起更多，更宽的浮桥呢？桥一多，再一加宽，给石头砸到的可能性就会大大增加了吧。”

　　王世充微微一笑：“所以我军不能就指望着这十里宽的河面，还要在别的地方想办法强渡，若是百里的范围内同时渡河，高句丽军必然顾此失彼，无法应对啦！”

　　杨广摇了摇头，脸上闪过一丝失望之色：“王将军，你不是不知道这辽河的水文，现在这个季节，各处的流水都很急，只有这十里宽的地方，才是水流最缓的地方，换了他处，只怕这浮桥一扔进水里，就会给冲走啊。”

　　王世充的眼中碧芒一闪，朗声道：“回陛下，这里的水流缓，是因为此处河面较宽，水底的石头多，可是在其他处，我们可以用别的办法，来让河水也变缓。比如找到这辽河的上游窄处，扔大量的沙包入河道，甚至直接堵住辽水，就可以让各处水流都减缓，达到渡河的要求啦！”

　　此话一出，举帐内的文官武将全都脸色一变，相互之间交头结耳起来，杨广的嘴边勾起了一丝笑容，一闪而没，他干咳了一声，说道：“诸位将军，各位爱卿，王将军的这个提议，大家觉得怎么样呢？”

　　虞世基上次讨了个没趣，这回不敢吱声了，可是裴蕴却是眼珠子一转，站了出来：“王将军，你的这个设想很好，但依本官看来，只怕未必可行啊。这辽河不是普通的小河，长达数千里，源头还在北方的荒山之中，这上游要走多远，你能计算得到吗？”

　　王世充摇了摇头：“末将也只是刚来辽东几天，还没有打探到辽河上游的水路，但末将以为，未必需要到那水源处。”

　　裴蕴“哦”了一声：“不到水源处，又如何能找到可以堵住的河道？向着急流的水里扔沙包，真的能把水流给堵上吗？”

　　王世充微微一笑：“不一定要找到水源，只需要找到一处足够窄的地方，用一些特殊的手段，即可成功！”

　　杨广的双眼一亮，急道：“王将军，你有什么特殊的手段，能堵死这辽河河水？”

　　王世充收起了笑容，正色道：“这个嘛，关系重大，末将还请求与陛下单独奏对。”

　　宇文述的脸色一沉：“王将军，这是军议，在场的众位文官武将，俱是我大隋的栋梁，你在这里还要保密，这是什么意思？是想说我们这些人里，还会有高句丽军的奸细和密探吗？”

　　王世充连忙摇了摇头：“不是的，宇文将军，卑将非是这样的想法，只是卑将的设想，还未完全成熟，所以想先和陛下单独奏对，以聆听陛下的教诲。”

　　宇文述的嘴角勾了勾，还想再说，杨广却摆了摆手：“王将军说得有理，各位爱卿且先退下，容寡人与王将军先行商议。”

　　一堆文武重臣们愤愤不平地出帐而去，裴世矩的神情严肃，路过王世充的时候摇了摇头，似是在有些怪他不应该在这时候这样出风头，而王世充的神情若定，站在原地，带着淡淡的，自信的微笑，一言不发。

　　一群文武官员们退出大帐后，空气都变得清新了不少，杨广又一挥手，帐内除了那三个聋哑的侍卫外，所有侍卫也都离开，他看着王世充的脸，缓缓地说道：“王爱卿，现在你可以说说你的办法了。”

　　王世充收起了笑容，正色道：“其实末将也是从今天的渡河作战中想出来的点子，我们既然可以让这浮桥上可以通过军士，也可以做个装满沙袋的浮桥，直接投进河水中，以阻断激流。”

　　杨广的嘴角勾了勾：“你这是什么意思，朕不是太明白！”

　　王世充微微一笑，说道：“我军可以在上游某处急流那里，装着和别处一样，要强渡这辽河，然后做出一些浮桥出来，上面不仅盖着船板，而且在木板下布满沙袋，等这浮桥搭到中央，如第五第六段的时候，则凿穿船板，让这些堆满了沙袋的船只下沉，这样一来，即使是第一次不能阻断流水，只要多来一两次，那么就算我军不能完全阻断辽河，也能让河水的流速大大放缓，此时再全力架桥，必定事半功倍，可能象一些窄的地方，不用桥就可以直接可以冲过河去了。”

　　杨广听得两眼放光，连声说道：“好，好，太好了，王爱卿，你真的是太聪明了，只是……”他的眉头又是微微一皱：“只是高句丽军会让我们这样轻松地沉下浮桥沙袋，来阻断水流吗？”

　　王世充自信地点了点头：“陛下，相信我，高句丽军的数量远不及我军，根本无法防守这几百里宽的河岸，我军只要处处分兵，摆出要全面渡河的架式，那高句丽军一定会处处分兵防守，一处河岸最多一两千人的营地，这种程度，是无法阻止我军某处突然沉船堵河的。”

　　杨广哈哈一笑：“王爱卿，你的想法和朕的完全一样，好，就按你说的办，不过，你选好在哪里渡河了吗？”

　　王世充心里一边骂着杨广实在不要脸，也不知道是什么开始，连这些臣下的创意都要堂而皇之地偷到自己的身上了，还美其名曰，你的想法和朕完全一样。


第1007章 敌营来使

　　在王世充看来，杨广的这句口头禅，估计又是虞世基这帮孙子给惯出来的。不过要是真的他的想法能和自己完全一样的话，那自己也再别想着造反，收拾收拾回家当个土财主得了。

　　但王世充的脸上仍然装得一脸谦恭的神色，说道：“回陛下，微臣虽然对这辽河的水文还不是太了解，可是这几天也来回在四处的河岸这里巡察，据微臣观察，离这里四十六里处的一处河道，很窄，只有我们当面的河道的一半左右宽，但是水流很急，在那里堵的话，应该能达到最好的效果。”

　　杨广的脸色微微一变：“只有一半宽？那这河水的流速也是倍于这里了？”

　　王世充点了点头：“正是如此，不过陛下但请宽心，到时候可以先在第一二段浮桥架设的时候，就沉个十段八段的浮桥，如此一来，高句丽军还会以为我军在激流上无法架桥，必不会全力防备。”

　　“等有个十段八段的沙袋船落进水里，也一定能减缓这里的流速，后面再要架桥，就容易许多了。只要这里一给堵上，就发狼烟告知其他各处的部队，让他们开始全面架桥，水浅处的更是不必架设全段浮桥，可以涉水强冲，如此一来，几十道大军齐发，高句丽军必然全线崩溃！”

　　杨广的脸上笑开了花：“很好，很好，王爱卿，你的想法和寡人完全一致！就这么定啦！”

　　王世充作出一副恭顺的姿态，行了个军礼：“那微臣这就去查看那里的地形，还请陛下督促工匠营的宇文尚书和何少监（少府监何稠，造大龙船的那位，也是个巧匠）他们，这几天赶一下工，造出几百架浮桥，尤其是用于沉船堵河的，怕是要至少二十段今天的这种分体浮桥才行。”

　　杨广点了点头：“这点你放心吧，朕会让他们尽力的。你把那沉船处的情况摸清楚，早点来回报！”

　　王世充应了一声，正要回头走，却突然听到帐外一阵急促的脚步声，转头一看，却是负责这御营内护卫的将军段达，一身戎装，急匆匆地前来，看到王世充站在这里后，略一颔首，算是打了个招呼，却直冲着杨广而去，行了个礼：“启奏陛下，末将有要事相告。”

　　王世充倒是很想留下来听听发生了什么事情，但他知道，自己绝不可以表现地对这些事情太过热心，于是向着杨广行了个礼：“微臣告退。”然后转身离开。

　　杨广连忙说道：“王爱卿且慢。”他同时扭过头对段达道，“究竟是何事情，是政事还是军机，还是后宫之事？”

　　段达连忙回道：“乃是重要军机。”

　　杨广松了一口气，对王世充笑道：“王将军，你可有兴趣听一听呢？”

　　王世充连忙摆了摆手，说道：“陛下，万万不可，这是军机要事，只能单独向您禀报的，若是微臣在这里听，只怕于礼法不合。”

　　杨广哈哈一笑：“没有关系，王爱卿，你足智多谋，很多事情上的见解都与朕完全一致，有你在，正好可以帮朕出些主意。”

　　王世充皱了皱眉头，说道：“只是，只是今天微臣已经因为单独献策的事情，让一些文官武将们有了心结，这时候再留下来听这重要军机，只怕，只怕其他的各位将军们，大臣们，会对微臣更有看法！”

　　杨广的脸色一沉：“是朕让你留下来听的，关他们何事！王爱卿你只管放心，朕会拟一道旨意，让他们都不得对此事横加议论，违者以大不敬论处。”

　　王世充心中一阵得意，这回只会让杨广跟那些手下们更加君臣离心，至于他们会不会恨上自己，那无所谓，反正以后乱世时要起兵争天下，以兵法权谋让这些人都臣服于自己。

　　但王世充的脸上却是摆出了一副激动不已的表情，就差热泪盈眶了，他的声音也有些哽咽起来：“陛下，您，您对微臣的大恩，微臣就是粉身碎骨，也难报万一啊！”

　　杨广笑着点了点头，转身段达道：“段将军，有什么重要军情，你可以说了。”

　　段达沉声道：“高句丽军那里派了一个人，举着白旗，从浮桥上过来了，说是有要事，要面见陛下商议。”

　　王世充心中冷笑，果然，高句丽军今天虽胜犹败，一定是要想办法拖延，为自己的撤军溜号创造机会了。在这件事上，自己一定要助他们一臂之力，刚才自己提的那个沉船堵水的办法，也是想尽量拖延几天时间，给高句丽军主力的跑路留下机会。

　　杨广的脸色一变：“什么？高句丽还敢派人前来？混蛋，朕要斩了这个使者，为麦将军报仇雪恨！”

　　王世充连忙说道：“陛下，万万不可。”

　　杨广微微一愣：“怎么，有何不可？”

　　王世充平静地说道：“陛下，我大隋是礼仪之邦，天朝上国，自古两军交战不斩来使，若是我们就这么杀了使者，反而会让人耻笑，至于麦将军的仇，等我军踏平辽东，生擒这高句丽军的主帅，再将其剖腹剜心，以血祭英灵！”

　　杨广略微点了点头：“王爱卿，你的想法与寡人完全一致。只是既然如此，把那高句丽使者赶走就是，朕觉得这个使者前来，一定是来打探我军虚实的，仗已经打到这种程度，也没什么可以再谈的了，除非让高句丽国王现在就称臣投降，跪伏膝行，来我大营谢罪，但你觉得高句丽人会答应这个条件吗？”

　　王世充微微一笑：“陛下圣明，高句丽军今天一战，虽然侥幸得胜，但也是损失惨重，依臣愚见，他们可能是想来提什么体面的停战或者投降条件，陛下不妨尽量虎贲精锐于御营之中，让那高句丽使者来见，一来可以壮我军威，震慑敌胆，二来也可以听听他们的条件。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“他们会提什么条件？王将军，你说的是他们想要投降？朕觉得这不太可能吧。”


第1008章 阴雄升帐

　　王世充摇了摇头：“陛下，恕微臣直言，一切皆有可能，先前陛下您说过，高句丽内部也是派系林立，互不统属，这辽东地区就是他们的东部褥萨渊太祚所控制，即使是高句丽国王高元，也无法插手这里，所以辽东是渊太祚的地盘，并不是高句丽的，陛下这回起大兵讨伐高元，而渊太祚却成了抵挡我大隋天兵的第一道防线，今天一战，他想必也见识了我军的威力，已经有所胆寒，所以派人前来，只怕多半是要谈一个体面的投降，或者说是停战的条件。”

　　杨广点了点头：“听王爱卿这么一说，倒是很有可能，好吧。那你觉得，朕要如何应对呢？”

　　王世充笑道：“陛下切不可亲自接待这个高句丽使者。那高元只不过是陛下御赐的高句丽国王，位列王公而已，本就是和陛下比，低了许多，而这渊太祚，更是高元的臣子，充其量也就是和微臣这样的下臣地位相当，他派的使者，陛下找一虎贲郎将，最多找一军的主帅来接见即可，怎么可以以天子之尊，却亲见这跳梁小丑呢？”

　　杨广听得连连点头，他打仗不行，但死要面子，又熟悉这些礼法，本就是很不乐意亲眼见那些高句丽人，王世充的话给了他充分的理由，他说道：“那么，王爱卿要不要先辛苦一下，代朕去见那高句丽使者，探探他们的虚实？”

　　王世充笑着拱手行礼道：“为陛下分忧，那是微臣的职责所在。臣遵旨！”

　　王世充坐在了御帐内的一处偏营大帐里，一身明光大铠，大红色将袍外罩，帐外直到这御营的门口，都是膀大腰圆，全副武装的骁果军士，夹道而立，个个扶刀持槊，威武雄壮，黑色的面当下，一双双炯炯有神的眼睛，杀气四溢。

　　这些号称可以拳上站人，臂上走马的壮士，对于今天白天里这样惨烈的大战，没有亲自参与，都一个个攒足了劲，这会儿听说高句丽使者要前来，个个怒火万丈，拿出了一百二十分的劲头，只等着王世充一声令下，就一拥而上，把这高句丽来使给乱刀分尸，砍成肉泥，方解心头之恨！

　　但是这个高句丽来使，看起来也就二十多岁，白布缠头，神情自若，他的个子不算太高，七尺出头，比起绝大多数的骁果军壮士，都要矮上了半个头以上，他的两个随从，也都是昂藏男儿，却已经有点面色苍白，走路也变得有点机械了，显然是被这些骁果壮士的气势所吓阻，走到离大帐还有一百多步的内营门口，竟然是再也迈不开脚步了。

　　这名领头的高句丽小将，正是号称辽东双壁之一的杨万春，今天是特地奉了渊太祚的命令，孤身来隋营，商谈归还麦铁杖尸体的事情，在这事上，渊太祚也是有意使了个心眼，谁都知道在这时候来隋营，乃是九死一生的危险之举，在内心深处，渊太祚也实在有些警觉这位少年成名的安市城少主，如果能借着隋军之手除掉这个跟自己儿子齐名的少年俊杰，对渊家乃是大大的好事。

　　杨万春对此也是心知肚明，但军令如山，不得不从，他年纪虽然不大，但已经经历过不少次激战恶战，这次前来，更是把生死置之度外，虽然对于骁果军士的雄壮威武也是暗中称奇不已，但是脸上仍然作出一副满不在乎的样子，于这槊林刀山之中，也是面不改色。

　　杨万春就这样沉稳地走进了大帐之中，而他的两个随从都被拦在了大营门口之外，王世充独据胡床而坐，两边站着一干校尉左右的中低级将佐，个个挎刀按剑而立，看着杨万春的目光，也充满了怒气。

　　杨万春走到帐中，向着王世充行了个军礼，用流利的汉语说道：“高句丽军使者杨万春，奉我家大将军，东部褥萨渊太祚之命，前来与贵军交涉。”

　　王世充对于这个少年将军会说汉语，也并不是十分吃惊，连作为西部大人，成天呆在平壤城的乙支文德也会说汉语，这辽东之地的高句丽人会说汉话，实在不算是件奇怪的事，他点了点头，说道：“我乃隋军左骁卫虎贲郎将王世充，代表我军，来接待贵使。”

　　杨万春的脸色微微一变，左右张望了一下，说道：“这回本使前来，是想面见你们隋朝的皇帝陛下，将军最好还是通报一下你们的皇帝陛下，本使要面见的是他。”

　　王世充的眉毛一竖，猛地一拍面前的帅案，震得杨万春也是神色微微一变，只听王世充厉声喝道：“好个狂妄的使者，我们大隋天子，是何等的尊贵身份，不要说是你个小小的使者，就是你们高句丽的国王高元，在我们皇帝面前，也只是臣子罢了，根本不配谈什么见我们皇帝陛下，你这使者，最好还是搞清楚状况，分清楚尊卑的好！”

　　杨万春的嘴角勾了勾：“只是今天本使前来，商谈的是军机要事，将军的职务不过是虎贲郎将，真的可以作得了这个主吗？”

　　王世充冷笑道：“既然今天我们的大隋天子安排了本将来跟你们谈判，那就是给了本将充分的授权，你不用管什么作不作得了主的事情，把你的来意报出来，本将能作主的，自然会作主，不能作主的，也会给你一个明确的答复！”

　　杨万春点了点头：“好，这次本将前来，就是奉了渊大将军之命，前来和贵军接洽有关赎回麦铁杖麦将军遗体的事情。”

　　王世充的心中一动，说道：“你说详细一点，麦将军的遗体赎回，这是什么意思？你们没有取下麦将军的首级吗？”

　　杨万春微微一笑：“我们家渊大将军说过，麦将军乃是忠烈之士，即使是作为对手，同为军人，也应该向他致以崇高的敬意，所以渊大将军严令，不得损害麦将军的遗体，连同他的两位副将，钱士雄将军和孟叉将军的遗体，可以一并由你们隋军赎回。”


第1009章 赎买尸体

　　王世充哈哈一笑：“如此说来，我们隋军倒是要感激你们高句丽军的全尸之恩了？你们杀我七千将士，现在却又假惺惺地把主将的尸体归还，是想我军感激你们高句丽人的仁义，还是想瓦解我军的斗志？”

　　杨万春摇了摇头：“王将军，请你听清楚了，不是归还，是赎回。”

　　王世充的眉头一皱：“这又是什么意思？你们难道还想借这尸体，再要一笔钱吗？本将原以为你们还算是尊重敌人的军人，可现在看来，也不过是些借尸勒索的土匪贼人罢了。”

　　杨万春的眉头一皱，朗声道：“王将军，留点口德吧，说话不要这么难听，我军今天一战，也是伤亡不小，光是为了击杀麦铁杖，就有数十名勇士战死，要想我军忍住愤怒，不去取下麦铁杖等人的首级，渊大将军实在是作了很多的工作，甚至下了将令才阻止住，别的不说，你们为此出一些我军战死将士的抚恤金，这个要求不为过吧。”

　　王世充冷笑道：“再花言巧语，也改不了你们这种卑劣的行径。好吧，我们大隋皇帝这次御驾亲征，也是要以仁义之心，征服你们这些化为蛮夷，既然你们能保全麦将军的尸体，我想我们的皇帝陛下，是会考虑这个提议的。你说吧，要赎回麦将军的尸体，时间是在何时，要我们付多少钱？”

　　杨万春微微一笑：“我军需要清点一下战场，再好好地清理一下麦将军的尸体，交尸体的时间嘛，就暂定在三天之后的午时，你方可以派二十名军士过河来迎麦铁杖的尸体，我们的要价是金砖十箱。”

　　王世充的脸色一沉，冷冷地说道：“杨使者，你们开的价也太离谱了点吧，三具尸体，就要金砖十箱，真当我们大隋是遍地黄金吗？”

　　杨万春哈哈一笑：“你们大隋不是天朝上国吗，我听说你们接待西域各国使节的时间，名贵的地毯可以从东都的城门口铺满整个城市的大街小巷，而全城的树梢枝杈之上，也都挂满了绫罗绸缎，你们的皇帝，夸海口宣称大隋的富足，傲视天下，难道连这十箱金砖，都拿不出来吗？”

　　王世充咬了咬牙，心中暗骂这杨广实在是该死，以前炫富得没了边，现在给人拿住了话柄，也是无可奈何，但他想到，这钱根本不是主要原因，以杨广随身带的财富和军饷，十箱金砖，实在不过是九牛一毛，为了挽回军队的士气，他一定会答应这个条件的，而高句丽人的意图，则是很明显的缓兵之计，如果他们真的想归还尸体，明天就可以交易，何必等到三天之后，这摆明了是要拖延时间。

　　想清楚了这一点，王世充哈哈一笑：“杨使者，你说对了，我们大隋的富足，确实是如你所说，十箱金砖也许对你高句丽人来说，是了不得的一笔财富，而对我大隋来说，不过是九牛一毛而已，不过本将觉得，这交换尸体之事，一两天内就可以进行，为何要拖到三天之后的午时呢？”

　　杨万春面无表情地摇了摇头：“这些是我军渊大将军的条件，本使无可奉告，贵军如果答应，就按这个条件来进行赎尸之事，若有异议，也可以派人前往我方营地，继续商谈交易的时间和细节。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“也就是说，你这位使者，是无权更改交易条件和细节的，只有你们家的那个渊大将军，才能下这个决定，是不是？”

　　杨万春点了点头：“王将军可以这样理解，本使今天前来，只负责传话，不能改变任何交易的条件。王将军，你是可以现在就拍板决定呢，还是要去请求你的上级，乃至你们的皇帝？”

　　王世充冷冷地说道：“杨使者，你可以回去了，就说你们的要求，我方已经知晓，是否接受，会派人前往你军营地告知。”

　　杨万春点头道：“既然如此，那本使就告辞了。”他说着，行了个军礼，干脆利落地一转身，出帐而去。

　　今天特地过来为王世充站台的老朋友，右翊卫将军冯孝慈忍不住说道：“王将军，这厮实在狂妄过人，就这么让他走了，只怕高句丽军更不把我大隋放在眼里！”

　　王世充摇了摇头：“高句丽今天全灭我军过河先锋部队，已是士气高涨，今天我军军容严整，吓得那两个随从不敢入内，在气势上并不输人，而且这个杨万春，并无谈判权限，强留他于此，也于事无补，此事还需要本将与至尊商议之后，再作定夺，各位将军辛苦了，暂且回营吧。”

　　冯孝慈等人无奈，只能拱了拱手，行礼退下。帐内帐外已无闲杂人等，王世充的亲兵护卫们守住了门口中。王世充的嘴角勾了勾，转头对着一直站在身边，装扮成一个卫士的魏征说道：“玄成，你怎么看？”

　　魏征平静地说道：“主公，此必是高句丽人的缓兵之计，如果我所料不错的话，他们应该是想趁机撤军了。”

　　王世充微微一笑：“那应该如何应对呢？”

　　魏征轻轻地叹了口气：“若是站在隋军的角度，自是要趁机全面攻击，甚至是连夜架桥突袭，高句丽军既已撤军，人心必散，这时候我军挥军急攻，必可大胜，甚至，甚至可以一举灭掉高句丽的辽东主力。”

　　魏征说到这里，勾了勾嘴角，说道：“只是这样做，与主公的大计不符合，若是高句丽军的辽东部队就这样全军覆没，那杨广这回征高句丽，可能会反而出人意料地轻松取胜，这样我们所希望的天下乱世，可能永远也不会出现了。”

　　王世充点了点头：“那你的意思是，配合高句丽人的举动，让他们能成功地撤兵，对吗？”

　　魏征正色道：“不错，主公，这回高句丽人也见识到了隋军铁甲钢军的威力，之所以要以缓兵之计撤军，也是因为知道这样打下去，绝无胜算，辽河不过是一河之隔，根本无法挡住百万隋军，所以他们决定还是退回各城，坚固死守，以空间换取时间，争取隋军师老兵疲，粮草不济，最后只能被迫撤军。”


第1010章 直入虎穴

　　魏征双眼中光芒闪闪，声音低沉而有力：“主公，只有这个结果，才是我们所需要的，杨广只有一征不成，才会一而再，再而三地多次征讨高句丽，把大隋的精兵锐卒，庞大国力，都耗在这里，如此，我们谋划多年的大业，才有成功的可能！”

　　王世充微微一笑：“玄成所言，深得我心啊，就按你说的办，我会让杨广下令，去完成这笔交易的，因为，按我刚才给杨广献的浮桥过河之策，他也是需要时间来造桥准备的。”

　　说到这里，王世充略微顿了顿：“看来，我还需要去一趟高句丽军的大营，去会会我的老朋友乙支文德了，我几乎可以肯定，这个撤军之法，一定是他提的。”

　　魏征的脸上闪过一丝狡黠的笑意：“那属下就预祝主公一路顺风了。”

　　第二天，正午，高句丽大营，中军大帐中，渊太祚全身甲胄，安坐帅案之后，他两侧的将佐们，因为已经有不少部队从昨天开始撤军，而少了不少，可是为了避免隋人看出虚实，他临时找来了不少中级军官，打扮成将军的样子，在两侧按剑而立，看起来也是满满当当。

　　王世充今天换了一身文官的打扮，身着紫袍，右手持节，不慌不忙地在高句丽军士布成的戟林枪门之间稳步而行，走进大帐的时候，他的眼光一下子就找到了身着甲胄，站在左首第一个的乙支文德，两人装得不认识的样子，可是彼此心中都是暗中得意，想着果然自己所料不错，对方真的在此了。

　　渊太祚并不知道乙支文德和王世充的关系，但他从王世充今天一进军营，就知道此人是当天接见杨万春的那名隋将，他沉声用汉语说道：“隋军来使，可是虎贲郎将王世充王将军？”

　　王世充点了点头，略一点头，行了个礼：“本使正是王世充，奉了我们皇帝陛下之命，前来与贵军交涉，您就是高句丽东部褥萨，渊太祚渊大将军吧。”

　　渊太祚点了点头，他在之前听过乙支文德谈起过王世充，当然，乙支文德不可能把自己跟王世充私下的联系说出，只说此人有文韬武略，又是个著名的商人，这次可能是以钱捐官，想要在战场上立功得爵。

　　这让渊太祚对王世充有些看不上眼，在这个时代，无论是中原还是高句丽，都是严格地遵循着士农工商的社会等级，一个商人，就是再有财，出身上也比别人矮了一大截，虽然乙支文德说王世充有将略，立过军功，但是渊太祚认为那些不过是花钱买来的罢了，并非实际才能。

　　可是渊太祚今天看王世充孤身入大营，面无惧色，倒是有些胆色，这让他多少改变了一些看法，于是沉声道：“王将军，本帅正是渊太祚，请问上次我军的杨将军去找你们提的条件，你家至尊是否接受？”

　　王世充点了点头，说道：“我家至尊说了，只要能取回三位将军的遗体，区区金银，不成问题，不过除此之外，我军将士的尸骨和首级，也希望能一并还回。”

　　渊太祚的脸色一变，下面的众将也是窃窃私语，三个将军的尸体一早就保存了，可是那些隋军士兵的尸体，却全都给割了首级，去报作军功，这几天气候寒冷，泥土僵硬，高句丽军也懒得挖坑埋葬，反正渊太祚已经下令要撤军，干脆就把那几千具尸体扔在了一个空营之中，听到王世充这样要全部的隋军尸体，渊太祚一下子不知如何回答，暂时双目中精光闪闪，却没有表态。

　　渊盖苏文冷笑道：“怎么，王将军这是要得寸进尺吗，我方上次所谈的价钱，可是只包括三位隋将的，并不包括你们这几千士卒。再说了，你们的士卒都给砍了脑袋去计算军功，俱是身首异处，这样的尸体，你们又要来有何用？”

　　渊太祚心中一动，他怕渊盖苏文说着说着会暴露本方的撤退行动，今天为了迷惑王世充，他特地在这中军大营里弄得很热闹，甚至不断地让马步军从营后进入，作出一副援军在继续加入的假象，一听渊盖苏文说到这里，他连忙一摆手，沉声道：“王将军，他说得对，我们上次开的条件，只是三位将军的尸体罢了，你们如果想要那些隋军士卒的尸体，恐难从命，不仅那些尸体被我们取了首级校验，而且已经埋起来了，你们中原人也讲入土为安，难道要我们再把这些尸体挖出来吗？”

　　王世充微微一笑：“哦，渊大将军，你真的是把那些尸体给埋起来了吗？这天寒地冻的，上次一战双方士卒加起来战死数万，这些天据我方的观察，贵军没有什么大动土工的动作啊。”

　　渊太祚的脸色一沉：“王将军，本帅不想跟你浪费口舌，我军的军机，也不劳你打听，这次我们讨论的话题，只限于三位将军的尸体，并不包括你们的数千士卒，你如果想要那些尸体，本方恕难从命。”

　　王世充点了点头，看了一眼站在左首第一位，沉默不语的乙支文德，笑道：“乙支国相，想不到在这里又能见面。我家至尊听说你也在这军中，还特地叫我给你带句话呢。”

　　乙支文德面无表情地说道：“乙支洗耳恭听。”

　　王世充朗声道：“我家至尊说了，乙支国相既然是高句丽重臣，又亲自入我大隋，拜见过至尊，当知我大隋的强大国力，为何不劝你家大王，让他散去军队，继续臣服，而是对抗天威，以卵击石呢？现在浪子回头，仍未晚也，我军这次是吊民伐罪，一路均有受降使者，只要乙支国相和渊大将军愿意归顺我大隋，那么荣华富贵，自不在话下！”

　　渊太祚拍案而起，厉声道：“隋使太过无礼！你们前日已经战败，今天却仍然在我军中大言不惭，我们高句丽虽然国小，但从来就不知道投降两个字怎么写，你若是想劝我军投降，那就休怪本帅翻脸无情了。”


第1011章 敌营接头

　　王世充微微一笑，毫不畏惧于这帐中凛然的杀气，正色道：“渊将军，两国交兵，不斩来使，你斩了本使，对你毫无好处，即使你不肯归顺，那本使就只好公事公办，来与贵军办理这尸体交割之事了。”

　　渊太祚冷冷地说道：“那就劳烦王将军，和我们的乙支国相换个地方交接好了，本帅军务在身，就不奉陪了，送客！”

　　乙支文德向着渊太祚行了个军礼，沉声道：“得令。”回头对着王世充作了一个请的手势，二人四目相对，心意相通，一前一后地离开了这帅帐之中。

　　渊盖苏文看着抚须沉吟不已的渊太祚，勾了勾嘴角，说道：“父帅，这姓王的看起来精得很，我看他不是真的要那些隋军的尸体，而是想探我军的虚实，何不将之斩杀，以绝隋军的情报呢？”

　　渊太祚摇了摇头：“不可，就算他是有意试探，但现在应该还没看出什么来，至于我军如果杀了他，那只怕会让隋军看出虚实，提前进攻，传令下去，马军从侧营出，从后门入，造成我军源源不断有援军加入的趋势，作给王世充看，等他一走，各部加速撤离，沿河各寨只留一两千人防守，多布旗鼓假人，步军先撤，骑兵断后！”

　　帐内众将各自正色行了个军礼：“诺！”

　　营中一处高坡之上，麦铁杖等三具尸体都裹在了厚厚的白布里，他们的身上都穿着甲胄，脸上被擦洗得干干净净，辽河的清风吹拂着三人脸上的胡须，微微地飘动着，栩栩如生，唯有麦铁杖的那双瞪如铜铃般的眼睛，仍然是圆睁着，怎么也无法合上。

　　王世充默默地看着这三具尸体，最后目光落在了麦铁杖的脸上，一阵感慨，虽然这位老友与自己相交二十多年，甚至深知自己要谋反的底细，但并不愿意和自己成为盟友，如果这次他战功卓著，被加官晋爵，没准以后还会大大地影响自己起事的计划，也许这样的战死沙场，对自己，对他都是最好的结果。

　　但王世充一想到当年和麦铁杖同生共死的场面，仍然是感慨不已，这次他是真心想要救他，却不料后军为了抢收人头而自乱阵脚，白白害死了麦铁杖，一想到这里，他就恨不得在钱士雄和孟叉的身上再刺几十个窟窿，以解心头之恨。

　　但王世充的脸上仍然装得若无其事，验明正身之后，他一挥手，几个随从把三具尸体收进了特意带来的上好乌木棺材里，抬下了小坡，而另一边的高句丽军士，也在验看了王世充这回带来的十口箱子的金砖之后，向乙支文德点了点头，乙支文德一挥手，这些军士们把箱子抬下了小坡，坡上只剩下了王世充和乙支文德二人。

　　乙支文德看着离自己最近的军士都站在百步以外后，才叹了口气：“王侍郎，我还是喜欢这样叫你，至少不会让我觉得我们是敌人。你不介意吧。”

　　王世充微微一笑：“王某也更喜欢叫您乙支国相。想不到在这种情况下我们还有单独见面的机会，是您主动向渊太祚争取的吧。”

　　乙支文德点了点头：“他们都不想跟你这隋使扯上什么关系，在战时，与敌方接触都可能会作为以后的把柄，你刚才故意说要劝降，渊太祚马上就表现得大怒，也是做给外人看的，至于我嘛，反正早就和你们打交道了，大王都知道，也不用担心什么。不过还是时间紧迫，有什么事情还是长话短说吧，时间长了渊太祚也许会起疑心。”

　　王世充点了点头，笑道：“你们这个尸体换撤军的计划不错啊，老实说，我虽然知道你们要撤军了，但没想到会用这种办法来掩饰。”

　　乙支文德表情不变，轻轻地“哦”了一声：“你就这么有自信，断定我们要撤军了？我想听听理由。”

　　王世充哈哈一笑，说道：“对于一个深通兵法的将军来说，这一点也不难看出，第一，从前天的战况来看，你们应该很清楚地看到高句丽军的装备，战法，兵器都远不如隋军，前天能侥幸获胜，主要是隋军后援不济的原因，这可是我帮了你们的大忙。”

　　乙支文德的脸色一变：“这跟你又有什么关系？”

　　王世充这次来之前早就作好了跟乙支文德接头的准备，其中也是要虚虚实实，七分真三分假，以迷惑这个老狐狸，达到借助他的力量，逼高句丽加速撤军，以露出乱相的目的，不管怎么说，无论是为了给麦铁杖报仇，还是彻底打掉高句丽辽东军的幻想，逼其守城而不是野战，都需要一场大胜才行。

　　王世充说道：“当时麦铁杖的那个军，是由我当监军，而后援部队，也是由我来指挥，如果我当时下令大军冒着箭石过河，接应麦铁杖，那就算你们的骑兵包抄，也不会起什么作用，隋军固然是损失惨重，但只怕你们高句丽军，也要被彻底击溃，连守城的力量也没有了。”

　　乙支文德回想起那天的战况，确实隋军麦铁杖攻破前营时的那一阵，是最危险的时候，那时自己也是担心隋军的后续部队过河，只是隋军的部队在河边列阵之后，却没有长驱过桥，也不知是何原因，今天听王世充说起，他倒是信了大半，一边摸着自己的山羊胡子，一边微微点头，说道：“那还真是要感谢王侍郎了。”

　　王世充笑道：“不用谢我，这是我们早就约定好的，不过这一仗下来，无论是隋军还是你们高句丽，应该都知道正面交手，你们绝非对手，实话告诉你吧，这次三具尸体领回之后，隋军将会继续倾力攻击，下次，可就没有我的帮忙啦。所以我若是渊太祚，上次打完之后，就会安排撤军之事了。”

　　乙支文德冷冷地说道：“你怕是低估了渊太祚了，这些天我高句丽的援军已经开向辽河前线，北部大人的契丹，同罗，勿吉骑兵，已经率先抵达，你看这营中源源不断到来的，都是异族骑兵。渊太祚初战得胜，怎么可能撤退，就是想在这辽河前线，再次大败隋军呢。”


第1012章 互摸底牌

　　王世充笑着摇了摇头：“乙支国相，你们这手骗别人还可以，骗我就算了。这正是我要说的第二条，兵者，诡道也，一切兵法，都是为了迷惑敌人，保护自己，如果渊太祚真的有大批援兵加入，那么他绝不会让我看到这些骑兵不停地从后寨进入。”

　　他说着，一指远处的后寨大门那里，穿着皮袍，戴着帽，留着辫发，骑着战马，列队而入的骑兵们，说道：“再说了，那些蛮族骑兵，一向剽悍轻快，却是纪律欠佳，你看这些骑兵列阵入营，分明是训练有素，只有你们高句丽自己的骑兵才会这样，要让这些蛮子能这样安安静静地服从命令听指挥，那还不如让男人怀孕呢。”

　　乙支文德的眼中瞳仁一收，看了一会儿，叹了口气，摇摇头，说道：“我早就知道这办法骗不了你，叫他们别用，可是渊盖苏文这小子却是自作聪明，结果还真是适得其反。”

　　王世充笑道：“破绽太多了，就不一一列举啦，总之你们撤军已经有两三天了，这会儿只怕大部分的辽东各城军队，已经在撤回本城的路上，如果隋军这时候大举进攻，你们怕是很难招架的。”

　　乙支文德点了点头：“你说得不错，所以渊太祚也知道必须要以精兵锐卒断后，不然此时受到攻击，有可能会全军覆没，他的本部精兵留在了这里，你们这时候如果要强攻，即使能打过辽河，也会损失惨重的。”

　　王世充收起了笑容，正色道：“那么，三天之后攻击，如何？”

　　乙支文德沉吟了一下，说道：“那样的话，可以击其后军，只是渊太祚的主力会全身而退，最后留下的都是些老弱，你觉得这样可以达到你的效果吗？”

　　王世充微微一笑：“乙支国相很了解我想要的效果？”

　　乙支文德哈哈一笑：“这是自然，我们是一条船上的人嘛，上次就说过，你我的目的是一致的，你要在中原夺权，也不能让隋军速胜，得让他们陷在这里，大军在外，日耗万金，如此一来，隋朝的统治才会不稳，才会给你乱世中趁机自立的机会，对吧，王侍郎？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，嘴角边勾起一丝笑意：“乙支国相真是深得我心啊。不过对你来说，也需要隋军把渊太祚给打残了，打服了，逼得他不得不向高句丽王低头服软，求援，这样他的辽东之地才可能真正给你高句丽收回，而你乙支大人的部落，也能趁机分得一部分好处，甚至取代这渊太祚的地位，成为头号大人，对不对呢？”

　　乙支文德的白眉一挑，点了点头：“这点就不讳言了，你我早就知根知底，实话实说吧，渊太祚虽然这次损失比隋军大，但毕竟全歼了隋军的先头部队，而且还打死了隋军大将麦铁杖，死的却多是其他各城的仆从部队，他的本部精兵损失不大，所以在辽东各城的人望，反而大大增加，那天要各城主退兵的时候，大家还都有些不情不愿呢。”

　　“若是这次你们不能痛击渊太祚的精锐，让他的五万人马回了辽东城，他守起城来就游刃有余了，就是你们有百万大军，一年半载也休想攻下，只有打得他痛了，尤其是骑兵部队损失惨重，才可能让他低下那颗高傲的头，低三下四地向大王求救。”

　　王世充冷冷地说道：“可是你们家大王，也不可能马上派兵来救他，这会儿只怕大隋的水军也快要到高句丽了，你们家大王，是自身难保吧。”

　　乙支文德微微一笑：“从水路而来，一路经了大风大浪，战马难以发挥作用，我们应付得来，还有就是南边的百济与新罗部队，虽然陈兵十万在我国的兵境之上，却是持了观望的态度，并没有进入我高句丽国境，所以我家大王的处境，你并不要太担心。”

　　王世充并不知道来护儿周法尚那一路的情况，本想从乙支文德的嘴里探点消息，却不料这家伙老奸巨猾，守口如瓶，竟然是一丁半点也探不到，他点了点头，说道：“那么，我什么时候可以渡河追击渊太祚呢？”

　　乙支文德抬头看了一下已经开始西落的太阳，沉吟了一下，说道：“明天的夜里你们渡河，那时候渊太祚应该步兵已经撤离了，可能会留下骑兵断后，你们的铁甲步兵只要过了河，骑兵是难以抵挡的，带队的骑兵将领是渊盖苏文和杨万春，此二将都是少年，而且前天打了胜仗，这会儿正狂傲着，应该会给你们可乘之机。”

　　王世充点了点头：“我明白该怎么做了。乙支国相，这次一别，可能我们以后也未必会再见面了，好自为之吧。”

　　乙支文德的眼中流露出一丝复杂的神色：“不管你我立场如何相对，我乙支文德是非常欣赏你王世充的，如果你真的有机会取了中原，坐了天下，我希望到时候我们还能以朋友的身份叙旧，到时候也希望我们高句丽和你的国家能成为朋友，永远不再有刀兵相见。”

　　王世充微微一笑：“一切珍重。”

　　当王世充走下小舟，踏上辽河西岸的时候，裴世矩已经带着一众文武官员和军士随从，在岸边眺望多时了，看到王世充安然无恙，裴世矩长出了一口气，迎上前去，笑道：“行满，你终于回来了，我可是一直为你捏了一把汗啊。”

　　王世充微微一笑，一边吩咐着身后的随从把三具棺材给搬下船，小心地抬到肩上，向大营进发，一边与裴世矩并肩而行，边走边说道：“高句丽人也是讲礼节的，我过去是商谈给他们送钱的事情，他们为何要对我不利呢？”

　　裴世矩笑道：“你这双眼睛太贼，我怕他们会担心给你看出了虚实，所以对你下手，反正钱你已经带过去了，死活都是他们的。”

　　王世充笑着摇了摇头：“他们就是想用我的嘴来传递消息，好拖延退兵时间呢，走，我们这就去见至尊，高句丽人准备溜了，明天白天，我们就得强渡，千万不能让他们跑了！”


第1013章 紧急军议

　　杨广的御帐之中，一众文官武将们，大气都不敢出一口，紧紧地盯着眼前的一块大沙盘，这块舆图乃是宇文恺这位能工，在半个月来观察了辽河一带方圆数百里的地势与水文后，精心制作的，今天刚好放在杨广的面前，比起那平面化，干巴巴的绢图，这个沙盘直观得多了，就连老将宇文述也是连连点头称赞不已。

　　杨广看着这块沙盘，却是面沉如水，沙盘的辽水东岸，连绵百余里，尽是一眼不见尽头的高句丽军的营寨，看起来是无懈可击，而其余多处渡口都是水流湍急，或者是礁石密布，根本无法架桥或者强渡，看来看去，只有自己眼前的这处十里左右长，两百多步宽的河滩，才是最合适的强渡地点。

　　一个传令内侍的声音拖长了传进帐内：“报，大帅，王将军回来了。”

　　杨广的眼中闪过一丝兴奋，连忙抬起了头，身上的金甲叶子一阵摇晃：“快宣王将军入帐。”

　　王世充和一身文官打扮的裴世矩掀帐幕而入，王世充一看到这副沙盘，先是微微一愣，转而向着杨广行了个军礼：“末将出使高句丽大营归来，特向大帅交令。”他说着，恭敬地双手捧起那根节杖，两个内侍上前将之接过。

　　杨广点了点头，对王世充说道：“王将军，这回出使高句丽大营，事情办得如何了？三位将军的尸体是否迎回？敌营又有何动向？”

　　王世充装出一副悲伤的表情，挤出两滴眼泪，用手拭了拭眼睛，叹道：“末将幸不辱使命，三位将军的遗体，已经接回，现在正在御帐之外。”

　　杨广也换上了一副悲伤的表情，假惺惺地抹了抹眼睛，说道：“三位将军，尤其是麦将军，死得壮烈，无愧我大隋军的将领，各位将军，都要以麦子将军，钱将军，孟将军为榜样，忠勇为国，尽力杀贼！”

　　在场的众将们齐声拱手行礼道：“诺！”

　　王世充继续说道：“至于那高句丽军的大营，以末将的愚见，他们虽然作出一副援军不断的样子，可是应该是正在撤军了。”

　　杨广的脸色一变，失声道：“什么？你说高句丽军在撤兵？这是怎么回事？”

　　宇文述的犀利目光直射向了王世充：“王将军，这里是帅帐，军中无戏言，你要为自己的话负责，切不可妄议！”

　　王世充心中冷笑，尽管宇文述上次害自己不成后，这几年没再找过自己的麻烦，甚至跟自己联手做生意，有求必应，但他的心里，还是恨着自己，一有机会，总要压自己一头，更不会让自己借这次征战的机会立下太大的功劳，爬到他的头上去，本质上，宇文述和虞世基这一文一武，都是想要压制自己，以争专宠罢了。

　　于是王世充脸色平静，说道：“这是末将在敌营中的观察得来的结论，末将相信自己的眼睛和判断，绝非妄言，若有差池，甘当军法！”

　　杨广的嘴角勾了勾，对宇文述说道：“宇文将军，要让人说话！至于是否有理，等王将军说完他的所见所闻后再下结论也不迟。”

　　宇文述心中恼火，可嘴上却只能说道：“诺！”

　　王世充微微一笑，对杨广说道：“谢大帅。末将自从入那高句丽军营之后，就感觉到高句丽军营里，兵强马壮，到处都是一队队的士兵，连营百余里，旌旗鼓角之声不绝于耳，而后寨那里的大门，源源不断的游牧骑兵正在入营，看起来是军容强盛，士气高昂。”

　　杨广满脸的期待变得有些失望，声音中也透出一丝不满：“王将军，本帅听你这一说，可看不出任何敌军要退兵的样子啊。”

　　王世充自信地勾了勾嘴角，说道：“大帅，兵法上，强则以弱示之，弱则以强示人，高句丽军前番全歼我军不假，但其战力很明显不如我军，而且看到了我军的规模与决心，按说明显是弱的一方，这种时候示强不合情理，除非，是为了要掩饰其真正的意图。”

　　杨广的心中一动，连忙说道：“他们的真正意图是什么？不是有援军加入吗，怎么还会撤军呢？”

　　王世充正色道：“高句丽这次表现出可以与我军一战的实力，除了弓箭手弓强箭快，又有营寨作依托外，就是他们的骑兵部队了，我军过桥之初，无法把骑兵冲过，只能有步兵，这回麦将军所部的兵败，也是因为给骑兵抄了后路的原因，按说他们如果真想打的话，应该诱我军过河，再以骑兵突击才是，怎么能把骑兵给暴露出来呢。”

　　“再说了，那些新入营的骑兵，看起来训练有素，列队而入，虽然穿了皮袍，梳着辫发，一副蛮夷的模样，但在末将看来，绝非那些北方仆从部落的蛮夷骑兵，而是高句丽本部的骑军，他们现在只有辽东军作战，本部一兵未派，那显然就是前几天突击麦将军的那些骑兵了，数量不会超过一万。”

　　这回连宇文述都听得连连点头，杨广算是听明白了，脸色舒缓了一些，说道：“这么说来，高句丽军是故意示强，以掩护自己的撤离，对吗？王将军，你有没有明显地看到高句丽军在撤军的证据呢？”

　　王世充摇了摇头：“高句丽军也不是傻瓜，不可能在末将前去大营的时候撤军，就是撤，也要等末将不在时才行，不过依末将看来，除去他们主营之外，其他各营，虽然旗帜遍布，营帐满地，但是看起来很空旷，甚至末将看到不少鸟儿落在营寨里，如果那些营帐里都有人的话，断不至于此，所以末将敢断言，高句丽军已经撤军了，这次的交易三位将军尸体，就是个缓兵之计，现在我们正面的高句丽军，只怕只有几万人的主营部队啦！”

　　杨广哈哈大笑道：“好，好，果然不出本帅的所料，高句丽人慑于我大隋天威，吓跑了，王将军，你与本帅的所料，完全一样，传令下去，大军即刻作好准备，三个时辰内，就给本帅杀过辽河去，第一个过河的壮士，赏万金，封柱国！”


第1014章 获取兵权

　　王世充本能地动了动嘴角，想要劝谏，却听到一个沉稳的声音响起：“大帅，请三思而行。”

　　众人循声看去，却只见发话的那人，正是黑脸长须，神色严肃的右翊卫大将军，第二军团的总指挥薛世雄。

　　杨广的眼中闪过一丝不满，似是对薛世雄公开打断自己的话，置疑自己权威的行为有所不爽，但还是冷冷地说道：“哦，薛将军，本帅的命令，有何不妥呢？”

　　薛世雄沉声道：“大帅，现在浮桥只造好了二十多座，而且一半以上分散在河边各营里，各部队的调动，也没有完全完成，此时高句丽军的主力应该还没撤，正在大营之中，高句丽军的主将，东部褥萨渊太祚，深通兵法，既然王将军看到了他们的骑兵在伪装成蛮族仆从部队，那么就说明高句丽自己的精锐骑兵还在，此时渊太祚本人在营帐之中，那肯定会亲自断后，敌军有名将，有精兵，有铁骑，这时候又是绷得最紧，最认真的时候，我军一旦强渡，必会遭遇其强力反击，损失惨重。”

　　杨广的眉头舒缓了一些，薛世雄说得句句在理，各位将军也是连连点头，他板起脸，说道：“穷寇莫追的道理，本帅自然清楚，但是总不能因为敌军有精兵强将断后，我们就错过这大好的时机了吧。往小里说要给麦将军和几千将士们报仇，往大里说要找机会消灭高句丽军的主力，总不能坐视敌军逃走吧。”

　　薛世雄正色道：“大帅，绝非是要坐视他们逃走，而是要周密计划，一次性地占据东岸的敌军营地，只要我军的步骑可以在对面站住脚，对当面的敌军形成包围之势，那敌军势必恐慌动摇，到那时我军再全力追击，必可获得全胜！”

　　杨广点了点头：“那么，以薛将军的意思，应该如何行动呢？”

　　薛世雄本待开口，可是一抬头，却发现了宇文述阴冷的目光正盯着自己，里面写满了嫉妒与愤怒，他吓得一个机灵，意识到这回自己只怕是抢了宇文述的风头，回头若是给这家伙穿个小鞋，那麦铁杖的前车之鉴，只怕为时不远了，他连忙说道：“这个嘛，末将智力不足，不敢妄论，宇文大将军身经百战，将略出众，大帅不妨听听宇文将军的高见。”

　　杨广转向了宇文述，和颜悦色地说道：“宇文将军，依你之见，有什么好办法，可得全胜呢？”

　　宇文述心里暗暗高兴，暗夸薛世雄这小子实在是识相，回去后得想办法给他个美差相报，但脸上却仍然是一本正经的样子，红红的老脸上，肌肉跳了跳，沉声道：“薛将军所言极是，高句丽军既然为了撤军作了如此安排，必有准备，正面强攻的话，恐怕不能取得好的效果，若是伤亡惨重，折了锐气，高句丽军反而可以从容退走，于我大军不利。所以本将以为，应该想办法从两翼偷渡，然后中心开花，合击这高句丽军主营。”

　　杨广微微地捻着胡须，说道：“宇文将军的意思是，先绕道对方防守薄弱，但渡河条件略为困难的上下游其他地方，偷渡过去，占领几个高句丽的营寨，然后再配合着正面的强渡部队，一起进攻当面的高句丽主营，对吗？”

　　宇文述点了点头：“正是如此，刚才依王将军所言，其他各营里都没有多少敌军了，更不会有大量的投石车和弓箭手，所以我军如果趁着夜间强渡这些地方，一定可以事半功倍。”

　　宇文述这话，暗藏杀机，意思是说王世充既然说了这些地方是空营，那么就得为万一的战败而负责，若是有哪个营寨里有高句丽的主力，强渡不成，那么最后就得由王世充来背这个黑锅。宇文述在军中多年，深知争过诿过的奥义，谈笑间杀人不眨眼，即使让王世充听了，也是心中一沉，背上发凉。

　　杨广虽然于军旅之事几乎是个门外汉，但对这些软刀子杀人的办法，却是深谙此道，一下就听出了宇文述话中的杀意，他知道宇文述心胸狭窄，容不下王世充，更不可能在这时候真的舍了王世充，于是哈哈一笑，摆了摆手：“宇文将军，你与本帅所想，完全一致，只不过王将军不辞劳苦，不惜性命，深入虎穴侦察，即使一时看走了眼，也没什么关系，打仗嘛，胜败本就是兵家常事，没必要盯着某人的某句话不放。王将军，你放心，即使你的判断有误，本帅也不会怪罪于你的。”

　　王世充心下松了口气，人算不如天算，与敌斗的同时也要和这些名义上的自己人斗，甚至不知道怎么就会得罪某个小人，不过这回他把宇文述的话狠狠地记下了，他在心里暗道，宇文老贼，这回你没黑死老子，下回你就等着收尸吧！

　　可是王世充的脸上却作出了一副忠义的，感激的表情，一个正宗的军礼，朗声道：“谢大帅的信任。末将对自己的判断，有充分的自信，还请大帅能给末将一支军队，末将愿领军令状，亲自带兵打过河岸。”

　　杨广哈哈一笑，上前几步，拍着王世充的肩膀，说道：“王将军，很好，有你的这股子气势，一定可以打过河去，本帅相信你，这样吧，现在各军都有主将，不好临阵换将，而麦将军的这先锋军，前天的大战里，精锐尽损，已失元气。”

　　“本来本帅想把这一军改为后卫或者辎重部队，可是麦将军的三个儿子却是连番请战，本帅不能负了他们的这番战意，而且兵法有云，哀兵必胜，这支部队人数虽然不多，但是战意强烈，装备也堪称精良，朕再给你加强三千骁果铁骑，赐名此军为右屯卫飞虎军，由你王世充率领，今天晚上子时渡河，地点由你优先选择，明天辰时以前，一定要攻下对岸的高句丽军营寨！”

　　王世充微微一笑，猛地一抱拳行礼：“末将谨遵大帅将令，明天辰时，下游十五里处的渡口对面，一定会插上我大隋飞虎军的旗帜！”


第1015章 封伦的毒计

　　一个时辰之后，虞世基的营帐之中，穿着一身皮甲，内衫紫袍的虞世基双眉紧锁，坐在胡床之上，面前帅案之中的一盏马灯，烛光随着帐内的空气流动而不停地摇曳着，跳动的火苗把他的脸上映得忽明忽暗，透出一丝诡异。

　　封伦也同样是皱着眉头，脸上写满了阴冷之色，站在一边，时不时地捻着自己的山羊胡子，沉吟不语，帐内二人就这样直挺挺地一站一立，气氛安静地可怕。

　　终于，虞世基还是咬了咬牙，说道：“德彝（封伦的字，现在二人的关系很亲密了，虞世基对封伦也是表字以示亲昵和尊重），你说的可是真的吗，王世充真的暗中和高句丽人有所勾结？”

　　封伦点了点头：“不错，他早就和那乙支文德，也就是高句丽的西部大人兼大对卢，是私下的朋友了，这次我大隋征伐高句丽，他们二人也是保持了私下的联系，都想要为自己谋取好处。”

　　虞世基叹了口气：“他们能谋什么好处？大隋和高句丽之间，总要分出个胜负，无论哪方胜，另一方都是要付出沉重的代价，于国家是你死我活，于个人也不可能是两个作为臣子的都得利。德彝，我知道你跟王世充不共戴天，但此事不可妄语啊，这从道理上行不通，我就是向至尊禀告，他也不会相信的。”

　　封伦摇了摇头：“主公，他们两个，都可以从大隋和高句丽的相持中得到好处的，这高句丽国内，也是分成五部，各有大人统领，国王高元，不过是中部大人罢了，这辽东的渊太祚，完全就是一方总管，根本不受高元的节制，甚至高句丽的王室军队和其他各部军队，都不能在没征得渊太祚允许的情况下进入辽东，可谓国中之国，所以高句丽国王，是希望借我大隋的力量，好好地敲打一番这个渊太祚的，只有把他打疼了，他才会服软，才会求救。”

　　虞世基点了点头：“你这样一说，倒是有几分道理，但是唇亡齿寒，辽东一失，高句丽在鸭绿水以南的本部，就会受到巨大威胁，而且会和北部大人的领地完全断开联系，这个代价，是高句丽无法承受的吧。王世充和乙支文德不可能指挥我大隋军队和高句丽的辽东军打假仗，又怎么能控制局势的发展呢？”

　　封伦叹了口气：“主公，你有所不知啊，乙支文德是希望渊太祚的军队在这里给重创，而不是全歼，这和王世充的思路不谋而合，这次出征，他开始并无领兵之权，但是麦铁杖战死的时候，这家伙故意按兵不动，事后还能找些牵强附会的理由来逃过至尊的处罚。”

　　“现在他成功地掌握了这支部队，到时候只要攻过辽河，意思一下，打打高句丽军的后卫部队，就可以继续得到重用了。这小子一肚子坏水，至尊已经越来越倚重他了，现在他有了军队，若是得到军功，那就更是如虎添翼啦。就连主公你在至尊面前的地位，也许都会受到动摇呢。”

　　虞世基的嘴角勾了勾：“德彝，你想得太多了，至尊的心里，对这王世充是很忌惮的，此人心狠手辣，智计百出，夺位的时候至尊可是充分见识过他的手段，本来是想象对杨素一样把他除掉的，奈何此人表现得很恭顺，又不象杨素那样有强大的家族势力，所以至尊才放过了他，但这不代表至尊会从心里信任他。现在至尊要征战四方，平服四夷，对内也需要大刀阔斧地改革，所以是用人之际，暂时用得着王世充罢了，等过了这阵，安定下来之后，势必会将之冷落。即使王世充在这回征战中立了功，也没什么可担心的。”

　　封伦咬了咬牙，上前一步，说道：“主公，王世充精于钻营，又是富甲天下，舍得花钱，本来关陇诸将都看不起他这个暴发户，但是出于利益，也有不少人与他合伙作生意，就连宇文述这样的大将，也跟他有所往来的，若是这回在征辽东的时候又立下大功，那只怕关陇众将会争先巴结他，以后再想制他，就困难了。”

　　虞世基冷笑道：“德彝，你以为关陇的那帮丘八，靠了使钱就能收买？在他们眼里，王世充永远只是个商人之子，只会钻营罢了，不会把他当自己人的。你看看辛世雄，卫玄这些人看他的眼神，就知道，这些人是从心底里鄙夷他的，根本不可能看得上。”

　　封伦摇了摇头：“那是因为王世充还没有真正得宠，以前宇文述的人品器量在关陇诸将中也是出了名的差，人缘极坏，但这几年至尊完全倚仗宇文述，所以那些以前看不起他的关陇众将们都纷纷换了脸色，改而巴结宇文述了。前车之鉴，不可不防啊，主公！”

　　虞世基的眉毛抖了抖，突然笑了起来：“哈哈哈哈，德彝啊，你说别的我还有点担心，但是一说这宇文述，我就放心了，只要有宇文述在，王世充他永远也别想上位翻身，获得宠信。”

　　封伦的嘴角勾了勾：“这又是什么道理呢？”

　　虞世基站起身，负手于后，来回踱起步来，得意地说道：“宇文述就是至尊用来压制那些关陇大将的一颗棋子，他在关陇众将中的名声不好，甚至可以说是个异类，正因为这样，至尊才敢放心地用他，因为他很确信，这宇文述贪的只是钱，只是财富，而不是权利，离了陛下这个靠山，他马上就会给那些关陇丘八们联手排挤。所以宇文述不管能力如何，但对陛下的忠诚，是没有问题的。”

　　“关陇众将，是我朝的武力基石，出征打仗，建功沙场，都少不得这帮人，陛下虽然也提拔了来护儿，周法尚，麦铁杖这样的南方将领，但他们毕竟势力薄弱，形不成一个集团来对抗关陇世家，所以还是需要宇文述这样出身关陇，又被关陇世家主流所抛弃的非主流关陇家族，来掌管全军。”


第1016章 借刀杀人

　　虞世基越说越得意，口沫横飞，手也是不停地作着各种手势，挥斥方遒，大有指点江山的意思：“可这王世充呢，虽然文武双全，长于军略，但至尊最怕的也是这点，他跟不少关陇世家合伙做生意的事情，陛下早就知道，虽然没有明确地反对，但这些都是他的心头刺，在一起经商，就意味着私下有利益的接触，再进一步，就是串联了，陛下不怕手下没有能力，只怕手下不忠心，杨素怎么死的，高颖又是怎么死的？这些事情，不用我多说了吧。”

　　封伦点了点头，但他还是不死心，说道：“可是宇文述现在也是公开地接受许多关陇世家的好处，安排他们的子弟各个军职，可谓卖官授官，这也不是拿着手中的军中人事权，去讨好，结交那些关陇贵族吗，和王世充本质上也没有什么区别啊，如果王世充有意在这次征伐中立下大功，比如攻下平壤城，那不是没有可能取代宇文述的。”

　　虞世基笑着摇了摇头：“德彝啊，军权那里，不是我们文官能插手的，只能坐山观虎斗，宇文述也不是傻瓜，他会拼了命地要保自己今天的权势地位，根本不可能让王世充压到自己的头上，今天的军议里就很清楚，宇文述已经开始在软刀子杀人，想要除掉王世充了，甚至准备把战败的责任给推到王世充的头上，以军法杀之，你难道看不出来吗？”

　　封伦叹了口气：“主公今天一说帐内的事情，我就听出来了，但在我看来，宇文述绝非王世充的对手，王世充今天也看清楚了宇文述的用心，以后更会放开手脚地去打倒他。这两人相争，我实在是不看好宇文述。主公，虽然你和宇文述也是争斗多年，结怨很深，但如果说宇文述是头饿狼，那王世充绝对是头恶虎，如果他上了位，以后给您造成的威胁，只会更大！”

　　虞世基冷冷地说道：“德彝，你太高看了王世充，他不过是有两个臭钱，有些歪点子罢了，根基全无，要不也不会冒着灭族的风险，去跟高句丽人勾结了，大隋的天下，文要靠北方大族，武要靠关陇世家，这两方势力都不是王世充能巴结得上的，他不会对我们构成太大威胁，甚至过不了宇文述那一关。”

　　“不管怎么说，宇文述是这回征讨的总大将，虽然陛下亲征，但是打过辽河之后，是要由宇文述节制各路军马，分道攻略各地，如果宇文述有意，只要在任务的安排和军粮的补给上作点手脚，就管教王世充有死无生了，麦铁杖是怎么死的？你以为真的靠高句丽军，就能杀得了他吗？若不是宇文述在一边煽风点火，让至尊下了那道不许撤军，还要麦铁杖亲自带队的命令，他会作为一军主将，冲锋在前，无法后退，最后全军覆没吗？”

　　封伦咬了咬牙：“可是麦铁杖是忠义之人，王世充却绝对不是。他这个鬼精，一旦发现要给宇文述出卖了，绝对会保全自己的。”

　　虞世基哈哈一笑：“德彝，你放心吧，宇文述绝对有一百种办法让王世充去送死，而且还能做得天衣无缝，比如让他当先锋攻坚城，比如让他迂回敌后去阻敌来援，都是吃力不讨好的活儿，打下来了也是让别的部队摘果子，若有不从，那就是违反军令，不掉脑袋就不错了，战后的封赏，更是想都别想。咱们就等着看好戏吧。”

　　封伦呆若木鸡地站了半晌，才摇了摇头：“主公，您不再考虑一下吗，跟至尊进个言，哪怕是吹个风，说说这王世充以前跟乙支文德有所关联的事情，要他留意一下姓王的，这总可以吧，至尊也不至于为了这事怀疑到您的。”

　　虞世基的脸一沉，冷冷地说道：“德彝，所谓捉贼拿赃，捉奸拿双，你没抓到王世充和乙支文德接头的直接证据，只凭臆测，如何叫我去举报？下次你要是再想打倒王世充，请你拿出真凭实据来，我今天的这个位置得来不易，多少人也眼巴巴地盯着，到时候弄得害人不成，反损自己，你也得不到什么好处吧。”

　　封伦的额头上冷汗直冒，连忙说道：“主公对属下的相救之恩，收留之情，封伦铭记五内，怎么敢陷主公于被动呢。属下真的是一片忠心，为主公着想的啊。”

　　虞世基摆了摆手，声音稍稍缓和了一些，但仍然透出一股严寒：“好了，不用再说了，王世充的事情，到此为止，下次要我举报他，请拿出真凭实据来。今天我陪了至尊一天，有些乏了，没别的事情，你就先退下吧。”

　　封伦的眼中闪过一丝不甘的神色，一闪即没，行礼而退。

　　一刻之后，河边一处偏僻的浅滩上，十余个封伦的亲兵护卫，没有打火把，在漆黑的夜色中围绕着这片河滩散开，背对河水，面向里余外灯火通明的隋军大营方向，警惕地戒备着，而在河岸边，封伦却是和一个穿着黑色水靠，只有一张脸露在外面的人相对而立，神情严肃，这人浑身上下湿淋淋的，满身都是姜汤的味道，显然是刚从这辽河里游了过来，月光照在他的脸上，一张国字脸显现了出来，可不正是乙支文德？

　　封伦压低了声音，小声说道：“乙支国相，劳你这样半夜偷渡，实在是辛苦，若非十万火急，封某断不至此。”

　　乙支文德摆了摆手：“封先生，不用客气，今天是关键一天，老夫冒点险也是应该的，还好，当年在鸭绿水里练出来的水性没有扔下，这事让别人来，我不放心，还是自己走一趟了。有什么重要的事情，说吧。”

　　封伦说道：“王世充跟你约定的隋军渡河出兵时间，是什么时候？”

　　乙支文德微微一愣，转而勾了勾嘴角：“封先生何出此言？我们早有约定，我和王世充之间的交易，跟和你的交易是相互独立，互不干涉的。”

　　封伦冷笑道：“可是国相可知，王世充这回又卖了你，准备要拿你们高句丽的数万人头，为自己请功呢？！”


第1017章 出卖与背叛

　　乙支文德的心猛地一沉，但是脸上也是微微地变了色，这次封伦在两军对阵的时候都发出信号，要自己来接头，他早就预料到是大事，直到在河水里观察了一阵封伦是本人前来，周围也没有了隋军的埋伏后，才上岸相会，为防万一，水底还潜伏着百余名死士，万一有诈，会拼死掩护他撤离的，与封伦相比，他还是更相信一些王世充。

　　乙支文德沉声道：“封先生，你是想要套我的话吗，这才故作惊人之语？”

　　封伦摇了摇头：“乙支国相，我对你和王世充的私下约定，并不感兴趣，上次跟你的约定不变，我们只是单线联系，至于你有别的什么朋友，我管不着。可是现在你这个朋友有难，那我有义务通知你一声，对吧。”

　　乙支文德咬了咬牙，正色道：“我和王世充的事情暂且不说，你说王世充要用数万个我军人头，为他请功，是什么意思？”

　　封伦叹了口气：“今天王世充刚回大营，就直接奔到帅帐，向我们至尊说，你们高句丽军准备要拔营逃跑了，甚至为了迷惑他，还一直在演戏，把部下装成蛮族仆从骑兵，从后寨门大量地进入。这是欲盖弥彰的诈术，所以建立至尊马上出兵渡河追击，以免你们的主力逃走。”

　　乙支文德的额头开始冒汗，这回他真信了封伦，无论如何，封伦也不可能知道自己和王世充谈话的内容，更不可能知道本方营寨里的情况了，他尽量保持着心情的平静，说道：“谢谢封先生的相告，请问隋军打算什么时候出兵进攻呢？”

　　封伦的嘴角勾了勾：“王世充已经立下了军令状，要亲自率领麦铁杖留下来的那半支先锋部队，作为全军的先锋，率先过河，过河的地点由他挑，至尊的军令已下，今天子时，各部队都要渡河，你们好自为之吧。”

　　乙支文德的眼中冷芒一闪：“封先生，我想问你件事情，你为什么要这样帮我们高句丽呢？王世充跟我们合作，是有他自己的目的，而你跟我们当朋友，甚至这样出卖你国家的军事情报，行同叛国，对你又有什么好处？”

　　封伦笑着摸了摸自己的山羊胡子，看着乙支文德，不紧不慢地说道：“乙支国相，你要做的无非是借着隋军，打击渊太祚，以提高自己在高句丽国内的地位，从这点上说，你也不是什么忠臣吧，要是你真的忠于国家，早就会劝你家大王发兵了，而不是借我隋军之手，来教训渊太祚，逼这位东部大人主动求救，我说的没错吧。”

　　乙支文德的眉头微微一皱：“你们中原人好像对我们高句丽的事情很熟悉啊，这是你猜的还是你看见的？”

　　封伦微微一笑：“乙支国相，大家都是明白人，涉及权力和地位的这些，不管在哪个国家，什么时代，都是大同小异，说句不好听的话，就算高句丽给灭了，高元成了我家至尊的阶下囚，你乙支大人只要识时务，在合适的时候倒向大隋，仍然可以保你的荣华富贵，大隋现在已经是内部危机重重，即使灭了高句丽，也不可能持久，到时候你说不定还可以重建国家，自立为王呢。”

　　乙支文德冷冷地说道：“老夫可没想这么远，我高句丽立国数百年，靠的就是神圣的王族血脉和中部大人的嫡流正统，不然其他四部都有王室血脉，互不服气，谁若是起了叛心，去夺不属于自己的王位，只会让别人效仿，最后苦的还是我高句丽百姓，国家亡了，自己得到了权力，也是无根之萍。”

　　封伦的脸色微微一红，他叹了口气：“人各有志，看来在下也无法强行让乙支国相与在下意见一致，不过以后我想我们还是有合作的机会的，实话告诉乙支国相，在下之所以与你合作，也是为了我大隋好，不希望大隋灭了你们高句丽，我并不是一个叛国之臣，和王世充不一样。”

　　乙支文德笑道：“哦，你是什么人，王世充又是什么人？我对这个比较感兴趣，不妨说来听听。”

　　封伦咬了咬牙，说道：“我封家世代贵族，渤海封家也是数百年的名门，又岂是王世充这种行商走贾之子可以比的。当年我封家的先祖，在辽东的鲜卑慕容氏入主中原，建立燕国的时候就主动投效了，一直到今天，无论王朝更替，都可以保自己的荣华富贵不变，所以我们并不希望大隋灭亡，天下大乱，就得重新来次洗牌，可能会有一些新兴的家族去代替我们这样的旧贵族，所以王世充是唯恐天下不乱，而我封伦，却是要尽量让天下稳定，这才符合我的利益。”

　　乙支文德轻轻地“哦”了一声，他听不出这话有何不对劲，但还是说道：“那你主动地把我们的军机告诉我，让你们隋军的作战陷入被动，这是为了维护你们隋朝的利益吗？”

　　封伦哈哈一笑：“当然，就我大隋现在的情况来看，不打仗才能维护国内的秩序，这几年来，至尊好大喜功，滥用民力，国内百姓早已经是苦不堪言，这回为了征伐你们高句丽，整个山东和河北一带的民生早已经凋敝，大量的盗匪已经出现，帝国的统治已是风雨飘摇，若是此时收兵回国，平定内部，尚可在局势未完全崩溃之时挽回。”

　　“但若是至尊听信了王世充的鬼话，继续征伐辽东，到时候无论胜败，大军都将远远地陷在国外，仗打得越远越大，对国内的负担就越重，大军在外，国内空虚，这时候四方心怀不轨之徒，还有那些王世充等人布局多年的棋子，就会全动起来，即使灭了高句丽，也只会收获一个无法统治的地区，需要大军弹压，如此一来，中原和高句丽两头都无法兼顾，最后只会是崩溃和灭亡。”

　　乙支文德听得双目炯炯，良久，才长叹一声：“封先生既然有如此见识，何不向你家至尊直谏呢？对我这个外国人说这些，怕是没什么用吧。”


第1018章 封伦的盘算

　　封伦轻轻地叹了口气：“也不瞒乙支国相，我家至尊的脾气，你也应该略知一二，他不是那种喜欢听臣下犯颜直谏，面折其非的人，现在他的身边，已经包围了一大批只会谄媚的趋炎附势之徒，包括我的恩公虞世基，虽然他对我有救命和提拔之恩，但我还是要说，国事至此，这些人难辞其咎。”

　　乙支文德点了点头：“所以你封先生也不想当比干，对吧。”

　　封伦微微一笑：“不错，别说比干了，我连高颖也不想当，为个虚名把命给送了，大大的不上算，再说了，我们封家一向是家族第一，至于谁当这个皇帝，其实并不是最重要，大不了改朝换代后，再向新皇效忠就是，良禽择木而栖，贤臣择主而侍嘛。”

　　乙支文德给弄糊涂了，一边摇头一边说道：“封先生，你刚才还是一腔报国的高论，让我也佩服不已，可现在为什么又说这样的话呢？你到底哪句话是真，哪句话是假？”

　　封伦笑着摆了摆手，说道：“乙支先生，两句话都是封某的肺腑之言。准确地说，我们封家，希望天下安定，只有天下安定，朝局稳固，我们才能入朝为官，在朝中保自己的荣华富贵，在地方上也能保自己的家产田契。这就是我们中原的世家，他们是不希望乱起来的。”

　　“可是若是皇帝太不成器，失去了天子的威严，弄得天下大乱，江山不稳，那我们就要看形势了，如果他能向我们这些世家作出更多地让步，给我们更多的权力和封地，那我等自当尽心竭力为之效力，内平叛乱，外征敌国，这都是份内之事。”

　　“可反过来要是他实在不成器，烂泥糊不上墙，那我们这些世家，无论是象我这样的山东士族，还是关陇军功贵族，都会想办法另寻一明主而侍，改朝换代之后，我们仍然是开国元勋，可以继续地保持自己的显赫地位。所谓君王非与民共天下，而是与世家共天下，他最多就是个盟主而已，就是此理。”

　　乙支文德点了点头：“这回我算是听明白了，你们也就相当于我们高句丽的各部大人，以及下面的大兄，大对卢这些世袭贵族，只要能保证世袭的权力和富贵，那么谁当皇帝都无所谓，但你们不希望天下大乱，这样才是真正会威胁到你们的世袭权势，对吧。”

　　封伦点了点头：“正是如此，所以我们这些文人世家，是不希望皇帝连年征战，弄得国内不稳的，当然，那些关陇军功贵族们是闻战则喜，这点与我们这些家族的利益相违背，所以对我来说，打仗可以，但不能打得国内动乱，盗贼蜂起，一旦天下大乱，失去控制，那就会伤及我们的根本利益了。所以这场高句丽的征伐战，必须要停止。”

　　乙支文德的眉头舒缓了开来，笑道：“我明白封先生的意思了，看来在这点上，你我的需求是一致的。我们也不希望隋军真的占了辽东，只希望他给渊太祚一点教训罢了，若真的让渊太祚的主力一战而灭，那他连辽东城都守不住了，这点是超越了我们的底线，断不能允许的。”

　　封伦笑道：“不错，我也不希望隋军这回真的占了辽东，一旦得了辽东，那至尊就会大受刺激，而手下那帮将领们也会群情振奋，吵着要进攻你们高句丽的本部，这样一来，大军在外面的时间会越来越长，打的越来越远，国内就会更加不稳，是我们所不能允许的。所以，我个人的底线就是，隋军最多围攻辽东城半年，不能过鸭绿水，也不能攻下辽东城！”

　　乙支文德哈哈一笑：“痛快，封先生果然是爽快人，这样也好，你我互相交底，以后合作起来就容易了。那咱们就共同遵守这个底线吧，隋军这里的情况，也请你多多帮忙，至于高句丽这里的情报，我也会和你按约定的办法联系，互相通气的，你有了情报，也许可以向你们的至尊进言，提高你的地位和话语权。”

　　封伦微微一笑：“那我们以后就加强合作吧。祝乙支国相一切顺利。”

　　远处传来一阵脚步声，军士们身上的甲叶碰撞的声音也由远而近，一条短小的火龙正向这里行来，一个声音在大叫道：“河岸那里，是何人？”

　　乙支文德点了点头，向着封伦一拱手：“后会有期！”他转身就没入了那冰冷的辽河之中，一下子就不见了人影。

　　封伦转过身，对着远处巡逻而来的隋军高声道：“我乃内史舍人封伦，带着护卫来此处勘察水文，寻破敌之策，自己人！”

　　河的另一岸，半炷香的功夫之后，乙支文德带着百余名水鬼钻出了水面，早已经守候在这里，没有打火把的渊太祚马上迎上了前，端着一碗姜汤递给了乙支文德，脸上尽是关切之意：“乙支大人，辛苦了，谈得如何？”

　　乙支文德脸色惨白，一把端过这碗姜汤，一饮而尽，尽管他的水性不错，可毕竟是年近六旬了，来回在这黑暗冰冷的辽河河底闭气潜行，差点儿要了他半条老命，真的是蛮拼了，刚才是被几个手下搀扶着才能行动，几乎快说不出话了，灌下这碗姜汤后，腹中一热，人才感觉活了过来。

　　乙支文德长舒了一口气，抹了抹嘴唇，说道：“渊大人，情况紧急，可能隋军几个时辰后就会全面渡河，我军现在必须要撤离了，这次隋军是下了狠心，作了周密的布置，在各处同时以浮桥强渡，我军断难抵挡！”

　　渊太祚的脸色大变，一向镇定的他，在听到这个消息时，也不免有些惊慌，他沉声道：“乙支大人，你白天的时候不是说隋军最快也要两天后才能攻击吗，怎么现在又说今晚就要动手？”

　　乙支文德咬了咬牙：“情况有变，那个王世充只怕是看出了我们的虚实，所以极力教唆隋军强攻，现在不用说太多，赶快安排撤离的事情吧。”


第1019章 连夜撤退

　　渊太祚面沉如水，来回地踱步，凝神思索了半天后，才站定在河边，说道：“我军现在主力还有五万多人留在沿河各寨之中，其中五千多人分散在其他的营寨里虚张声势，要通知他们撤回，只怕是很难了，大寨中的部队要先撤，然后分派传令兵去各营寨，通知各寨的守军自行撤离，必要的时候，可以化妆成百姓，先逃回各城再说。”

　　乙支文德点了点头：“也只有这个办法了，可是大寨中的五万人马，一半以上是步兵，怎么撤呢？”

　　渊太祚的眼中目光炯炯：“大寨中的部队，还不能一下子就撤光，必须要留在这里抵挡一两天才行，不然被隋军的骑兵追杀，非但这三万部队难以脱身，就连前两天走的各路部队，都很难逃得掉。这需要一支部队留在大营里断后，至少要抵挡三天才可以。”

　　渊太祚说到这里，环视了四周，随着他的目光扫过，一员员的高句丽将领都低下了头，众人都亲眼见识过隋军的强悍战力和精良的装备，谁都知道留下来打掩护多半是个死，哪个还敢触这霉头呢？

　　渊太祚长叹一声：“唉，想不到养兵千日，用兵时却难得一勇士。也罢，各位城主但且率本部兵马速回，我渊太祚留下来断后便是。”

　　渊盖苏文咬了咬牙，沉声道：“父帅，您是一军主帅，接下来的坚守各城，尤其是辽东城，非您不可，所以您万万不能有什么闪失，孩儿不才，愿领一支骑兵作为全军后卫，隋军若是敢过河，孩儿便奋骑击之，全歼其先头部队，挫其锐气。”

　　渊太祚的嘴角勾了勾，摇了摇头：“不行，苏文将军，这回不同于上次，那次隋军只从这正面强渡，所以你可以出骑兵抄其后，可这回隋军是从几百里的辽河河面上处处渡河，你知道他们从哪里过来吗？等敌军若是上了岸，列好阵势，甚至铁骑过河，那你就毫无优势，一旦反冲击失败，那么非但掩护不了大军，甚至会引得敌军追杀，不可！”

　　安市城主，高句丽辽东军的副帅杨千寿抬起了头，这是一员年过五旬，紫面长须的大将，面容沉稳而坚毅，在辽东，他的安市城是除了辽东城以外最大的，手下的实力也是仅次于渊太祚，有战士二万，骑兵八千，其长子杨万春也是与渊盖苏文并称的少年猛将，在前几天的战斗中风头极劲。

　　但杨千寿却是个不折不扣地保王派，一向主张渊太祚入朝为相，效忠高句丽国王，因此和渊太祚之间的关系搞得很僵，辽东和安市二城几乎是不相来往，就连渊盖苏文和杨万春之间也是暗自较劲，各不相让。

　　听到渊太祚和渊盖苏文父子间的对话后，杨千寿说道：“渊大褥萨，苏文小将军说得对，您是我们高句丽的辽东主心骨，不能轻身涉险，率军断后，而小将军只靠骑兵，确实也是凶险，不如由我率领我安市城的一万步兵，配合我儿的五千骑兵，留在这里防守，您看如何呢？”

　　渊太祚心中得意，他刚才这一番演戏，就是想激杨千寿出来主动求战，这个殿后作战绝不同于前几天的战事，留下来的九死一生，即使胜了也不可能有什么战功，非到万不得已，渊太祚是舍不得让自己的嫡系部队承受这样的损失，万一主力尽失，到时候只怕连辽东城都守不住了。

　　但既然杨千寿主动请战，渊太祚自然顺水推舟，哈哈一笑：“杨副帅，真不愧是忠肝义胆，一心为国啊，只是本帅不能让你的部队全留下，到时候安市城可怎么办呢？”

　　杨千寿摇了摇头，慨然道：“总要有部队留下来打阻击的，我的一万步兵，都是安市子弟兵，跟随我征战多年，擅长防守，有这大营作为依托，至少可以抵挡三天，至于我儿杨万春的八千精骑，则可以来回驰援各寨，一旦哪个寨子给隋军大军架桥攻击，守寨的军士一放烽火狼烟，他的八千铁骑就可以去迅速支援。不说上下游百里以外的那些空寨吧，至少能在这两天内对我军构成威胁的这百里内的正面，我还是自信可以防守住的。”

　　说到这里，杨千寿忽然眉头一皱，说道：“不过本将还是想要请求渊大元帅一件事情，事关我这两万健儿的生死，还请渊大元帅能成全。”

　　渊太祚的眼皮跳了跳，说道：“杨副帅但请直言，但凡本帅能帮得上忙的，一定尽全力相助。”

　　杨千寿点了点头，说道：“以本将的判断，我军在这里坚持几天，问题不大，但是仅凭两万将士，是断不能防守整个辽河防线的，一旦隋军从别处渡河，对我军形成包抄之势，那我军断难再支持，所以我军必须要保证后路的通畅，也就是说，我军在完成了防守和阻击的任务之后，还需要大帅派一支精锐骑兵，接应和掩护我军撤离，也就是说，后路必须得到保障。”

　　渊太祚哈哈一笑，说道：“原来是这个事啊，应该的，必须的，渊盖苏文将军，着你率领一万辽东城的铁骑，扎营于十里外的备用营地处，你的任务就是保障杨副帅的退路，明白吗？”

　　渊盖苏文的脸上闪过一丝不满的神色：“父帅，孩儿请命带三千重骑兵，与杨副帅一起行动，只在后面接应前军，实在非我所愿啊。”

　　渊太祚的脸色一沉，厉声道：“军机之事，哪可能完全按你的意思来，此事本帅已经决定，休得多言。”

　　渊盖苏文满脸不情愿地行礼退下，渊太祚笑着向杨千寿说道：“杨副帅，那事不宜迟，我军的后卫重任，就交给你了，本帅只需要你在这里防守三天，三天之后，看渊盖苏文备用营地里的集结狼烟，只要狼烟升起，他就会接应你撤退的，如果没看到狼烟，那不可轻出，需要继续坚持。”


第1020章 各怀鬼胎

　　杨千寿点了点头，拱手行了个军礼：“谨遵大帅军令！”

　　渊太祚上前一步，解下了腰间的佩剑，交到杨千寿的手上：“杨兄啊，你我也是几十年的交情了，虽然以前有些不愉快的事情，但现在大敌当前，你我为国而战，更是要精诚团结才行，这柄佩剑，是大王授予我的，可以节制辽东诸将，这次断后的事情，关系全军的安危，小弟我特把这柄佩剑赠与杨兄，留守部队，包括接应部队，尽归杨兄所节制，有违者，兄可持此剑斩之！”

　　杨千寿的眼中闪过一丝感激的光芒，他没有说话，用力地点了点头，接过佩剑，潇洒地一转身，和杨万春一起走向了自己的本部营地。

　　渊太祚看着杨千寿和杨万春父子退下，嘴角边勾起了一阵不易察觉的冷笑，一闪而没，他回头对着乙支文德说道：“乙支国相，还劳烦你现在就出发，带着后卫和辎重部队，轻装前行，我整理一下各部人马，随后就到。”

　　乙支文德似乎看出了些什么，脸上闪过一丝不甘的神色，欲言又止，最后还是行礼退下。

　　渊太祚迅速地给其他的十几个城主与将领下达了撤退的命令，约定了各自的路线，众人一一得令而退，小半个时辰之后，河岸边只剩下了渊太祚和渊盖苏文父子二人，渊盖苏文显然情绪不高，没精打彩地站在一边，眼睛就盯着地上的鹅卵石，一言不发。

　　渊太祚的脸上闪过一丝微笑，先是把周围的护卫全部斥退，然后走到渊盖苏文的身边，轻轻地说道：“苏文，你是不是不满意本帅的安排？”

　　渊盖苏文扭过了头，冷冷地说道：“大帅，这是军中，您说了算，苏文只有服从一途，您留下苏文到现在，只怕就是要跟苏文交代，与杨副帅接应的细节吧。”

　　渊太祚微微一笑，说道：“怎么，是不是父帅我把那佩剑给了杨千寿，你不高兴了？”

　　渊盖苏文抬起头，咬牙切齿地说道：“不错，父帅，那可是先王赐给我们渊家的宝剑，象征着我们渊家在辽东的至高无上权威，中原有句古话，叫君不可假人者，唯名与器，这宝剑给了姓杨的，那不就是说他安市杨家的地位，要高过我们辽东城渊家了吗？”

　　渊太祚冷笑道：“不是这样的话，怎么能骗杨千寿这老匹夫留下来送死呢？”

　　渊盖苏文脸色一下子大变，失声道：“父帅，你，你说什么？难道你要？”

　　渊太祚点了点头，正色道：“不错，这次辽东之战，其实对我们未必不是好机会，杨千寿一向心向王室，屡次要求王室和其他各部的军队进驻辽东，哼，他嘴上说得好听，全是大义名份，其实还不是想借外力来压我，给他们杨家自己夺取我东部大人之位么。”

　　渊盖苏文点了点头：“确实如此，但这次毕竟是隋军大兵压境，您这样借刀杀人，只怕不好吧。再说若是安市城的军队全军覆没，其他各城只怕会斗志瓦解，抵抗力度也会大大下降的。”

　　渊太祚的眼中杀机一现：“不会的，这回我们在辽河边上杀了这么多隋军，击毙其大将，各个城都出兵有份，也就是说和隋军结了血仇，你接下来把前天的那几千个隋军首级给带上，带到后备营地那里，然后插到木栅的尖头，尸体也带上，堆成京观，上面插满各城的旗帜，做出一副炫耀武力的样子。”

　　“那隋帝杨广是个好大喜功，死要面子的人，看了自己的手下给这样辱尸，一定气急败坏，而隋军各军，也会死命地攻击这些城池，以为自己的战友袍泽报仇。”

　　“所以，只要这些城主个个死战，隋军要打到我们辽东城，起码要半年以上才行，到时候他们粮草不济，师老兵疲，我们在辽东城养精蓄锐，再等到北部高大人的援军过来，就可以全面反击啦。”

　　“只要我们这回能打退隋军，那辽东各城，都会视我们渊家为第一英雄，到时候别说巩固辽东的统治，就是以此战功逼高元退位让贤，也不是不可能的事啊。”

　　渊盖苏文听得连连点头，就是等渊太祚说到最后的时候，眼中闪过一丝疑虑：“父帅，不是不要外兵进我们辽东吗，为什么还要北部高家的军马来呢？”

　　渊太祚笑着拍了拍渊盖苏文的肩膀：“儿啊，你还年轻，不知此中关节，高千惠乃是父帅的结义兄弟，他是王族远宗，又一向在遥远偏僻的北方山城，地广人稀，境内多是仆从蛮族，并没有争夺王权的野心，为父只是不要王室的军队进入辽东，他们有王室的大义名份，来了就很难赶走，可高千惠不会这样。”

　　“再说了，高千惠所倚仗的，不过是那些契丹，同罗，勿吉的仆从部落骑兵，就算他要救我，也多半是把这些异族骑兵派来，而舍不得动用自己的本部精兵，而为父所要的，也正是这些无组织纪律，却剽悍凶残的蛮族骑兵，他们所图的，不过是财物罢了，并不是我辽东的钱财，到时候如果打了胜仗，把隋军的辎重和金银分他们一些就是，我们不会有什么损失的。”

　　渊盖苏文这下才恍然大悟，可他还是摇了摇头：“但这样一来，把杨千寿给坑得也太惨了吧，以后各城的城主怎么看我们呢？再说了，父帅您是让我接应，到时候若是我跑了，那不给其他各城主骂死？大家以后还怎么看孩儿？”

　　渊太祚微微一笑：“这就是我来找你说的事情了，这个戏嘛，自然得演得象点才好，你且听为父慢慢道来。”

　　月光如水，照在这潺潺的辽河之上，高句丽军的主营里，后寨的十几道大门已经打开，川流不息的步军正在源源不断地从营中开出，以急行军的速度向着东方行进。

　　没有人打火把，连战马的嘴也都给赌上，军士们的嘴里都咬着木棍，以避免发出声音，暴露自己的行踪，从天空看下来，黑压压的十余路纵队，在这原野上急速行进着，奔向远方。


第1021章 临别良言

　　高句丽大寨之外，东边一里处的一处小坡之上，杨万春和乙支文德各自骑在一匹高头大马上，并辔而立，最近的卫兵也是散在了百步以外，二人默默地注视着急行的队伍，一言不发。

　　还是换了一身将袍皮甲的乙支文德先打破了沉默，他长长地叹了口气：“杨兄，你就看不出来吗，这是渊太祚的借刀杀人之计，怎么还往里面跳呢？”

　　杨千寿面沉如水，淡淡地说道：“应该不至于，我与渊太祚也相处了一辈子，他这个人虽然心狠手辣，但是大敌当前，我安市军主力若是全灭，那他辽东城前的屏障也不复存在，到时候吃亏的还是他自己。”

　　乙支文德摇了摇头：“如果他真的想自己断后的话，就不会说那样的话了，直接安排其他部队撤离就是，杨兄，我不明白，你为何要主动接他的话，让他这个计谋得逞呢？若你不出声，他最后还不得自己来收拾残局？”

　　杨千寿的嘴角勾了勾：“乙支大人，你我虽然是几十年的交情，少年时的同窗，但现在军情紧急，只有合力一致，才能避开这场我国立国以来从未有过的灾难，而不是各怀打算，如果我今天不站出来，那大营里无人愿意留守，最后就是我儿杨万春和渊盖苏文的骑兵部队留下，骑兵在这大寨之中对付敌军的偷渡部队，无法发挥长处，万一我辽东军的两万铁骑损失，以后想反击，就没本钱了。”

　　乙支文德叹了口气：“可你就算想留下，派一偏将，留个三五千人就可以了，再说这是大家的事情，各城都应该出人留守，为何偏你安市城一家留下呢？若是渊太祚存了歹心，到时候不来救援，也不保证你的退路，你不就全军覆没了吗。”

　　杨千寿的嘴角边肌肉抽了抽，还是哈哈一笑：“渊太祚不至于此的，不然他在辽东只能永远背一个骂名，无法服众了。乙支兄，谢谢你的提醒和好意，其实我这次留下来殿后，也是希望能用我的努力，换取全军的平安。”

　　“这些年来，我一直听你的话，想办法联系各城的城主，让大家联合起来，说服渊太祚，解除辽东这里的半独立状态，可是各城城主都是怀抱私利，怕王师来后，会影响自己的利益，所以这么多年下来，一直收效甚微，这一切都在于我安市城杨氏，地位不足，威望不够啊，甚至有些人说我杨千寿有私心，是想借王室的军队，来压服各城，侵犯他们的利益！”

　　乙支文德摸了摸自己的长须，叹道：“杨兄为国，一片赤胆忠心，总有一天，这些无知而愚昧的人，是会知道你的良苦用心的。”

　　杨千寿笑道：“正是，这次是个好机会，如果我能安全地掩护大军撤离，各城城主都会感激我们安市杨家，这样战后我说话就有份量了，甚至在隋军分兵围攻各城的时候，我也可以联合几个危险的城主，直接请求王室大军来支援，只要多数城主站在我这边，即使渊太祚反对，也阻止不了啦。”

　　乙支文德看着一脸兴奋的杨千寿，知道不可能再说服他了，他叹了口气，说道：“那杨兄就好自为之吧，兄弟我也只有祝你一切顺利了。”

　　杨千寿点了点头，说道：“乙支大人，这回你回平壤之后，还麻烦你把辽东这里的情况报告给大王，让他以国家为重，速速发兵来救，隋军现在气焰嚣张，但在辽河一带已被我军初挫其锋锐，只要大王的援军能跟上，那么我军以坚城防守个半年是不成问题的，到时候敌军补给线拉长，粮食不足，攻城不克，必定锐气尽失，到时候援军一到，必可大获全胜！”

　　乙支文德的嘴角勾了勾：“这是自然，兄弟我一定会尽力说服大王，早发援军的，杨兄，小弟言尽于此，只希望你能一切顺利了。哦，对了，隋军这回的主将王世充，文武双全，是个厉害的人物，听说渡河由他来指挥，还请杨兄万万不可大意啊。”

　　杨千寿轻轻地“哦”了一声：“这王世充不就是你提到过的那个商人吗？一介商贾，又能有何真才实学？”

　　乙支文德摇了摇头，肃然道：“杨兄切不可大意，此人真的极为厉害，远非无能之辈，今天听说他立下了军令状，一定要在明天过河，杨兄一定要多加小心。”

　　杨千寿冷笑着看向了一切平静的对岸，百余里的范围内，隋军大营灯火通明，可是河岸上却是没有一点动静，杨千寿的马鞭大大咧咧地一指：“乙支大人，你的情报是不是有问题，他们今夜真的会过河吗？”

　　王世充站在离高句丽大营下游二十五里的一处营寨的寨门，抱着臂，看着对面灯火通明的高句丽连营，头上的隋军飞虎大旗被这辽河的夜风吹得不断摇晃，而在他身后蹲着身子埋伏着的两万隋军，身上个个都披着斗蓬，盖住了闪着寒光的铁衣，营寨内几百个士兵装得跟寻常一样不停地来回巡逻，而箭楼上的弓箭手们也是守夜如常，一点杀气出看不出来。

　　费青奴站在王世充的身边，自从麦铁杖阵亡后，他便划归了王世充指挥，他忍不住问道：“王将军，你还在犹豫什么？快要子时了，高句丽军营里却没什么动静，既然已经知道了这营寨中没什么人，那我们何不现在就冲杀过去呢？”

　　王世充微微一笑，摆了摆手：“我们为什么要这么急着冲过去？”

　　费青奴睁大了眼睛，奇道：“王将军，不是您立下了军令状，今天晚上一定要第一个冲过河去吗？”

　　王世充笑着摆了摆手：“我只是说，明天辰时之前，我一定会站在对面的高句丽营地里，可没说第一个过去。渡河过去是不难，但第一个过河的，肯定会被高句丽的机动骑兵打击，损失惨重，费将军，我要尽力让大家都活下来，而不是成为异国的鬼！”


第1022章 虚张声势

　　头上缠着白色布带，孝服裹着军装的麦孟才的眼中闪过一丝不甘，说道：“王将军，请你体谅一下我们兄弟的心情，阿大刚刚战死，我们麦家兄弟，还有全部的家丁部曲，都想要为阿爹报仇，如果只是要保命，我们还要来这前线作什么？”

　　王世充的脸色一沉，冷冷地说道：“麦校尉，现在我是这里的最高指挥，你作为属下，就得听将令。再说了，你阿爹走之前，把你们托付给了我，我不能让你们再有闪失，放心吧，按我的计划，一定会让你们有的是报仇机会的，绝不会空手而回！”

　　麦孟才点了点头，带着麦仲才退下，这次他们兄弟三人已经商量好了，最小的幼弟麦季才带着父亲的棺材回乡，而他们两个当哥哥的则带领部下们继续征战。一听说王世充这回领了军令，今晚过河，他们就缠着王世充，一再请战，王世充没办法只能答应，但与其约法三章，要其一切行动听指挥，方肯带他们，有了王世充的这句保证，他们也就放下了心，走回到自己那两千多一身缟素的家将部曲的队例之中。

　　一阵马蹄声由远及近，王世充扭头看去，正是穿了一身亲兵服装，皮甲缨盔，活象个家将的魏征，在单雄信等赳赳武夫的护卫下，奔了过来，魏征滚鞍下马，走到了王世充的面前，一边擦着脸上的汗水，一说道：“将军，不辱使命，一切都已经办妥了。”

　　王世充微微一笑：“辛苦了。”他回头对着一个拿着沙漏的值时军士问道：“现在是什么时辰了？”

　　那军士连忙回道：“回将军的话，现在是亥时一刻（夜里十一点十五分）。”

　　王世充点了点头：“很好，传我将令，点紫色狼烟！”

　　一团早已经被准备好的柴堆被大火点燃，随着一些助燃材料的加入，一股紫色的烟雾冲天而起，紧接着，隋军沿河各寨里，都点起了类似的紫色狼烟，几百个大火堆同时熊熊燃烧着，而各个营寨里，同时锣鼓喧天，号角大作。

　　费青奴等人并不知道王世充的作战计划，今天从下午在这里集结后，就只看到王世充不停地让魏征和其他的手下们跑这跑那地，就是不知道王世充葫芦里卖的什么药，看到这里，费青奴终于忍不住了，上前一步，问道：“王将军，咱们不是偷渡吗？这样大张旗鼓地，不是让敌人知道我军的动向吗？”

　　王世充面无表情地拿出了一块令箭，交给了身边一个传令小校，那小校持令而去，很快，身后的这片寨子里，也是一片锣鼓喧天，几千名军士都开始敲锣打鼓，以箭击盾，甚至放在寨后的投石车还扔出了十几块石块，通通落在了辽河中央，激起一道道巨大的水柱。

　　王世充微笑道：“费将军，这是在用疑兵之计，高句丽现在已经在撤军，各营之中都没有足够的士兵防守，我们所在的这块地方，在夜里的时候水流很急，可是到早晨寅时的时候，相对稍缓，可以渡河，所以我们攻击的时间，要选在寅时。”

　　费青奴有些明白了，他点了点头，说道：“所以王将军你是要用疑兵之计，让对方不得安歇，也不明白我军攻击的主要方向，对吗？”

　　王世充点了点头：“不错，要想包抄高句丽主营里的兵力，不能离得太远了，若是离开了百里之外，那只会让他们的主力提前溜掉，最多抓个尾巴，可如果离他们太近强渡，又会造成很大的损失，所以我选择了这个地方，离大营二十五里处，水流又急，平时高句丽不会作为主要的防备地点，但这里处于他们骑兵的攻击范围，若是率先强渡，那一定会引得他们的骑兵过来攻击，所以我军一定要虚实结合才是。”

　　费青奴点了点头，脸上的青色胎记跳了跳：“那我们就这样一直装腔作势到寅时，再攻击，对吗？”

　　王世充摇了摇头：“不，我要上游的卫文升，王仁恭和薛世雄三支部队，先行下手过河。”

　　魏征的眉头一皱：“王将军，这次我也觉得您有些托大了，他们并不受你的号令，凭什么先渡河呢？经过了前天的一战，这三支正对高句丽大营的军队都知道，对方是难啃的硬骨头，为了保存自己的实力，断然不至于全军出动才是。”

　　王世充笑道：“是的，他们不会自己第一个过河，但如果别人渡河了，他们也一定不会甘于人后，所以现在我的命令就是，开寨门，出击！”

　　杨千寿站在前几天渊太祚和乙支文德所站的那块大营里的高台上，神色凝重，看着对面的隋军大营里，连营百里中，几乎是不间断地火龙在摇动着，投石车发射的石块，带着尖利的呼啸声，不停地从空中划过，带着巨大的风声，落入河中或者是砸上岸前的营栅，不时地腾起巨大的水浪声。

　　四十出头，白净面皮，留了一把小胡子的副将杨成哲站在杨千寿的身边，他也是杨千寿的智囊与谋士了，他叹了口气：“城主，看来乙支大人的情报果然没错，隋军看起来是要全面攻击了，这可不是疲兵之计。”

　　杨千寿点了点头：“我一万步兵，足可守住这方圆十里的大营，传令，弓箭手们全部退后，离栅栏五十步外，等隋军渡河后，听我号令再上前。”

　　杨成哲眨了眨眼睛：“城主，不在他们渡河时用弓箭杀伤吗？”

　　杨千寿笑着摇了摇头：“不，等他们上了岸后，弓箭急袭，再以骑兵侧击即可，我想隋军也不会这么傻，把兵力从正面就这么冲过来。他们应该主力还是会从两翼过河才是。”

　　杨成哲点了点头：“可是我军的弓箭手尽在大营之内，那些分寨里只有几百个其他城的散兵，若是敌军从两翼偷渡，根本挡不住的。我们又如何应对呢？”


第1023章 寒夜偷渡（一）

　　杨千寿摆了摆手，一指灯火通明的两岸，说道：“你看，现在这河面上，如同白昼，五十里内敌军的动向，尽在眼底，下游的水流很急，想过河只有在寅时，而上游更是要到白天才会水流减缓。”

　　“他们现在应该是用疲兵之计，或者佯攻，来迷惑我军，白天才是他们主攻的时候，到时候我会看情况派春儿的骑兵突击的，这二十五里地，铁骑冲过去，不过半个时辰，他们来不及列阵，就会被我铁骑冲击，到时候，就让隋军知道我高句丽铁骑的威力！”

　　杨成哲脸上作出一副恍然大悟的表情，点了点头：“城主高见啊，那么我们现在如何对应呢？要不要分出大营的兵力，尤其是弓箭手，以分别去守卫各营？”

　　杨千寿摇了摇头：“不，大营是关键，其他各营的背后没有通道，不好走，而这主营的后寨是有大道的，隋军的战车和骑兵沿着大道，在两天内就可以追上我军的步兵，所以我军必须要牢牢地守住大营才行，必要的时候，哪怕放弃各种分寨，也要守住这里。而且我军的辎重补给都在大营后面十里处的备用营地里，现在是渊盖苏文率骑兵保护我军的后路，即使有隋军穿插到我军的后方，渊盖苏文的骑兵也能通过逆袭来打垮他们，实在不行，我军也可杀出一条血路撤离。”

　　杨成哲的嘴角勾了勾，一指营门后方，密密麻麻，足有七八千人的骑兵，说道：“所以小将军的骑兵，就是机动兵力，哪个寨子危险了，就要派他们去救火，对吗？”

　　杨千寿点了点头：“正是，而且骑兵的副马也留在营中，必要的时候，可以派几千弓箭手骑马机动到寨子，用弓箭去阻挡隋军的渡河。”

　　二人正说着话，突然杨千寿发现了什么，收住了嘴，他的目光落在下游二十五里左右的位置，四五队隋军士兵没有打火把，甚至也没有敲锣打鼓，而是静悄悄地抬着五道浮桥，向着河岸边迅速地冲去，他们的身上披着黑色的斗蓬，若不是仔细观察，在这夜色之中，还真不容易看出来。

　　杨成哲连忙说道：“城主，这些隋军是要偷渡，那里是左营第十三寨，寨子里只有两百守军，是挡不住他们的，请您快下令支援吧。”

　　杨千寿的嘴角勾了勾，转头对身后的一个传令兵说道：“派一千弓箭手骑马过去，进入左营第十三分寨，另外让附近四个分寨各抽调一百人过去，归十三分寨的寨主柳成敏翳属（官名，高句丽的中低级官员）指挥，记得通知柳寨主，让他不要轻易地暴露实力，如果隋军小队偷渡，以本部人马弓箭射之即可，若是大队上岸，则火力全开，加以拦截，等待援军。”

　　传令兵领了令箭，迅速地跑了出去，很快，一千多背着箭囊的弓箭手骑上了副马，自侧寨门而出，向着下游方面奔去。

　　王世充仍然稳稳地站在营门前的一个小高坡上，看着四五道浮桥开始在辽河里架设，水流湍急，浮桥刚刚给扔下水中就给冲得七零八落的，苦了那些在河中打桩的水鬼们，一个个喊着号子，用尽了力气，才勉强保住桥身不至于给冲走，花了快一个时辰的时间，也才向前搭了三道左右的浮桥，却是无论如何也搭不起第四道了。

　　费青奴重重地一跺脚，长叹一声：“想不到这里的浮桥架设如此困难，王将军，要不要咱们先等一会儿，等到后半夜寅时过后，水流平缓一些了再去架桥呢？看这个样子完全是在浪费时间啊。”

　　王世充笑着摇了摇头：“不，不是浪费时间，若是现在就撤了军士和水鬼，那这三段浮桥一下子就会给冲走了，到时候真的要搭的话，可就来不及了。传令前方，水鬼队每一刻换一队人，保持充分的体力，还有姜汤要多烧，上岸的水鬼喝姜汤，休息二个时辰以后再轮换。”

　　费青奴点了点头，接令而去。王世充转头对着魏征一笑：“玄成啊，现在是什么时候了？”

　　魏征看了一眼身后的沙漏，说道：“将军，现在是子时五刻了。是否按计划行事？”

　　王世充点了点头：“不错，现在出动潜行者，告诉他们，在水下只要闭气呆上一个半时辰，第一个攻上对岸的，必有重赏！”

　　魏征微微一笑，对着身边一个传令兵说了几句，那军士心领神会，走下了高台，一挥手，带着二百多名军士，脱去了上衣，就装成那些架桥扶桩水鬼的模样，跳进了水里。一两刻钟之间，这些人就分别潜进了水中，消失不见。

　　魏征叹了口气：“主公，这些潜行者真的可以完成任务吗？现在的河水冰冷，要在水底潜伏一个多时辰，只怕他们吃不消啊。”

　　王世充正色道：“这些人都是麦铁杖从江南带来的，水性精熟，前一阵子为了渡河也专门在夜间下河训练过，他们有特制的苇管，可以从水面透气，紧急时刻也可以在水底闭气一个时辰以上，下水之前都浑身涂了油膏，在水中呆上一个半时辰是不在话下的，等我方的浮桥架到前面，他们可以在水底巴着桥底，以为依托，不至于给水冲走。”

　　魏征出身北方，没有见过水性高强之人，还是有些不信，摇了摇头：“人真的可以在水下做到这样不眠不休，闭气半个时辰吗？”

　　王世充微微一笑，拍了拍魏征的肩头：“玄成啊，南船北马，千年如此，你是北方人，没见过南方人的厉害，长江比这辽河要宽上十倍，但当年麦铁杖还是可以每天晚上游一个来回，侦察之后再回来复命，那时候也是寒冬腊月，不比现在暖和，这些人都是麦铁杖从南方带来的，水性极佳，渡河是不成问题的。”

　　魏征点了点头，可是眉头仍然是紧紧地皱着，说道：“但他们身上没有甲胄，也缺乏武器，就算这几百人上了岸，也不太可能攻破高句丽军的营寨吧。”


第1024章 寒夜偷渡（二）

　　王世充笑着看着上游的方向：“那就要看其他各位将军的配合如何了，玄成，你放心，再过四个时辰，你我一定可以在对岸痛饮庆功美酒的。”

　　离着高句丽军大寨下游十里，王世充所在营地上游十五里处，幽云部队薛世雄部的大营里，一片紧张繁忙的气象，大营中灯火通明，锣鼓喧天，所有的营门都大开着，营中的数万战士都是刀枪出鞘，抬着浮桥的水鬼们都蹲在了地上，几万双眼睛都眼巴巴地看着营中帅台之上，只要红色令旗一举，就将奋勇争先，架桥强渡！

　　薛世雄面色平静，坐在帅台之上的一张胡床，面前的帅案上摆着一壶的令箭，站在两侧的众将们都屏气凝神，看着他的动作，眼中流露出兴奋而激动的神色。

　　“报！”一个拖长了的声音响起，众人的眼光都看向了台下，一个背上插着两面靠旗的传令兵一路小跑着上了帅台，单膝跪地，朗声道：“薛将军，右营来报，王将军那里已经渡河两个时辰了，现在已经架到第六道浮桥啦，高句丽营寨里没有什么反应，也未用弓箭和投石车回击。”

　　薛世雄的神色平静，轻轻地问道：“那么，其他各营的将军，有什么反应吗？”

　　传令兵回道：“各营都与我们这里一样，寨门大开，喊杀声震天，却没有实质的行动。”

　　薛世雄点了点头，一挥手：“你下去吧，注意再探。”

　　薛家四虎都站在右侧，四员赳赳武夫，气场明显比别人要强出一截，年少气盛的薛万均忍不住说道：“父帅，难道真的要把这渡河的首功，让给王世充吗？他已经搭了一半的桥了，再慢点就让他冲过对岸啦。”

　　薛世雄冷冷地说道：“麦铁杖也是很顺利地冲过岸了，结果呢？高句丽军又不是死人，他在那水流最急的地方架桥，就算没打火把，对面也看得一清二楚，就是等着他上岸后再消灭呢。”

　　薛万彻摇了摇头：“父帅，这回不一样，高句丽的大军在撤退了，留下的兵力远不如前日里那么多，这么长的防线，他们是防不过来的，再说了，陛下金口玉言，第一个上岸的，赏万金，封柱国，这功劳可不能让王世充这个商人给抢了去啊。”

　　薛世雄的眉头一皱，沉声道：“为了抢这个功劳，付出重大的伤亡，不值得，王世充可是立了军令状的，我们可没立，他先过了河，势必被高句丽军的主力攻击，到时候我们再趁机渡河，必可事半功倍。小子不懂军事，勿要多语，还不退下。”

　　薛万彻摇了摇头，退回了自己的位置。

　　薛世雄微微地闭上了眼睛，喃喃地说道：“不过你们说得也有道理，早做准备，终归不是坏事，传我将令，弓箭手和投石车前出，在河边开始放箭投石，作出一副要进攻的样子，还有让架桥部队作好准备，时机一到，马上抢渡。”

　　王世充站在高坡上，面带微笑，看着上游几十里的范围内，弓箭和投石车不停地轰鸣着，雨点般的落石纷纷呼啸着飞过辽河，砸到对面高句丽的营地里，魏征在一边笑着叹道：“主公，各营的主将们果然按捺不住建功立业的渴望，开始主动进攻了，离寅时还有二刻钟的时间，我们是不是也要作些准备了？”

　　王世充笑着摇了摇头：“不急，现在他们只是用远程兵器作作样子罢了，一个个都不想第一个进攻，怕消耗自己的实力，成为高句丽军重点打击的对象。所以咱们现在还得加把劲才是。”他看了一眼已经架到了第七段的浮桥，说道，“传令，营中的渡船部队，现在全部渡河。”

　　魏征睁大了眼睛：“渡船？”

　　王世充得意地抚着自己的胡须：“玄成，你就看好戏吧。”

　　随着王世充的命令下达，四十多条小船被抬出了营门，每条船被四个壮士抬着，健步如飞，船上用防火的熟牛皮盖着什么东西，远远地看不真切。如果仔细观察的话，还会发现这船底被穿了几条铁链，约摸有四五丈长。

　　魏征还没来得及回味这船的用处，这些赤着膊，身上抹着油脂的壮士们就已经抬着船下水，喊着号子，向对岸急速地冲刺起来。

　　王世充看着一脸疑惑的魏征，笑道：“玄成，你是不是在奇怪为什么我一边在架桥，一边还要用小船强渡呢？”

　　魏征的嘴角勾了勾：“主公此举，玄成实在是难以理解啊。”

　　王世充微微一笑：“此举是要一举三得，之前潜入水底的那些潜行者，是此举的重要完成对象，那些上船的壮士，也是水性极好的人，你就等着看好戏吧。”

　　高句丽的对面营地里，左营第十三分寨寨主柳成敏，穿着一身锁甲，戴着铁头盔，这让他在一众只有白布缠头，穿着土黄色皮甲，甚至只穿着劲装布袍的普通士卒中，格外地显眼，他站在栅栏后，身后是密密麻麻，蹲在地上，足有两千人的弓箭手，他的双眼警惕地看着对面的河岸，那越来越近的五道浮桥之间，几十条小船正飞快地向着这边划来，眼看就要越过河岸中央了。

　　柳成敏慢慢地抬起了手，沉声道：“弓箭手预备，一百二十步距离，准备吊射。”

　　一个副官问道：“寨主，是射架桥的还是射划船的？”

　　柳成敏的嘴角勾了勾：“隋军又是架桥又是划船，看起来显然有诈，管他呢，一千名弓箭手的火力足以覆盖这两百步宽的正面了，不能让隋军上了岸。”

　　杨千寿身边那个传令的军官，这会儿正站在柳成敏的身边，一听这话，连忙说道：“柳寨主，大帅有令，要把隋军放上岸后再歼灭的。”

　　柳成敏咬了咬牙：“放上岸就来不及了，对面有几万隋军，一旦架好了桥，我们只有两千人，根本挡不住，大帅也来不及派兵支援，别说了，全部准备，听我号令，预备，射！”


第1025章 河底潜行

　　随着柳成敏的命令下达，高句丽的大营里，突然举起了上千支火把，几百名士兵双手持着火把，跳跃着，吼叫着，把整个河岸和半个河面照得一片通明，而营地中的几十面战鼓，也“咚咚咚”地敲了起来。

　　上千支弓弦几乎在同一时间产生了振动，一大片黑压压的箭支，呼啸着离开高句丽弓箭手的箭弦，飞向空中，划过一个抛物线，远远地向着隋军河面上飘过来的几十条小船飞去。

　　隋军的那些小船，本来就是给激流冲得七零八落，东倒西歪的，在前方有浮桥的地方还好，浮桥多少阻拦了这河水的冲力，可是离开了浮桥的横截面之后，就很难再向前行了，一直是在打着转，往横向漂移的距离，远比向前冲的要多。眼看着天空中一片雨箭飞过，船上的士兵们惨叫着纷纷掉到了水里，给几个浪花一打，连尸体都消失不见了。

　　柳成敏哈哈大笑起来：“对，要的就是这个效果，不能让隋军靠了岸，继续给我射，把那些架桥的也全射死了！”

　　传令官宋尚志厉声道：“柳寨主，你不能违背大帅的军令，他说了，要敌军上岸后再全歼的。”

　　柳成敏指着远处灯火通明，战鼓喧天的隋军各寨，笑道：“宋队正（宋尚志的军职是个队正，并不高，但因为是杨千寿的亲信，所以柳成敏也不敢对他太过无礼），你看到没有，隋军即将全面渡河，到时候杨元帅是派不来更多援军的，我们若是打退了敌军的攻势，不让他们上岸，反过来还能支援其他的营寨的，现在我是这里的最高长官，你就好好看着吧。”

　　柳成敏刚说完，身边一个小兵叫道：“寨主，隋军又来了！”

　　柳成敏定晴一看，只见隋军那些架桥的水鬼们已经纷纷跳上浮桥，向后逃跑了，失去了水中依托的浮桥在激流的冲击下东摇西晃的，看起来随时都象是要散架，而对面的岸上，隋军又是几十条这样的小船下了河，飞快地向着这里冲来，在五道未完工浮桥的后面，几千名隋军士兵已经列起了冲锋的队型，不停地敲打着兵器，大声鼓噪起来。

　　柳成敏咬了咬牙，大声道：“一千五百名弓箭手，准备十轮箭雨急袭，听我的号令，准备！”

　　薛世雄已经有些无法淡定了，他站起身，离开了帅位，走到帅台前，眼睛却看向了十五里外的下游，从一个征战多年的职业军人的角度，他闻到了一丝与众不同的气氛，他喃喃地说道：“王世充，你难道真的要进攻了吗？”

　　刚才的那个传令兵，气喘吁吁地跑了过来，一见薛世雄，连忙行了个军礼，急忙说道：“大帅，王将军已经开始强渡了！”

　　薛世雄的两眼一下子睁大了，上前一步，一把抓住了这个传令兵的前襟，几乎把他从地上拎了起来，厉声道：“你说什么？王将军是如何强渡的？不是才架到七八段浮桥吗？”

　　传令兵顾不得去擦薛世雄喷在自己脸上的横飞口沫，回道：“王将军他，他是连派了三拨舟船，一边架桥，一边用这些舟船强渡，现在，现在高句丽的寨子里万箭齐发，王将军已经在派第四拨舟船了。”

　　薛世雄大叫一声：“哎呀！”他恨恨地一跺脚，满脸尽是懊恼之色。

　　薛万均疑道：“父帅，您这是怎么了？”

　　薛世雄咬牙切齿地说道：“我忘了这碴儿了，这先锋军飞虎队，本就不是王世充的嫡系，是麦铁杖的，他当然不心疼死人，只要保自己的军令状就行，快，传令，全军现在强渡。万均，万彻，你们二人亲自领兵！”

　　薛万均和薛万彻的眼中闪过一丝喜色，对望一眼，兴冲冲地跑了出去，而两个人的大嗓门隔了一百步都听得清清楚楚：“众儿郎，随我渡过辽河，取万金，当柱国去啦！”

　　薛世雄军邻寨，正是大将王仁恭所部的营地，这会儿的王仁恭也跟刚才的薛世雄一样，站在帅台之上，也不看对面的高句丽营寨，却是看着隔壁的薛世雄军，他握着刀鞘的手，已经沁出了汗水，一双大眼之中，尽是焦虑。

　　站在他身边的鹰扬郎将刘武周上前说道：“大帅，薛将军看起来已经发动了，在犹豫什么呢？”

　　王仁恭咬了咬牙：“这里离高句丽军的主营太近，若是我们现在渡河，会不会正好撞上高句丽军反击薛世雄的骑兵呢？”

　　刘武周哈哈一笑：“大帅多虑了，高句丽军应该是把骑兵隐藏在寨后，就象那天对麦铁杖反突击时那样，咱们现在架桥强突，正好可以让姓薛的幽云部队吸引火力呢。”

　　王仁恭的眉头一下子舒缓了开来，拍了拍刘武周的肩膀，笑道：“哈哈，小刘子，还是你有才，好，就这么定了，先锋五千渡河，由你来领导他们，柱国在等着你哦！”

　　王世充笑眯眯地看着上游的各寨，已经都开始架起桥强渡了，士兵们的喊杀和喧哗之声，即使隔了几十里，都听得一清二楚，魏征兴奋地说道：“主公，各营果然都真正地开始渡河了，如此一来，我军的压力顿减啊！”

　　但是魏征一眼看到河面上七零八落，一个人也没有的百余条渡船，还是长叹一声，说道：“可惜那四批渡船，都没有冲到对面，不然也能上去千余军士了。”

　　王世充笑着摇了摇头，一指对面：“怎么没有冲到对面呢？”

　　魏征脸色一变，定睛看去，却只见那些明明无人掌舵的渡船，却象是有人在驾驶似的，缓缓地顺着河面而下，有二三十条已经搁浅到了对面的浅滩上，剩下的船也都在向着对面漂去。

　　魏征先是一惊，突然双眼大亮，一拍大腿，叫道：“哎呀，主公，我明白了，这一定是原来在水底的那些潜行者们，拖着船底的链链过去的，对不对？”


第1026章 暗影突袭

　　王世充微微一笑，说道：“正是，包括那些船上的军士，也都是水性精熟的水底潜行者，敌军射箭的时候，他们正好就跳进河底，牵着这铁链，然后把船慢慢地拖向对面河岸，只要船过去了，那就一切好办。”

　　魏征看着对面的火把，照得一切通明的那河岸，上百条小船这时候已经靠了岸，被河水所冲击，搁浅在河滩之上，上面的熟牛皮把小船上盖得严严实实的，看不出是什么东西。

　　魏征点了点头：“那船上装的，一定是兵器甲胄吧，就是给那些手无寸铁的水底潜行者们准备，要他们上岸进攻用的，对吗？”

　　王世充点了点头：“正是，主要是盾牌和弓箭，我不指望他们能攻下河岸，但我需要他们能在河岸上撑上一段时间，撑到浮桥架好，大军过桥！”

　　魏征长叹一声，满脸尽是信服之色，看着远处已经是一片热闹的河面，几十道浮桥已经纷纷在架，各路隋军都开始强行渡河，他说道：“所以主公需要用实际行动，来引诱其他各营的将领们主动出击，以吸引高句丽军的注意，不让他们把援军，尤其是骑兵投向这里，对吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“正是，我不担心这营中的高句丽弓箭手，因为我们有大盾，有弓箭对射，不会完全被压制，再说这寨子里的高句丽军，充其量也就三五千人，不至于形成麦铁杖渡河时的那种箭雨压制，但若是我们先登陆成功，高句丽军以几千铁骑突击，那我们就很难在滩头立足了。”

　　“可是各营的将领们，个个精似鬼，都指望着别人去吸引火力，自己好坐收渔人之利呢，这些人带的往往是自己属下的兵，以后横扫辽东都要靠这些部队，可不能在这辽河元气大伤，所以我如果不真的渡河，他们是不会有所动作的，但我如果真的渡河了，那他们就坐不住了，这时候也会抢着去建功立业的。”

　　魏征的眉毛一挑，笑道：“主公神机妙算，属下佩服之至。”

　　王世充笑着一拉魏征的手，说道：“走吧，到寅时了，咱们也可以准备过桥了。传令兵，叫费将军带队，水鬼队和力士现在继续架桥，先锋五千人务必一次性冲过去。”

　　杨千寿的脸上肌肉在不停地跳动着，原本一向镇定的他，看到隋军的几十道浮桥，在整个几十里宽的河面上纷纷摆开，也有些慌了神，他手中的马鞭紧紧地握着，大脑却是在飞快地运转着，思索着破敌之策。

　　杨成哲的嘴角勾了勾，说道：“城主，看起来隋军这回是全面强渡了，而且他们架了这么多浮桥，这么多军队都集结起来准备渡河了，应该不是佯攻啊。”

　　杨千寿咬了咬牙，沉声道：“本帅看得见。成哲，现在一定要沉住气，不要慌，隋军看起来是有备而来，他们攻击的主要方向，还是我们这个主营寨，传令下去，收缩兵力，向主寨方向集中，先打退当面之敌再说。”

　　杨成哲的眼中闪过一丝疑惑，指着下游十五里处的左军第十三分寨，说道：“城主啊，你看那边的隋军是最先渡河的，现在船都靠岸了，按说是最紧急的地方，不先派援军过去吗？”

　　杨千寿看也不看那里一眼，冷冷地说道：“那里的隋军明显是佯攻，十三寨那里水流最急，根本不适合作为主攻的方向，而且他们又是架桥又是用船的，明显没有章法，纯粹是为了吸引我们的兵力，这种拙劣的伎俩，我是不会上当的，通知柳成敏，要他牢牢地守住滩头，必要时还要抽兵支援五里外的第九分寨。”

　　杨千寿说到这里，抬头看了一眼天上的月亮，长出一口气：“神啊，请保佑我们安市全军吧。”

　　高句丽，左军第十三分寨处，柳成敏看着岸边横七竖八的一百多条船只，满脸的疑虑，边上的传令官宋尚志冷冷地说道：“柳寨主，看来你的箭枝也没有阻止隋军的船靠岸，现在该怎么办呢？”

　　柳成敏咬了咬牙，他也奇怪，按说这些无人驾驶的船，应该被急流横向冲走才是，甚至应该撞垮隋军架起的那几条只到了第七第八段的浮桥，可是这些船却似乎有人在冥冥中驾驶似的，就这样晃晃悠悠地搁浅上了岸，若不是船上空无一人，他还真的以为是有人在驾驶呢。

　　柳成敏摇了摇头，对身边的军士说道：“这些船上透着怪异，派五十名军士，过去搜查一下，看看那牛皮下面是什么东西，若没什么异常，就把这些船给点火烧了。”

　　须臾之后，高句丽的营寨门被缓缓地打开，一小队头缠白色布带的高句丽士兵，在一个带着皮制头盔的队长的率领下，挎弓持矛，举着火把，小心翼翼地跑了出来，从营门到河边不过五十步，但他们却是摆开了阵形，盾牌在前，以战斗队形走了过去。

　　走到了被冲得足有半个船身上岸的一条小舟前，火把的照耀之下，只见这船上盖着一层厚厚的牛皮，湿淋淋的，不知下面藏着什么东西。众军士们一个个左顾右盼，不敢上前，那领头的李队长呵斥了好一阵后，干脆从一个士兵手里抄过一支长矛，骂道：“看你们这点出息，还要老子自己动手！”

　　长矛缓缓地挑开了这张熟牛皮，刚揭开来的时候，一阵光芒耀眼，这些军士们吓得连忙退后了几步，连火把也是一阵摇晃。

　　那李队长也有些害怕，横矛于胸前，跳着向后退了两步，河边风水依旧，没有半点异常之处，李队长这才壮了胆子，走上前去，这一下挑起了整张牛皮，只见船上堆了七八面大铁盾牌，还有十余套盔甲，二十来张硬弓，散在船底的，则是几十袋的长杆狼牙箭，刚才正是这盔甲和盾牌在反光。

　　李队长哈哈一笑，转过了身，笑道：“没事，隋军又给咱送……”

　　他的话音未落，突然从水里暴起百余个身影，一片破空之声响起，一百来柄匕首如闪电般地飞过，狠狠地扎进了李队长和站在前排，刚刚轻松地放下手中盾牌的十余名高句丽军士的身体。


第1027章 弓箭对射

　　十余名高句丽军士惨叫着，应声倒地，他们身上的薄皮甲无法防住这十余步距离上的飞刀攻击，而那李队长更是正面中了足有七刀，眉心的一刀直接没柄，连哼都没来得及哼一声，便仰面朝天地倒下，鲜血开始喷泉般地从那些刀口中涌出，很快就把这块鹅卵石地的河岸，染得一片腥红。

　　剩下的三十多个高句丽军士一下子反应了过来，一个军士高声叫道：“有敌军，有敌军！”

　　水面中一阵水花晃动，一百多个只穿着短裤和下半截水靠，上身赤裸，浑身上下冒着寒气的壮汉子，赤着脚，纷纷从水面下钻了出来，领头的几十人飞快地奔到了小船的边上，掀开牛皮，顾不得穿上盔甲，直接拿起盾牌和弓箭，向着对面的这几十名高句丽军士，开弓放箭。

　　高句丽军士们也迅速地结成了战斗的队列，前排的盾牌手一手持盾，一手持矛或者三股叉顶住，后方的弓箭手也开始放箭回击，六七名隋军的水鬼应弦而倒，可是隋军毕竟人数占了上风，水面下还有源源不断的人冲出来，跑到那些小船边，拿起武器，穿上盔甲，列起防御的阵势来，也就小半刻的功夫，高句丽的这支小分队就给射倒了二十多人，剩下的七八人肝胆俱裂，向着营栅大门的方向逃去，还没跑出去十几步，就一个个后心中箭，仆地而亡。

　　麦仲才七手八脚地套上了一身锁子甲，身边三个护卫在他的身前和头顶支起了三面大盾，作为这次潜行者的统领，从小就生长在长江边的麦仲才终于实现了踏上对岸的夙愿，他的双眼血红，一把把面前的盾牌给拨开，吼道：“别挡了我的视线，让弟兄们迅速列阵，快！”

　　这些潜行者多数是麦铁杖的部曲家丁，平时训练有素，刚才一阵对射，也就几分钟的光景，就全歼了高句丽的这支搜索小队，前排的人已经架起了一面盾墙，而后排的军士们则在盾牌的掩护下，以最快的速度拿着船上的武器和盔甲，然后躲到前面的盾牌阵后方，在头顶上再加上一两层保护，以防敌军的吊射，很快，一个初步的盾阵就已经初见雏形了。

　　柳成敏看得咬牙切齿，他一开始想要打开寨门，派更多的人出营反击，但看着对面的后继部队源源不断地从水里冒出，白花花的一片，也不知道有多少人，他有些心虚了，也顾不得去救那些出去搜索的小队，反倒是下令把营门给紧闭。

　　这一来一去耽误了不少时间，等他命令部下用弓箭攻击的时候，隋军的水鬼部队已经列好了阵势，五百多人结成了一个宽约一百步，厚约三四列的盾阵，前方和上方都被铁皮裹着的厚木圆盾完美地防护着，在高句丽的营栅前三十步左右距离展开。

　　而浮桥之上也是跑来了大批隋军的水鬼和力士，不知不觉，已到寅时，加上上游的各路隋军开始架桥强渡，水流的速度一下子慢了许多，原本在水中摇摇晃晃，要靠着水底的潜行者们在水下暗中托举才不至于解体的那五道浮桥，这会儿在水中已经稳如泰山了，这些水鬼们眼看到本方偷渡成功，更是一个个精神大振，喊着号子，如下饺子般地冲进了水里，一边托着后面的浮桥，一边让桥上的军士们把更多的浮桥扔进水里，由那些大锤力士们以最快地速度钉上。

　　柳成敏厉声吼道：“快给我射，射岸上的隋军，快！”

　　几百枝弓箭黑压压地从营寨里腾起，或直射，或吊射，飞向了几十步外的隋军盾阵，只听得弓箭击中木头或者铁皮的声音不绝于耳，但很少有中箭者的惨叫声传来，对面的那个盾阵却是不动如山，紧紧地合着，挡住了营寨里直射架桥隋军力士和水鬼们的通道。

　　三轮箭雨过后，隋军前排的盾牌上已经插满了密密麻麻的箭枝，偶尔有一两面盾牌倒下，可是里面的伤者却是被迅速地抬回，另一面盾牌会马上补上这个空档，这期间里隋军的架桥部队又已经架成了两截浮桥，最快的两道已经到了最后一截，第十段浮桥了，对岸的隋军已经开始运动，如同黑压压的长龙一般踏上了桥面，有这奔过来的时间，第十段浮桥会正好完工，全桥通畅！

　　柳成敏一下子反应了过来，高声叫道：“别射岸上了，快，换火箭，射架桥的，射架桥的，不能让隋军从桥上过来，快！”

　　高句丽的弓箭手们连忙从箭囊里取出了火箭，几乎每个弓箭手的身前都插着两只火把，把涂有硫黄和火油的箭头往那火把上一搁，箭头立即就腾起了熊熊的火焰，这些训练有素的弓箭手，早就在训练中把发射到河岸附近的力量和角度算得清清楚楚，火箭向弓弦上一搭，凭着肌肉的记忆和箭手的本能，漫天的火雨就射向了最近的两座浮桥的桥面。

　　惨叫声不绝于耳，隋军不少抡大锤在加固两截船板间钉子的力士，被火箭射中，浑身上下腾起了火焰，惨叫着落到了水里，就连在水中托着船帮的水鬼们，也有不少给箭枝射中，水中顿时多出了百十来具尸体，而河水也变得一片血红。

　　麦仲才在盾阵中看得真切，厉声大叫道：“弓弩手，直射，快！”

　　盾甲阵的前方盾墙一下子打开，几十名弩兵手持着二石三连发的步兵弩，也不瞄准，对着对面的营栅中就是连扣板机，弩矢如蝗，扫过了百余步宽的营栅正面，高句丽的营地中传来阵阵惨叫声，一些火光开始晃动，刚才那不停上升，如同火鸟乱舞般的射击场面，也为之一滞。

　　柳成敏身前的两个护卫，本来正在不停地向着隋军的架桥部队射击，可是一阵弩矢过后，这两人却是直挺挺地扑倒在地，一枚弩矢呼啸着擦过柳成敏的脸，带走他的一绺侧髯，火辣辣地疼。


第1028章 抢滩登陆

　　柳成敏一咬牙，手中三箭连发，直冲对面的隋军弩兵而去，三个弩手几乎全是额头的要害位置中箭，叫都没叫一声，便一扔手中的弩箭，仰面倒下。

　　高句丽的弓箭手们给这一通弩箭，也射倒了百余人，有些人在倒下的时候碰翻了火把，一些地方开始腾起火焰，弓箭手的队伍中也小小地陷入了慌乱，少数人在灭火，多数人跟柳成敏一样，开始对冲出盾阵的隋军弩手们逐个直瞄还击，倒是没有多少人去继续射击架桥的隋军了。

　　隋军冲出去的弩手，也给射倒了二十多个，高句丽的弓箭手，平时有许多都是以射猎为生，弓箭是为一绝，即使没有统一指挥的自发射击，也几乎是箭无虚发，只一眨眼的功夫，隋军冲出去的弩手们几乎就伤亡了大半，还活着的，能行动的人也多数打完了手中的弩矢，飞快地退回了盾阵之中。

　　正面的几十面盾牌重新竖立起来，而五十多名弓箭手靠着这些盾牌的掩护，时不时地探身于外，对着寨中的高句丽军不停地突施冷射，双方的弓箭在空中来回穿梭，交错，好不热闹，可架桥的隋军却得以保全了。

　　“彭”地一声，一个隋军力士狠狠地一锤下去，最后一根木橛子，被重重地砸进了两道浮桥之间的连接处，这个力士兴奋地大吼道：“桥通喽！”

　　这声音一传十，十传百，几乎所有水中的隋军水鬼和桥上的大锤力士们都兴奋地叫了起来，正在桥上奔跑的隋军士兵们发出阵阵欢呼，脚下的速度也一下子加快了不少。

　　柳成敏如梦初醒，猛地一拍自己的脑袋，叫道：“哎呀，中计了！”他回头对着一个传令兵大叫道：“快，快点求救狼烟，十万火急！”

　　杨千寿看着左军第十三营里腾起的冲天红色狼烟，看着从几道浮桥上源源不断地冲过来，扔下了身上的斗蓬伪装，浑身的铁甲都闪着寒光的隋军长龙，眼睛渐渐地眯成了一条线。

　　杨成哲急道：“城主，快下令骑兵反击吧，再不派援军的话，左军十三营那里怕是顶不住了！”

　　杨千寿咬着牙，摇了摇头，他一指眼前已经接到第五道浮桥的当面隋军，沉声道：“不行，现在隋军各营都在强渡，我的骑兵要应付当面的隋军，左营十三寨那里，就靠他们自己吧。”

　　杨成哲摇了摇头：“可是现在隋军其他部队都没过河，只有柳寨主那里的隋军上了岸，现在要是用骑兵反击一下，把他们赶下河去，还来得及回来防守呢。”

　　杨千寿闭上了眼睛，他在飞快地权衡起得失来，片刻之后，他睁开了眼睛，沉声道：“成哲，你带二千骑兵去，从寨后过去，然后从第十四寨冲出，侧击敌军的侧面，记住，一定要等到隋军攻入左军第十三寨，形成混战的时候再攻，不要恋战，烧掉隋军的浮桥和船只后就迅速回来。”

　　杨成哲的脸上闪过一丝喜色：“得令！”

　　王世充一身随从士兵的打扮，站在将袍大铠的费青奴身后，从浮桥上快步走过，费青奴那宽大的身板，如同一堵墙似的，挡在了王世充的前面，他一手持着铁盾，一手倒提着一把长柄开山斧，加上那一身铁甲的重量，几乎每走一步，都能把桥面踩得重重下沉，让跟在后面的王世充，也好几次站立不稳，若不是身边和后面的随从们扶着，几乎都要掉进水里了。

　　当王世充的脚踏上了辽河西岸的时候，他才长长地舒了一口气，身后的几百名部曲护卫，纷纷持着铁盾，身着重铠，在王世充的身前布起了一道天罗地网。

　　费青奴的眼中尽是兴奋的神色，满面都是杀气，这时候隋军上岸的部队已经有三四千人了，在这三四里宽的河岸正面，形成了一道道的铁墙，弓箭手们不停地从盾阵中击发，吊射，随着隋军的部队越来越多，弓箭手也越来越多，隋军的箭枝开始逐渐地压制住了高句丽军的弓箭手，眼下空中飞的十枝箭里，倒是有七枝以上是隋军所发射的了。

　　费青奴看着高句丽的营寨之中，栅栏之后，已经遍布了尸体，离栅三十步以内几乎已经没有一个活人了，剩下的千余名军士已经被隋军的箭雨逼得连连后退，放弃了栅栏一线的防守。费青奴说道：“将军，咱们现在是不是趁势攻进寨子里，夺取这个分寨呢？”

　　王世充微微一笑，摇头道：“费将军，你听到马蹄声了吗？”

　　费青奴微微一愣，屏住了呼吸，仔细一听，在这漫天的箭雨呼啸声和火把的燃烧爆裂声之外，果然有一些马蹄砸地的声音传来，只是这声音远远的，似是在几里开外，而且并不是冲着这河滩的阵地而来。

　　费青奴点了点头，说道：“确实在五里外有大队骑兵运动，只是他们好像是向南而去，并不是对着我们来的。”

　　王世充正色道：“南边没有我军渡河，费将军，你说他们去南边做什么？”

　　费青奴双眼一亮，连忙道：“那他们一定是迂回到南边，从别的寨子里出来，想要偷袭我军的侧面。”

　　王世充点了点头：“正是，上次他们对麦将军所部就是这样的，诱主力攻进寨中，然后再以骑兵从河滩上袭击侧面，费将军，这回我们不能上同样的当。明白吗？”

　　费青奴恍然大悟，点了点头：“那我们一定不能攻进大寨，要在这里布下防线，防止敌军冲过来。”

　　王世充笑着摇了摇头：“不，要是我们不攻寨子，他们又怎么可能冲过来呢？费将军，你判断一下，他们大概有多少骑兵？”

　　费青奴沉声道：“大约二千余骑。不会更多了。”

　　王世充追问道：“那如果给你铁甲步兵，你要守住河滩阵地，需要多少人？”

　　费青奴傲然道：“五百人足矣。”

　　王世充微微一笑：“那我给你三百人，你能守住半个时辰以上吗？”


第1029章 援军跟进

　　费青奴的脸色微微一变，那块青色的胎记跳了跳，疑道：“王将军，咱们明明有四五千人上岸了，分出五百人是很轻松的事情，为何非要末将带三百人呢？”

　　王世充笑着摇了摇头：“如果你有五百，甚至一千人，你觉得高句丽这两千骑兵，还会主动向你这槊尖上撞吗？”

　　费青奴一下子明白了过来，猛地一拍手：“王将军，我明白了，你的意思是要引诱敌军冲锋，然后将之全部消灭，对吗？”

　　王世充点了点头：“不错，而且更重要的是，这些高句丽骑兵的机动性很强，如果不能趁这机会将之消灭，以后会成我们的大麻烦，就是打不过我军，他们也可以逃跑，这次我们作战的目的，是要尽可能多地消灭高句丽的有生力量，在这里消灭得越多，以后攻伐辽东各城就越容易。费将军，你说我是应该给你三百人呢，还是给你五百？”

　　费青奴哈哈一笑：“王将军，给末将五百人吧，末将只需要用三百人守住正面，剩余的人让他们跟前天的我军侧后部队一样，在战场上收割人头，显得很混乱的样子，然后诱敌来攻击，末将保证，一定把这两千高句丽骑兵给消灭干净！”

　　王世充笑着拍了拍费青奴的肩膀：“很好，费将军，那我就给你五百精锐铁甲战士，防守我军的侧后，一切就交给你啦。”

　　费青奴大声了应了声是，乐滋滋地跑下去清点部队了，王世充转头看着一直跟在自己后面的麦孟才，说道：“麦子，将军，你和你兄弟合兵一处，带上四千铁甲，强行推进，攻入高句丽的营地里，记住，这大营我们还有用，不要纵火烧营帐和辎重，夺取即可，如果高句丽的营中有战马，想办法都抢下来，不要急着斩首，以免错失战机！”

　　麦孟才两眼放光，拱手行礼，一路小跑着向前而去，很快，前方的四千多隋军将士就分成了两部，麦孟才指挥的部队，开始支起盾牌，架着长槊，列着整齐的阵线，如同一大块铁甲洪流，向着高句丽军的营地里推进了。

　　王世充的身边只剩下两百余名亲信护卫，他回头对着一个传令兵说道：“你速回东岸，让沈光的三千骁果骑兵乘船过河，速度不一定要快，记住了，不许从浮桥上走，以免战马太重，压垮了浮桥，明白吗？”

　　那传令军士点了点头，沿着空荡荡的浮桥，一路小跑了回去，很快就消失在了茫茫的夜色之中。

　　王世充看了一眼身边的魏征，笑道：“玄成，我没说错吧，这会儿咱们还是站在这辽河的东岸了，怎么样，你有什么感想呢？”

　　魏征的表情倒是一直很严肃，自从过河以来，他一直是若有所思，听到这里，他的嘴角勾了勾，说道：“主公，属下有些话，想跟你聊聊。”

　　王世充点了点头，对身边的护卫们说道：“雄信，你带大家在四周警戒，我和玄成谈谈事。”

　　单雄信以手按胸，行了个军礼，转身一挥手，两百多名装甲护卫迅速地散开，撤到几十步外，呈散兵线警戒。

　　魏征叹了口气：“主公，我不知道你是怎么想的，你难道忘了这次你来辽东，是要做些什么了吗？”

　　王世充不动声色，平静地说道：“玄成，你说我是来辽东做什么来着的？”

　　魏征的眉头紧紧地皱着：“主公这次来，是要想办法让隋军和高句丽军陷入相持，尽可能多地消耗隋朝的国力，尽可能长久地把隋军拖在这辽东一带，如此，才可能有助于主公的雄图霸业。”

　　“可现在您却是在做什么？老实说这个渡河的计划我一开始就反对，但是当时您是跟杨广立了军令状的，我也不好多说什么，但既然过了河，完成了任务，就不应该去大量杀伤高句丽军的实力了。老实说，如果能让高句丽军的这支主力部队跑掉，让他们回到各城去闭城坚守，那样更有利于我们的计划。”

　　王世充轻轻地叹了口气：“玄成，我理解你的想法，那天我在去接替麦铁杖的指挥之前，也是跟你一样的心思，可是等到我亲临前线之后，我才发现，即使我一心想要乱中夺权，但我始终是个汉人，是个中国人，我的血管里，流淌的是炎黄子孙的血液，看不到也就算了，但看到我军近万将士壮烈地战死沙场，我唯一想的，就是要为他们报仇，我中原就是再打内战，也绝不能让四方的蛮夷小瞧了去，明白吗？玄成。”

　　魏征的嘴角勾了勾：“从大义上说，是没错，从您和麦铁杖这么多年的交情来看，也没有错，可是您是要做大事的人，成大事者不能拘于这种小节，以后我们如果要争夺天下，那是要伏尸百万，流血千里的，如果连这几千将士的战死都无法容忍，又如何能去平定天下呢？”

　　王世充冷冷地说道：“玄成，你觉得我是一个心慈手软，感情用事的良善之人吗？”

　　魏征摇了摇头：“以前在玄成的印象里，您杀伐果断，冷酷睿智，凡事都出于冰冷的理性，绝不感情用事，但这回实在是让魏某不解，完全是因为跟麦铁杖几十年的友情吗？”

　　王世充轻轻地叹了口气，眼神变得黯然起来：“那只是一个原因，更重要的是，我们都是汉人，在中原打得伏尸百万也可以，但对于四方蛮夷，绝不能示弱，高句丽杀我八千将士，那我们至少要灭他两万军队，这才能让他们知道我中原大军的威力，以后即使是乱世，也不让他们生出趁乱进入中原之心。”

　　魏征点了点头：“主公这样说，魏某倒是能理解了。只是这样一来，高句丽在辽河边损失过大的话，万一辽东被杨广一鼓作气地拿下，那又怎么办？”

　　王世充微微一笑，摸了摸自己的鼻子，说道：“这点我也想过了，高句丽是个烫手的刺猬，不好吃，更不好消化，杨广占了这地方，只怕比打不下来更能让他加速完蛋。”


第1030章 战地论兵

　　魏征的眉头微微一皱，说道：“主公这又是什么意思呢？你是说高句丽人以后会不停地起事，造反，让隋军顾此失彼？”

　　王世充收起了笑容，迎着清冷的河风，缓缓地说道：“不错，高句丽人的坚强与韧性，在前一阵的作战中看得很清楚，他们脱离中原已经有好几百年，形成一个国家也有五六百年之久了，民心早已经自认为是一个国家，而非中原的一州，所以即使短期内靠着武力征服，他们的子民也一定不甘心当亡国奴，一定会拼命抵抗的。”

　　“且不说高句丽的本土，就是这辽东之地，听说辽河之后的路都没有，只有敌军那主营之后有一条大道，直通辽东各城，而且高句丽人很可能在撤退前就把这条路给毁了，大军就是过了辽河，补给也只会越来越困难。如果在这里拖延太多时间，或者是无法迅速地攻下几个城池，有可能杨广会象十年前的杨谅一样，直接就被迫退兵了，那样反而达不到我们的目的。”

　　魏征的脸上平静，他的双眼中光芒闪闪，看得出也在仔细地思考着王世充所说的话，他点了点头，说道：“主公，那按你的意思，还必须要让杨广迅速地拿下辽东城，才能把这战事给继续下去？”

　　王世充摇了摇头：“不，渊太祚老奸巨猾，绝对不会把自己的主力留下来断后，在我看来，他一定是哄骗或者强令其他的小城城主们断后，而自己的部队则连夜撤退，辽东城不是那么好攻下来的，但如果能就势攻破一些高句丽在辽东的城池，获得里面的军粮，隋军有了胜利的希望，就会继续打下去，即使我全力帮着杨广，一年内也不可能消灭高句丽的，充其量攻下辽东，到时候这块进了嘴的肉，里面却尽是鱼刺，不好吃，更不好消化啊。”

　　魏征叹了口气：“主公，我不是太看好你的这个计划，就象吐谷浑之地，杨广也设了郡县，让刘权等官员来统领当地的吐谷浑人，这两年下来也没折腾出什么动静啊，基本上也是自给自足。”

　　王世充笑着摆了摆手：“吐谷浑和这里的情况不一样，一来吐谷浑人少，只有十几万帐落，几十万人口，又是分散成几十个部落，无法形成合力。二来吐谷浑长年以来都是上层的慕容氏鲜卑族来统治羌人，那些占了绝大多数的羌人并不介意换汉人来统治。第三就是伏连大可汗在我的暗助下，重新取得了对吐谷浑各部的遥控与操纵，虽然人在雪山党项羌那里，却可以实际上影响和控制各部，所以与刘权也算是相安无事，没有主动挑起叛乱，甚至还帮着刘权压服那些不听话的部落。所以那里现在还算稳定。”

　　“但辽东这里的情况完全不一样，首先那个渊太祚打死了麦铁杖，全歼了隋军的先头部队，这仇结得深了，不太可能投降，也不太可能象伏连大可汗那样逃跑。”

　　“二来辽东各城应该都是坚壁清野，吐谷浑打仗，虽然杀了不少人，但牛羊基本上没什么损失。可高句丽这样的城市一个个打过去，无论攻下来与否，粮食都成大问题，而且攻城的损失大，隋军又是以斩首计数，杀良冒功，屠灭百姓，那几乎是一定的事·”

　　“所以最后是整个高句丽辽东的人要起来造反，复仇，然后隋军就是要一波波地镇压，人越杀越多，仇越结越大。没个二三十年，根本别想平定，隋军在这里如果长驻个一二十万人，军粮补给都要依赖后方，那效果不比直接在辽东无功而返要强得多了？”

　　魏征长舒一口气，说道：“听主公这一席话，我也就放心了，这么说，主公是要帮着杨广，一路打下辽东城吗？”

　　王世充点了点头：“有这个打算，不过估计很难，这回隋军各将，都人心不齐，你看这次渡辽河就是，都想着友军受损失，死人，而自己能坐收渔利，唉，高颖和杨素死后，军中缺乏一个镇得住的大帅，宇文述其人虽然有将略，但心胸狭窄，嫉贤妒能，根本不足以服众，我有一种不祥的预感，最后这次征辽，就会坏在杨广的瞎指挥和众将的争功诿过，互相牵制之上。”

　　魏征点了点头，正色道：“不错，白天已经听主公说过了，那宇文述用心险恶，想要拿主公说的话逼您立下军令状，他的态度已经很明显，以后主公继续掌兵的话，免不了继续受他的陷害，要知道过河之后，诸军归他节制，攻击前进，而杨广则会留在辽河西岸，等前方安全了才会过来巡视战果，到时候主公若是还领着这支军队，那少不得要受宇文述的陷害，以属下愚见，不如在这仗打完后，找借口交回兵权，只要您不跟宇文述争功，他应该也不至于因为嫉妒而害你。”

　　王世充的眼中冷芒一闪：“玄成，人家已经主动地要来害我了，难道我就要吃这哑巴亏不成么？要是容忍了宇文述的挑衅，以后他只会更得寸进尺。当然，大隋的军队，让宇文述这个小人掌握，总比给于仲文，薛世雄这些世家子掌握要来得好，所以我这次会想办法给宇文述一个教训，但我绝不会主动服软的。”

　　魏征奇道：“主公有办法能反制宇文述？”

　　王世充微微一笑：“于仲文的第二批援军十万人，明天中午就能到达西岸了，我是没办法治宇文述，但于仲文可以，这次他给宇文述抢了前军总大将的帅印，正是一肚子火呢，杨广性猜忌，也不会放心宇文述一个人独掌前线大军兵权，这个时候让于仲文来，肯定是要让他和宇文述一起出征，相互制约。我正好可以利用这个机会，让于仲文好好地修理一次宇文述才是。”

　　远处传来了几声马鸣声，王世充收住了谈话，眼光看向了两里之外，正在七七八八收割着地上高句丽军人头，可是盾牌，弩箭与长槊都放在手边的五百精甲，微微一笑：“这个费青奴，还挺会演戏，是我小瞧他了，玄成，你我就好好在这里看着，他是如何痛歼高句丽军的骑兵吧。”


第1031章 天明军议

　　太阳高高地停在半空中，冬日煦暖的阳光洒在辽河两岸，照得人身上一阵暖洋洋的，可是这辽河的东岸，却是烟尘四起，十几处营寨都冒着黑烟，腾起火焰，黑色的战烟被这三月里的西风一吹，把整个东岸都笼罩在一片灰蒙蒙之中，只有高句丽主营的那面杨字大旗，仍然迎风飘扬，告诉两岸的将士，高句丽人还在战斗！

　　大旗之下的高台上，杨千寿满脸都是汗水，烟灰在他的脸上盖满了厚厚的一层，一道道的汗水仿佛冲过干涸大地的河流一样，在他的脸上冲出一道道的印子，让他看起来很滑稽，他的右手紧紧地抓着一面令旗，看着对面河面的双眼之中，充满了焦虑，而站在他身边的一众高句丽将领们，也个个面色严峻，有些人的身上和头上，都裹着绷带，丝丝血迹正从绷带中渗出，别有一番血染的风采。

　　一个插了两面靠旗的传令兵正单膝跪在杨千寿的面前，迅速而清楚地报着昨天以来的战况：“右营第九分寨，已被隋军杨义臣所部攻破，我军寨主刘元浩将军以下一千三百人战死，敌军损失在二千以上，现在已占据了大营，动向不明。”

　　“右营第十一分寨，已被隋军卫玄所部攻破，寨主宋承宪将军以下一千一百人战死，敌军损失在三千以上，现在敌军卫杨两部已经合流，正在向前北方我军的其他分寨扫荡。”

　　“右营第十三分寨，昨晚激战到现在，击毁敌军六道浮桥，但今天早晨敌军卫玄所部同当面的辛世雄所部两面夹击，现在正在激战之中，寨主刘丙勋将军已经连放了七道狼烟求救。”

　　杨万春忍不住站了出来，行礼道：“父帅，请允许孩儿率领五千铁骑前去救援，刘将军苦战不易，就算守不住分寨，也至少要把他和其他的将士给救出来。”

　　杨千寿的脸上毫无表情，他的声音同样冷酷得没有一丝人情：“此事稍后再议，传令兵，你继续报告其他各营的战况。”

　　传令兵点了点头，继续说道：“右营第八分寨一直到左营的第六分寨，包括主营，昨天晚上奋战一夜，多次击退了隋军的强渡和架桥意图，现在当面的隋军都已经退去，辽河之中，敌军遗尸在一万以上，我军损失在两千左右。”

　　杨千寿的脸上终于出现了一丝喜色，他点了点头，对着两边的将校们说道：“这全赖各位将军，城主的血战，杨某谢过。”

　　众多将校们连忙拱手行礼道：“此乃末将份之之职。”

　　杨千寿点了点头，继续问道：“左营第七分寨以南的战况如何？”

　　传令兵的脸上也闪过一丝无奈，但还是迅速地说道：“左营第十三分寨，柳成敏寨主所部，从昨天夜里寅时起，就被敌军当面的部队所突破，敌军用了偷渡之法，在渡船的船底放上铁索，由水性精熟之人下水拖动，把满载了武器和盾牌的船只靠到了岸边，然后趁势从水中上岸，以这些船上所载的盾牌筑起了第一道防线，掩护后续部队成功架桥。至今晨辰时，敌军已有五千人上岸。”

　　杨千寿长叹一声：“还是小瞧了这支部队，本以为他们是佯攻吸引我军注意力，可没想到竟然有如此巧妙的渡河之法，这支部队究竟是何人统帅？”

　　传令兵说道：“据隋军俘虏交代，那支部队是前日里全军覆没的隋将，右骁卫大将军麦铁杖所部飞虎军，也是整个隋军先锋部队的残部，由隋军虎贲郎将王世充代理指挥。”

　　杨千寿微微一愣：“是王世充？消息无误吗？”

　　传令兵正色道：“这是好几个不同地方的隋军俘虏所言，应该无误。”

　　杨千寿默然半晌，才说道：“昨夜里乙支大人在临走时，还特意告诉我这个王世充智计百出，深通兵法，要本帅特别留意，本帅却还是大意了，诸位将军，今后在对阵此人和他的飞虎军时，千万要留意，不可轻敌！”

　　众将领们齐声应是。一个副将说道：“大帅，那麦铁杖出身南方，听说水性精熟，他的部曲家丁，也多是南方老乡，所以可以在水中潜行，这王世充不过是利用了他们的这个技能，侥幸偷渡成功而已，隋军正面宇文述，王仁恭等大将的军队都被我军打退，未能渡河，大帅不必为了这王世充一支偏师而大费周章。”

　　杨千寿摇了摇头，今天其实在这个传令兵报告之间，他基本上已经了解了各处的战况，之所以要把各寨的寨主趁着战事间歇招来，就是想让大家都弄明白现在的状况，他继续说道：“传令兵，你继续说左营的战况。”

　　传令兵说道：“那王世充率军渡河之后，我军骑将杨成哲将军奉命率二千铁骑，从左营十四分寨处插入，想要从侧面突击隋军，可那王世充却非常狡猾，一边派大队人马攻入柳将军的寨内，一边设下伏兵，装着在抢割我军战死士兵的首级，杨成哲将军以为敌军有机可乘，于是纵兵突击。”

　　杨万春的脸上闪过一丝兴奋，他昨天晚上带着五千骑兵如救火队长一样，不停地在右军的各寨驰援，隋军战死的一万多人里，起码有一半以上是上了岸后被他的铁骑突击所导致的伤亡，他没有看到杨成哲，还以为这位家中总管是一路追杀隋军而去呢，哈哈大笑道：“隋军真是死性不改，又被我军抓住战机，以铁骑突击，这战杨将军斩获几何呢？”

　　杨千寿地嘴角抽了抽，冷冷地说道：“斩获几何？两千骑兵全军覆没，杨成哲将军的首级，这会儿已经悬在我左营第十三分寨的寨门口了。”

　　此话一出，举台哗然，众人全都知道这杨成哲乃是跟随杨千寿多年的一员得力助手，武功高强，为人谨慎，身经百战，远非寻常将领可比，所以杨千寿才把自己的八千精骑，除了分给五千交与儿子杨万春，留一千精兵护卫自己外，剩下的两千人都归杨成哲所掌管，一向是作为扭转战局的突击力量使用，谁也想不到，这样的两千铁骑，竟然连同杨成哲，全部完蛋了！


第1032章 斩杀逃兵

　　杨万春吃惊地张大了嘴巴，双眼圆睁，他怎么也不敢相信这个事实，甚至无法接受，他一边摇着头，一边身子在微微地发着抖：“不，不可能，成哲叔不会死的，他身经百战，他，他武艺高强，他不会死的，不会的！”

　　杨万春自小的入门武艺有不少是杨成哲所教，对这个老总管极为尊敬，一时间难以接受他战死的事实，到最后几乎是边哭边叫了起来。

　　杨千寿的眼中也是隐隐地泛着泪光，与杨成哲主仆多年，早已经情同手足，当他刚知道这个消息的时候，几乎也和现在杨万春的反应差不多，他狠了狠心，定定神，以尽量平静的口气说道：“传令兵，把战况详细地说一下。”

　　那传令兵平静地说道：“隋军狡诈，派了精兵断兵，可这些人却装着在收割我军战死士兵的人头，杨将军一看有机可乘，就下令全军突击，可是这些隋军却都是铁甲精锐，在我军骑兵冲到五十步的地方，前排士兵以三连弩矢大量射击，一时间我军最前方的整整一队骑兵（一百余人）全部倒地，马匹影响了后军的冲击速度，杨将军亲自指挥，连冲了三次，付出了三四百人的伤亡后，总算冲到了隋军近前，可是速度起不来，就变成了和隋军的列阵而战。”

　　高句丽的将领们听得长嘘短叹，纷纷议论道，在这河岸狭窄的地形上，如果不能直接冲击，那骑兵毫无优势可言，以无甲的骑兵近距离和列阵举槊的步兵肉搏，是以短击长，并无取胜的希望，原以为杨成哲百战宿将，看起来打红了眼后还是头脑发热，吃了大亏。

　　杨万春咬牙切齿地说道：“不，杨将军不是有勇无谋之人，真的攻不下来的话，他绝不会在那里死战，而是会撤离的，他究竟是怎么全军覆没的，快说。”

　　那传令兵叹了口气，继续说道：“隋军奸诈，在攻进柳寨主的寨子之后，就分出一支部队，悄悄地绕到了南边的第十四分寨处，切断了杨将军的后路，等杨将军在前方进攻不利，无法冲破隋军的防线时，这支部队悄悄地从后面杀出，两面夹击，而浮桥上的隋军也放箭支援，三下合击，我军的马队被挤成一团，完全冲不出去，被敌军的弓箭和硬弩大量杀伤，几乎全部战死。”

　　“杨将军最后终于带着二十多个亲卫从正面杀出一条血路，却被一员脸上长了青色胎气的隋军猛将截住，那隋军使得一把长柄大斧，武艺精熟，力大无穷，杨将军冲杀半天，已经气竭，最后竟然被此人在五十多招后一斧头砍下马来，生生断为两截。”

　　杨千寿的手已经紧紧地捏成了一个拳头，他的身子在微微地发着抖，声音中透出了几分杀气：“左营第十三分寨的寨主柳成敏何在？”

　　站在杨千寿身边的一个执法官高声道：“柳成敏见前方杨成哲将军战败之后，未得命令，弃守营寨，带着三百多士兵骑马逃了回来。”

　　杨千寿猛地一拍帅案，厉声道：“临阵退缩，抛弃友军，放弃营寨，该当何罪？”

　　黑脸虬髯的执法官朗声道：“按军法当斩！”

　　杨千寿从帅案之上抽出一枚令箭，重重地掷到地上，厉声道：“传令，将柳成敏腰斩，逃归的军士，全部斩首。”

　　杨万春微微一愣，连忙道：“父帅，请三思，现在我军兵力不足，正是用人之际，柳成敏也是辽东军著名的勇士，能杀出重围也属不易，还请让他戴罪立功！”

　　杨千寿冷冷地说道：“要是个个都能戴罪立功，那还要军纪作什么？左营十三寨一破，隋军王仁恭和薛世雄所部也趁机渡河成功，现在左边第六分寨以外，尽陷敌手，我军昨天还有这辽河西岸左右四十多家营寨，一夜之间，只剩下左六右七加上大营这十四座寨子了，隋军还在源源不断地过河，这时候若不能处置临阵脱逃的将领，怎么对得起那些死战到底的寨主和将士？又怎么应付接下来的死战？”

　　杨千寿的眼光阴冷，杀气十足，从左右两列的将校寨主们的脸上扫过，刺得这些人一个个都低下了头，不敢直视，只听杨千寿的声音慷慨激昂，却又透出三分杀气：“诸位，我等抛妻弃子，率领全城，全寨的丁壮，来到这里，就是为了抵抗侵略，报效国家的。”

　　“现在战事不力，我军的胜败，关系全军的安危，我杨千寿发过誓，有进无退，一定要撑到我军撤到安全范围之后才考虑离开，接下来的三天，我军必须死守各寨，保住这条后路，若再有弃寨而逃，畏敌如虎的，柳成敏和他的手下，就是下场！隋军不杀你们，我杨千寿可是翻脸不认人！”

　　说话间，一个半赤着上身，满脸横肉的刽子手，提着一颗血淋淋的脑袋走上了帅台，众人一看，可不正是那左军第十三分寨的寨主柳成敏？此人是杨千寿的女婿，也是以勇力而闻名辽东，一朝逃跑，竟然被杨千寿铁面斩杀，这让本来开始打起小九九，想要偷偷逃跑的各将校们大气都不敢喘一口，一个个噤若寨蝉，一言不发。

　　杨千寿站起身，“呛啷”一声抽出了那柄渊太祚给他的高句丽大王佩剑，厉声道：“我杨千寿在这里对着大王发誓，只要有一口气在，一定会死死守住河岸渡口，寸步不退！”

　　左营第十三分寨的寨门口，王世充抬头看着高高挂着的那白面微须的杨成哲首级，叹了口气：“此人也算是忠烈过人了，虽是敌人，也值得敬佩，传令，悬首一天之后，就把首级取下，与尸体缝合，以军礼安葬了吧。”

　　站在身边的费青奴本来咧着大嘴在笑，一听这话后，奇道：“王将军，为何要如此呢？高句丽人送还我们麦将军他们的尸体，还要收钱呢，而弟兄们的尸体，更是直接给割了首级报功，我们也应该同等对待才是。”


第1033章 激流勇退

　　王世充摇了摇头：“攻城为下，攻心为上，我军这回是吊民伐罪，以有道伐无道，怎么能和高句丽一样行那禽兽之举呢？这样只会让高句丽军同仇敌忾，死战到底，我们也会付出更大的代价。”

　　费青奴的脸上青色胎记跳了跳，小声地嘟囔了一句：“可明明是我斩了这个杨成哲，这首级取下后，战功还是得算吧。”

　　王世充哈哈一笑，拍了拍费青奴的肩膀：“费将军，你不用担心，我飞虎军上下数万将士，全都亲眼看到你斧劈杨成哲的经过，大家都可以为你作证的，我也早已经命令录事参军把这一笔记下，昨天夜里一战，你是首功，这怎么会不认呢，放心吧！”

　　费青奴心里一块石头落了地，哈哈一笑，眉头也舒展了开来。

　　王世充知道这些将士们抛家舍业，不远万里地来到这辽东之地，多半是为了建功立业，以命搏爵，要是不给他们计战功，那这帮丘八没准晚上就会拿刀砍了自己，尤其是这个费青奴，威武骁勇，是一等一的勇将，而且脑子单纯，只要给他足够的好处，就甘愿为自己冲锋陷阵，现在麦铁杖死了，他也没了靠山，正好借机可以收归帐下，成为一个未来的金牌打手。

　　王世充点了点头，说道：“费将军，昨天晚上的最后战果，全都统计出来了吗？”

　　费青奴昨天一晚上打完仗后，一直忙活的就是这个事情，一听王世充主动问起，连忙说道：“统计出来了，我军战死七百二十七人，伤六百三十二人，一半是强渡时死在了河里，还有的主要是与敌军骑兵交战时的伤亡，攻寨子时几乎没太大损失，敌军被斩首三千一百二十一级，俘虏了四百二十人。都被看押在一旁，等候您的处理。”

　　王世充微微一笑：“能忍住了不砍这些俘虏的人头，你们也真的不容易啊。”

　　费青奴笑道：“您昨天不是下过令了嘛，不得擅杀俘虏，不过老实说，王将军，弟兄们也是各队的队正下了严令，这才看住大家不动手的，而且不瞒您，除了重伤不能抵抗的，那些犹豫没有马上投降的高句丽军士，还有轻伤兵，还是给我们杀了不少，我们昨天也斩了十几个军士，以严正军纪。”

　　王世充知道这支部队里有不少麦铁杖的部曲，本就是戴孝出战，尤其是麦孟才麦仲才这两兄弟带的家丁们，要他们收手很困难，能做到没杀光俘虏，已经是很不容易了，他叹了口气，说道：“那些高句丽俘虏，全都放了。”

　　费青奴又是一愣，奇道：“为何要放了他们？不杀已经是网开一面了，按惯例不应该掳掠这些俘虏回国为奴吗？就是路远一时送不回去，也应该让他们随军做苦役和杂工才是。”

　　王世充摇了摇头，说道：“费将军，这回我军征伐辽东，攻城为下，攻心为上，高句丽与中原隔绝的太久，民心已经不向中原，看看他们这回的拼死抵抗，若非重伤，又是绝境，几乎无人肯降，就知道以后我们一个城一个城地啃骨头，会有多艰难，要遭遇多激烈的抵抗。”

　　“若是我们图一时之快，杀了这些俘虏，或者留下来奴役，那高句丽人就会四处宣传，说我们隋军残暴，一路过来，鸡犬不留，只会让高句丽各城拼死抵抗，我们就是攻下城池，也只能收获死亡与疫病，于我们的大事不利。”

　　费青奴有些听明白了，点了点头，突然又觉得有些不对劲，眉头一皱：“可要是这些人回去以后说我们隋军不杀俘虏，那些城开城投降了，我们的战功怎么办？”

　　王世充哈哈一笑：“费将军，这个不要担心，至尊说过，俘虏也算军功的，两个俘虏算一个斩首，如果举城投降，那全城的成千上万人口，都可以折合一半的斩首数，这不比费心尽力地攻城，要安全多了，也容易多了？”

　　费青奴的嘴角勾了勾，叹了口气：“那还是杀得不够痛快，凭我这一身功夫，若是攻城陷寨，起码一仗下来能砍上几十上百个，他们若是降了，我没的杀，还得跟全军将士一起平分这军功，哎，还是不够过瘾啊。”

　　王世充知道费青奴是天生的战将，嗜杀成性，而且确实一生武艺高强，昨天他亲眼见到费青奴在斩杀了杨成哲后，冲进高句丽军中，见人就砍，如虎入羊群的勇武，也只有这样的悍将，才能吸引他的注意力，想要以后拉拢成为手下。

　　王世充笑道：“不用担心的，费将军，以后你就会是这前军飞虎部队的主将了，到时候斩俘多少，你自己杀了多少，还不是你说了算么。再说了，对于大将，至尊就是计算全军的军功了，而不是看你自己砍了多少人。”

　　费青奴张大了嘴，双眼圆睁：“王将军，你，你这是什么意思？你不带我们了吗？”

　　王世充已经想好了收服费青奴的办法，那就是欲擒故纵，自己在带他的时候多分多计他战功，然后离开这支部队，费青奴现在不过是个虎贲郎将，而且只擅战场拼杀，并无帅才，到时候杨广多半会换个人来指挥，无论谁来，都不太可能做到自己这样出手大方，到时候费青奴只会更顾念自己的好处，辽东之战结束后，只要他还活着，一定会想尽办法来投靠自己的。

　　至于麦家兄弟，并不象费青奴这样好收拢，而且他们也未必会在以后真的抛弃朝廷跟自己行那谋逆之事，还是算了。

　　王世充叹了口气，说道：“费将军啊，你我也算有缘，在这里共事一场，所以我不瞒你，我这个飞虎军指挥，只是临时受命的，因为至尊对我没有救下麦将军颇有微辞，有让我将功折罪之意，这次我们已经上了东岸，我这个指挥权，多半也要交出了，不过在我走之前，我一定会想办法再打几个漂亮的胜仗，为你，为全军将士多争取一些战功的。”


第1034章 收服费青奴

　　费青奴的声音已经有些哽咽了，这是个头脑简单的浑人，自他从军以来，虽然麦铁杖对他也不错，但象王世充这样的大帅，却是第一次碰到，本指望着跟着王世充，以后有肉吃，有功拿，可没想到这个希望马上也要破灭了，他几乎都要哭了出来，说道：“王将军，你可不能走啊，大伙儿都服你，你要是走了，以后兄弟们可怎么办啊。”

　　王世充微笑着拉住费青奴的手，好好地摇了摇：“费将军，不要这样，你也是我大隋的将军了，不能这样感情用事啊，我是朝廷的官员，自然要听至尊的安排，如果可以的话，我是愿意一直跟你们在一起，打到平壤城去的，但这件事，我也是身不由已啊，不过我可以答应大家，如果大家听我的号令，再打几个胜仗，也许至尊见识到了我的指挥和大家的战斗力，就会让我继续带下去了。”

　　费青奴兴奋地几乎要跳了起来，抓着王世充的手一用劲，王世充只听到自己的手骨节一阵作响，只感觉到象是被一只机械手在勒骨头，痛得眼泪都要流下来了，费青奴一下子反应了过来，连忙松开了手，说道：“王，王将军，我，我没捏疼你吧。”

　　王世充勉强挤出了一丝笑容，咬牙道：“嘿嘿，没有，没有，费将军你的劲可真够大，我这把骨头，可经不起你这样捏啊。”

　　费青奴摸了摸脑袋，嘿嘿一笑：“王将军，你这样一口一个费将军，实在太见外了，你在军中是前辈了，官职也比我高，以后你就叫我青奴吧，我还是叫你王将军。”

　　王世充心中一喜，费青奴这样主动要求，说明已经有相投之意了，以后即使不在这军中，也可能会象单雄信这些人一样，跑来自己这里做个跟班，到时候自己有一百种办法让他上了自己的贼船，再也脱不了身。

　　但王世充脸上还是摆出了一副为难的神色：“这怎么好意思呢，我虽然比你虚长个几岁，但你我军职相当，都是虎贲郎将，而且……”

　　费青奴摇了摇头：“不，王将军，我这个军职可比你差远了，麦将军还在的时候，就常跟俺说你当年的英雄事迹，听得俺那叫一个心驰神往啊。俺也就是有几斤蛮力罢了，跟您是差了十条街啦，昨天晚上你的指挥若定，用兵如神，不光是俺，两位小麦将军，还有全军上下的将士们，个个都竖大姆指呢。俺对您是真心相敬，您要是不肯叫俺一声青奴，那就是看不起俺了。”

　　王世充笑着点了点头：“好，青奴，你这个朋友，我王世充是交定了。现在我军虽然过了河，但也不可大意，敌军随时可能反扑，你现在去安排一下，让兄弟们轮番休息，尤其是要注意东边敌军可能的骑兵突袭。”

　　费青奴中气十足地拱手行礼而退。王世充看着他远去的，那小山一样壮实的背影，眼神变得渐渐阴冷起来。

　　一直站在一边的魏征向着身边的护卫们使了个眼色，这些人都很自觉地退后十余步，王世充负手背后，在这营地前的河边踱起步来，魏征亦步亦趋地跟着，笑道：“主公可是起了收服这费青奴到手下的心思？”

　　王世充微微一笑，一边走，一边使劲地揉搓着自己的右手，只这一会儿功夫，手都变得红肿了起来，他苦笑着摇了摇头：“这蛮子手劲真够大的，我这骨头都快给他捏碎了，不过正是这样的人，也是我现在需要的，以后乱世之中冲锋陷阵，他就会是我的许褚，典韦！”

　　魏征笑道：“主公之才，不下曹孟德，这个比喻，倒是合适得很。”

　　王世充笑着拍了拍魏征的肩膀：“玄成你就是我的诸葛孔明了，哈哈。”

　　主仆二人相视而笑，这次在重压之下，总算成功地打过了河，现在站在这里，王世充也是心情舒畅，终于可以开怀一笑了。

　　笑毕，魏征轻轻地叹了口气：“可是主公，属下也需要提醒你，如果你总是想着收服新人，而不给单雄信，李靖，杨公卿，刘黑闼这些老弟兄们机会的话，只怕时间一长，他们也会有所不满的。”

　　王世充摇了摇头：“这倒不会，玄成，你对这些人还是不够了解，他们跟随我多年，知道我们的动机和底细，所有的劲都放在以后的天下大乱上，并不象费青奴和沈光这样，只想着立功得爵。所以我能给雄信，公卿的，不是现有的战功和赏赐，而是未来的希望。”

　　魏征微微一笑：“主公高见，只是属下有时候也听过雄信他们抱怨过，说跟了你这么多年，一直没有捞到领兵作战，建功沙场的机会，言下还是多少有些不满的。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“我知道，越是这样，越不能给他们这个机会。若是放他们出去得了官，建了功，这些人本来出身贫寒，小富即安，能当个虎贲郎将，也许就不想大隋灭亡，更不愿意造反了，所以我得严格控制对他们的使用，可以给钱，但不能给他们军功和得爵的机会，万一脱离我的控制，甚至还有被举报的危险。”

　　魏征微微一愣：“还会举报主公？不至于吧。”

　　王世充冷冷地说道：“人心隔肚皮，本就是世上最难掌握的东西。为了利益，什么事都是可以做的，就象那王世积，皇甫孝谐不照样是跟了他几十年的亲信吗，还不是说出卖就出卖，虽然他们的家人子女尽在我的掌握，但我还是不敢去赌。玄成，武人的思想不象你，很简单，也很容易满足，所以这个险，我冒不得。”

　　魏征点了点头：“我明白了。其他人还好办，可是李靖这次给你牢牢地安排在了马邑做郡丞，没有捞到任何机会，他的怨言，也是最多的，以后你可以不用别人，但李靖这个帅才是不可不用的，我想还是要想办法给他机会才是。”


第1035章 幕后黑手

　　王世充点了点头，沉声道：“是的，以后真正要平定天下，你们二人就是我的左膀右臂了，文要靠你玄成，而领兵作战则有赖于李靖，只是李靖的指挥才能太过突出，这回我若是带他来辽东，只怕会遭人忌恨，这样的大战里，是金子总会发光，李靖又是一个很想要表现的人，一旦有了这个机会，一定能指挥几场漂亮的战役，到时候会吸引杨广的注意，也会引来宇文述等人的嫉妒，都不是好事，现在我要做的，就是把李靖不声不响地安排在北边，以后天下大乱的时候，他就是我的韩信，我需要他独当一面呢。”

　　魏征的眉头皱了皱：“主公有意让李靖以后在河东并州一带发展？”

　　王世充微微一笑：“不错，并州是关键要地，马邑和雁门北连突厥，向东可以出太行八陉进入河北幽燕之地，向西可以渡过黄河攻进关中，如果我以后要直取中原，占据洛阳，又可以渡过黄河与河东相连，所以这里是我布的一手重要棋子，非李靖不可。”

　　魏征点了点头，说道：“可是主公就不担心李靖有了自己的势力后，有自立的可能吗？”

　　王世充的嘴角抽了抽，他沉吟了一会儿，缓缓地说道：“李靖没有显赫的家世，我想他不至于想要自立，我和李靖也是相交多年，对他这点人品和底线还是清楚的，就象当年的韩信，想要的也只是富贵和名垂史册，并不是真的存了夺取天下的心思。”

　　魏征微微一笑，换了个话题：“主公，听说张金称已经在河北起事了，而窦建德也因为全家被官府所杀，而回去到高鸡泊占山为王，河北和山东已经是狼烟遍地，您布下的棋子，终究还是起了作用，可笑杨广不知后院起火，还做着征服辽东，扬威四夷的美梦呢。”

　　王世充叹了口气，眼神变得落寞起来：“现在起事，太早了点，怪我没有通知金称，要他暂时潜伏不动，大概他是看到窦建德起兵了，也就按捺不住，跟着起事，说一千道一万，都是窦建德这家伙，玄成，上次我让你打听，现在有消息了吗？窦建德为什么突然起事？”

　　魏征点了点头，沉声道：“正要跟主公汇报此事，昨天夜里探子回报，当时因为你在指挥渡河作战，怕打扰到你，所以没说，现在可以说了，窦建德是因为全家上下，包括他老母在内的八十多口人，全部被彰河县令诛杀，这才带着两百多名部下，潜回老家，杀官造反的。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“彰河县令，又为什么要杀窦建德的全家？”

　　魏征叹了口气：“听说是因为有人举报，说山东响马王薄，格谦，因为被张须陀在山东境内打得无法立足，所以有不少小股残匪进入了河北一带作乱，加上河北兵力空虚，又在四处抓壮丁充军给前线送补给，所以河北的民间一带，大量的百姓逃亡，或是啸聚山林，或是结寨自保。”

　　“而窦建德在当地的名气极大，别的乡村都多少给盗匪们打劫过，唯独窦建德所在的乡村，一直没有盗匪去骚扰，所以那个彰河县令就说，必是窦建德勾结盗贼，串通匪类，于是带了数百名军士，去窦建德家抄家搜查。这一查不要紧，果然查出窦家私藏了兵器甲胄，还庇护了几十名江洋大盗。”

　　“窦建德的老婆曹氏和几个手下仗着武艺高强跑了，而其他没跑掉的家人，则给那彰河县令全部以通匪的罪名斩杀。窦建德在接到消息之后，迅速地带领他的手下逃亡，离开了征辽大军，回彰河杀了那县令满门，然后就拉着几百人去了高鸡泊，与孙安祖等人合为一伙，正式地落草了。”

　　王世充听得眉头紧皱，摇了摇头：“玄成，你不觉得此事疑点众多吗？”

　　魏征微微一笑：“愿闻主公高见。”

　　王世充叹了口气：“这第一，窦建德在黑道上混了多年，是官府都知道的事情，以前无论谁当彰河县令，都是对窦建德礼敬有加，而绝不会以此为罪名去抓他。那个彰河县令是什么人，这点查清楚了吗？”

　　魏征摇了摇头：“正在调查中，不过听说是个科举上来的士子，背景还在调查之中。”

　　王世充冷笑道：“又是那什么狗屁科举，杨广的面子工程尽弄些这种绣花枕头罢了，若是真有汉朝酷吏致都，张汤这些人的本事，能把地方豪强族灭，也就罢了，象这种成事不足，败事有余的货色，杨广就算不作死，国家也会给他们弄得大乱的。”

　　魏征点了点头：“不错，杨广的那个科举，自从办了一界之后，选出了各科两百多名秀才（这时候的科举取士还叫秀才），分派到各地作为郡丞或者是县令，又或者是在六部里做些基层的官吏，文人骚客倒是有不少，但才学兼备之士极少，也就是中了明经的雁门郡守陈孝意，还有考了武举的鹰扬郎将尧君素，还算是有些才能。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声，说道：“那尧君素我听说过，以前当过杨广的晋王府侍卫，也有军职在身，怎么他也能去考这个科举呢？”

　　魏征笑道：“科举不过是杨广要借机清洗关陇世家子弟和山东士族的一个借口罢了，让尧君素辞了原来的八品千牛卫，转而科举，再在考试时作些手脚，让他中了头名，就可以一下子升到五品的鹰扬郎将了，我看那沈光以后可能也会走这条路子呢。”

　　王世充点了点头：“杨广还是挺会收买人心的，对那沈光可是礼遇有加，我听说连他没有吃的饭菜，都会赏赐给沈光，以结其心，沈光这小子现在一提到杨广，那可是一脸的忠贞，恨不得能为其效死，我本有意笼络此人，但看来终归还是让杨广占了便宜啊。”说到这里，王世充的神色一片黯然。


第1036章 窦建德落草

　　魏征微微一笑：“主公，你也太贪心了，天下的俊才，也不可能尽归到你的手下，能收揽这费青奴已经很不错啦，再说沈光毕竟也是个小世家，父亲做过官，从小也是接受正统的忠义教育，即使天下大乱，也未必会站到我们这边的。”

　　王世充叹了口气：“也只能这样自我安慰了。继续说窦建德的事情，第二件奇怪之处，就在于那个县令杀了窦建德全家，这样大的事，居然不在动手前就先派人去军中抓捕窦建德，还让他带人回来，把自己给杀了，玄成，你觉得这正常吗？”

　　魏征点了点头，正色道：“不瞒主公，我第一次听到这事的时候，就觉得应该是有人刻意安排，先指使这个县令去抓人，然后又连夜杀掉窦建德全家，再派人去通知窦建德此事，甚至杀那个县令，也很可能是这个人安排窦建德做的，以绝其后路，从头到尾，这个人都很清楚窦建德的实力和打算，就是刻意地逼窦建德起事。现在窦建德杀官造反，上了高鸡泊，已无回头的可能。”

　　王世充的眉毛一挑：“那么，窦建德在现在造反，会对谁最有利？”

　　魏征沉吟了一下，说道：“对于我们在中原的那些盟友最有利。主公，现在你跟着杨广在外征战，此时窦建德，徐盖等人起事，只会对那些同样野心勃勃，想要争夺天下的盟友们有利。”

　　王世充冷笑道：“我敢肯定，不是李密就是徐盖，此外，李渊也有可能。薛举和萧铣一个是粗人，一个不知道窦建德的存在，做不来这种事，如果能指使一个县令，那必然是身为世家，这样一看，李渊和李密的可能更大一些。”

　　魏征的双眼一亮：“会不会是杨玄感和李密已经搅到了一起，想要在后方提前起事呢？”

　　王世充咬了咬牙：“有这个可能，但现在还不行，杨玄感除了有个礼部尚书的虚衔外，手里没有一兵一卒，而且杨家的几个兄弟，也有从军辽东的，这实际上就是人质，我想杨玄感不至于现在动手，而是可能要把这火点起来，以观其变。”

　　魏征点了点头：“那我们作何应对？”

　　王世充负手于背后，来回地在河岸边踱了几步，清冷而带着一丝血腥味道的河风，让他的脑子一阵清醒，他停下了脚步，仔细地想了想，说道：“现在还按计划行事，杨玄感不是傻瓜，只靠窦建德和徐盖这种占山为王的小打小闹，还动摇不了隋朝的根基，他就算想起事，也不是现在。但我们的目的是一致的，都是要隋朝的天下崩溃，所以我这里还得加快动作，尽快攻下辽东各城，让隋军必须分兵在这里防守，这样国内空虚的时间久了，野心家们自然会生事。”

　　魏征摸了摸自己的山羊胡子，笑道：“那看来主公的这个计划还是最合适的，让隋军在高句丽长期驻扎，而不是败退回去，这样才能让国内更快地乱起来。只可惜了徐盖，他应该是第一个点火的，可惜给主公安排过去的张须陀打得屁滚尿流，这会儿都不知所踪了。”

　　王世充微微一笑：“我倒是有点后悔把张须陀调过去了，也许换了别人会好点，张须陀这个人，打仗厉害，但也是忠诚得一根筋，对徐盖的那些手下，是往死里打，这下王薄和格谦分别给打跑了，山东一带，也安定了下来，这未必是件好事。”

　　魏征点了点头：“不过听说齐郡给搜刮地厉害，加上去年年底遭了冰雹，所以各地饥民数十万，都集中在历城那里，请求开仓放粮。”

　　王世充的脸色微微一变：“齐郡一向是米粮富足之地，去年的时候粮食只要四钱一斗，是全国最低的，也会闹饥荒？”

　　魏征叹了口气，神色变得有些不忍：“是啊，渡海的部队征用了大量的军粮，加上天灾，所以齐郡的饥荒很严重，这些是我的探子在打探窦建德杀官造反时汇报的，元文都这个郡守，现在根本不敢把这些事情上报。”

　　王世充冷笑道：“一个元文都，一个东莱郡的元弘嗣，两个姓元的狗官，可是把齐郡的百姓给祸害惨了。这么说来，现在齐郡的存粮，只有给张须陀提供的军粮了，对吗？”

　　魏征点了点头：“正是，我听说那个元文都，不敢得罪那几十万百姓，可是也不敢作主放粮，干脆就把这个决定权交给了张须陀，说这些军粮是他讨贼所需要的，由他来作主。也不知道现在张须陀放了这粮食没有。”

　　王世充长叹一声：“按大隋律，没接到圣命，私开粮仓放粮，是要杀头的，以杨广这猜忌的个性，只怕张须陀平定齐鲁全境的战功，也无法为自己脱罪，须陀是个好人啊，虽然以后很可能是我们在乱世中的劲敌，但和麦铁杖一样，我不希望他有什么三长两短，但愿他吉人天相，能圆满地渡过这个难关。”

　　说到这里，王世充抬起头，看向了远方的高句丽营寨：“玄成，咱们还是再商量一下，如何能在最短的时间内解决掉这些高句丽的断后部队，以最快的速度追击高句丽的辽东主力吧。”

　　齐郡，历城。

　　今年的天气格外地反常，已是三月天了，齐郡大地上仍然是一片鹅毛大雪，漫天飘舞的雪花，把历城内外洗得一片苍茫，城外临时搭建的数万架窝棚，帐落，也被这厚厚的积雪所包裹，满眼望去，一片银装素裹，可是在这洁白的冰雪下，却随处可见一具具倒卧雪中，给冰得发青发紫，浑身僵硬的尸首，还有死了家属的百姓们那呼天抢地的号哭之声，甚至盖过了那呼啸的北风，撕人心肺。

　　张须陀站在城关之上，一身将袍大铠，脸色凝重，他的眉毛被风雪染得一片雪白，而黑黑的脸膛，也是被冻得一片通红，眼看着城外的这副惨景，他的心如刀绞，眼中也是泪光闪闪，强忍住了没有落泪。


第1037章 饥民遍野

　　一阵急促的脚步声从城下响起，张须陀的精神一振，转身看向了城楼那里，只见一身锁甲，甲叶撞得哗啦啦直响的秦琼，快速地跑上了城楼，张须陀的眼中闪过一丝希望，迎上前去，声音也微微地有些颤抖：“怎么样，太守怎么说？”

　　秦琼的脸色严峻，摇了摇头：“还是老样子，元太守说早已经给朝廷，给至尊写了请求调拨赈灾救济粮的奏折，可是大军远在辽东，一时半会儿还没有回信。他说若是事情紧急，可以由将军你全权处理。”

　　站在张须陀身边的程知节恨恨地一拳击出，砸在城垛子上，一堆冰雪四溅，他的声音如同打雷：“鸟！元文都这厮，明明是不敢担责任，作为郡守，他不开仓赈济，难不成还要我们私开军粮吗？”

　　张须陀咬了咬牙，沉声道：“义贞（程知节的字，自从张须陀率部进入齐郡以来，程知节慕名来投，在剿匪平叛的过程中深深被张须陀的人品才华所折服，自愿留在军中成为一名偏将，张须陀对之也是以子侄辈视之，表字以示亲近），不要乱说话，元太守也有他的难处，大隋开皇律，是严禁各地文官武将私自放粮，以结私恩的。”

　　程知节恨恨地说道：“可他是一方父母官啊，官仓里明明有几万石的粮食，不都是去年年初年中的时候从这些饥民的手里收购以作军粮的吗，若不是他强征暴敛，这些饥民又怎么会饿成这样，没有余粮？现在渡海的大军已经出发，他还留着那些粮食作什么？每天都有几百上千的百姓饿死，姓元的从来不看一眼，他还有良心吗？”

　　张须陀的嘴角抽了抽，这回他没再阻止程知节，秦琼沉声道：“将军，这些并非我们份内之事，我们已经在这里为饥民搭设了窝棚，建了一些临时的帐蓬，这些都是我们行军作战时所需要的，圣命也早在一个月前下达，要我等平定了山东的叛乱之后，也跟着渡海，以为后援，末将知道将军宅心仁厚，有爱民之心，但这确实超过了我们的能力，还是早早地拔营出海为好。”

　　程知节的双眼圆睁，厉声道：“叔宝（秦琼的字），你怎么能说这种话？我等从军报国，征战沙场，为的不就是百姓的安居乐业吗？看着这些百姓受苦，我们怎么能见死不救，一走了之？”

　　秦琼平静地回道：“人各有命，我们是军人，奉了君命，救了这些百姓，张将军可能反过来要被追究责任，而且动用了我们的军粮，根本无法渡海出战，这个责任，你义贞能负得起吗？”

　　程知节的脸上肌肉都在微微地发着抖，两侧脸上的虬髯一动一动地，却是说不出话，只能一声长叹，背过了身子，不去看那些正在挣扎和哀号的百姓。

　　张须陀闭上了双眼，缓缓地说道：“我军的军粮，够吃多久？”

　　秦琼微微一愣，刚想开口说什么，张须陀一抬手，制止了他的话：“叔宝，我没问你，我问的是军需官。”

　　一个穿着皮甲，拿着账册的军需官翻了翻账册，说道：“我军三万人，军粮够一年之需，足有八万石。”

　　张须陀点了点头：“城外的饥民百姓，还有多少？”

　　军需官马上回道：“前几日根据大帅的吩咐，作了统计，城外的各地百姓，现在有二十一万多人。”

　　张须陀叹了口气，睁开眼睛，缓缓地说道：“传我将令，八万石粮食，全部做成稀粥，以供应城外百姓，应该可以挺过三个月。”

　　秦琼的脸色大变，连忙说道：“大帅，万不可如此啊！八万石粮食给了饥民，那我们吃什么？还有，渡海的事情怎么办？那可是军令如山啊。”

　　张须陀的眼中冷芒一闪，他那棱角分明的脸上，写满了坚毅：“此事是我张须陀一人所为，与你们无关，照我的话做就是。十天之后，淮南那里会有十万石军粮转道历城，运往东莱，作为来大将军和周将军他们渡海大军的补给，到时候我们正好押送这批军粮渡海便是。”

　　这回连程知节都无法淡定了，拱手道：“大帅，万万不可如此啊，我们私放军粮，最多至尊治您一个先斩后奏之罪，毕竟是为了百姓，还情有可缘，但要是动了来大将军的军粮，他们大军征战海外，若是因为缺粮而出了差错，那我们这些人全都要给灭族啊。”

　　程知节越说自己越害怕，声音都在发抖，最后干脆扑通一声跪了下来：“大帅，三思啊！”随着他的这句话，周围的军士和将校们也全都跪了下来，齐声道：“大帅，三思啊！”

　　张须陀的声音不高，却透出一股镇定与威严：“我意已决，诸位不必再劝，此事全系我一人所为，断不会连累到各位。我这就给至尊写奏折，山东是渡海大军的在后方，也是江南粮食北上到辽东的必经之地，百万大军征战在外，这后勤要地断不可生出事端出来，这也是至尊和朝廷派我等来此的目的。”

　　他一转身，右手中指食指并在一起，一指城外的灾民，声音高了一些，说道：“现在有几十万饥民在城外，每天有人冻死，每天都有新的饥民过来，如果没有吃的，人就与禽兽无异，什么事情都会发生。到时候我们带着这八万石粮食渡海，可这几十万饥民若是集中造反，攻占了齐郡怎么办？我们这十几万人孤悬海外，进退失据，到时候都要成孤魂野鬼！”

　　秦琼咬了咬牙，说道：“将军，可是这抚民之事，本就是元太守的份内职责，他的历城大仓里足有二十万石的粮食，实在不行，我们也应该让他开仓放粮才是。”

　　张须陀冷冷地说道：“我是郡丞，他是太守，我位在他之下，我是军人，他是文官，各有份内之责，他不开仓放粮，我自会在奏折中弹劾他，但这不代表我作为军人，可以干涉插手地方之事，若是这个先例一开，以后有野心家趁机割据作乱，如何是好？传我将令，发放军粮！义贞，你负责此事。”


第1038章 开仓放粮

　　程知节站起身，无奈地摇了摇头，和军需官一起，向着城楼下走去，秦琼咬了咬牙，一把拦住了程知节，对张须陀说道：“大帅，我军虽然连续攻破了王薄和格谦的山寨，但这两个贼首和贼人的主力却逃了，现在我军还要在山东一带扫荡，至尊的诏书也是要我等自行判断，等山东的局势稳定之后再出海，现在您要是把军粮都发光了，那将士们吃啥喝啥，还如何去剿匪平叛？”

　　张须陀摇了摇头，说道：“八万石军粮不可能一下子就吃光，我军先留在历城，给这些百姓和饥民放粮，据探马侦查，王薄和格谦这帮贼人都已经逃去了河北一带，现在山东已经算是平定了，但是这么多百姓在这里，若是没的吃，那很可能就会逼良为盗，让他们拿起武器投奔贼人了。”

　　张须陀回头一指城下黑压压一片，方圆数十里都是星罗棋布的帐幕与窝棚，说道：“这么多饥民在这里，也不知道中间有多少是曾经跟过那些贼首的人，若是这次处理不好，让一些贼性不改的人趁机煽动，这几十万人一起进城抢粮，只靠那元太守的几千郡兵，是不可能防住这历城的。”

　　“这里是齐郡的郡治所在，若是我大隋有一个郡的郡治给暴民攻破，那整个天下都会震动，到时候大军在外，国内盗匪四起，大隋江山都有倾覆之险，我等既食君禄，就要忠于至尊，为国分忧，切不可为了一已之私，而坏了国家大事。”

　　秦琼的脸上闪过了一丝愧色：“大帅忠心为国，思路深远，末将不及也。”

　　张须陀笑着摇了摇头：“叔宝，你也是为了我好，本帅很感激，但你要记住，你我都是军人，军人就应该保国卫民，看着百姓在这里给饿死，我们明明有能力去救，却是袖手旁观，那还当什么军人？就是出去打仗打赢了，一辈子回想起此事，良心能得到平安吗？”

　　秦琼的头更低了，声音也小了下去：“末将，末将受教。”

　　张须陀哈哈一笑：“好了，咱们去看看南门的情况。”他正要动身，却听到城下传来一阵吵闹之声，一个还未脱稚气的声音，却显得格外地粗犷，甚至压过了一些大嗓门的军士：“让开，我要见大帅，你们别拦着我！”

　　张须陀的脸色微微一变，从军多年的他，深知这嗓门的大小直接和中气有关，也和人的力量基本上成正比，隋军中著名的猛将鱼俱罗，就是出了名的狮子吼大嗓门，而张须陀本人，也是声如洪钟，在军前演讲的时候，逆风都能让上万人听得清清楚楚，这个声音虽然听起来年纪不大，但是却能盖过十几个成年军士的厉声呼喝，实在让人难以置信。

　　张须陀心念一转，收住了前往南门的脚步，转身走下了城楼，声音沉稳中带了一丝威严：“何人在此喧哗，要见本帅？”

　　张须陀的话音刚落，却只见十余个军士中，倒是有六七个倒在了地上，他的心中又是一惊，这些都是他的亲兵护卫，特地从军中壮士所选，虽说跟大隋最精锐的，号称拳上站人，臂上跑马的骁果壮士还有差距，但也是天下一等一的精锐了，寻常的壮士，七八个也难打过他们一个，想不到这十余个人对付一个小孩儿给打倒了好几个。

　　一个名叫刘七根的军士一下子从地上蹦了起来，抽出了腰间的佩刀，骂道：“好个狂妄的小子，不教训你一下，你大概不知道爷爷的厉害！”

　　张须陀厉声道：“刘七根，不得无礼，怎么可以对同袍手足拔刀相向？”

　　刘七根的身子一震，刚才他出手的时候，周围一片嘈杂，没有听到张须陀的声音，须知张须陀治军极严，执法如山，一听到张须陀下来了，他的两条腿都微微地发着抖，赶紧回头行礼，收起了佩刀，说道：“大帅，属下是要保护您的安全，不得已为之，这个叫罗士信的军士，硬要见您，俺们身为亲兵，在此护卫，有责任将他挡住。”

　　张须陀摆了摆手，说道：“你认识此人吗？”

　　刘七根点了点头：“俺是山东历城人，这罗士信是俺老乡，城南十里铺子下河村人，跟俺还算是有点亲戚关系，他来投军，还是找俺作的保呢。”

　　张须陀的嘴角勾了勾：“既然你确定他是同袍而不是奸细，为何要向其拔刀相向？难道你不知道这有违军法吗？”

　　刘七根吓得两条腿都跪倒在地，磕起了头：“大帅，属下一时情绪失控，违犯了军纪，还请大帅原谅。”

　　那罗士信看起来只有十三四岁，身子还没完全发育全，不到七尺，但浑身上下都是肌肉，一身单薄的军衣，已经无法掩饰他魁梧的体型，螳螂腿，虎背蜂腰，标准的虎将体型已经现了出来，一张稚气未脱的黝黑脸膛上，两道粗如墨染的浓眉，而两只眼睛炯炯有神，他的嘴特别大，几乎要开到了鬓角处，也难怪叫声如此响亮。

　　罗士信朗声道：“大帅，是俺情急先动的手，不关刘七哥的事情，您要罚就罚俺吧。”

　　张须陀轻轻地“哦”了一声：“你为何要见本帅呢，还要动手打人？难道你不知道军纪吗？”

　　罗士信抓了抓脑袋，说道：“军纪刘七哥跟俺说过，俺懂，只是投军以来，每日里就是做些杂役伙夫的工作，大丈夫投军报国，就是要沙场建功，当个打仗的兵，哪能一辈子做那些无用的杂事？所以俺要见大帅，让大帅看看俺的本事，刘七哥他们挡着不让，俺情急下一推，他们就倒了，真的不是私斗。”

　　张须陀笑道：“刘七根，你也跟过我一年多了，武艺还可以，怎么会给这半大小子一下就推倒了呢，还推倒了这好几个人？”

　　刘七根的脸色微微一红：“是俺刚才大意了，没站定，让小罗子一下占了便宜。”

　　张须陀的眼中寒芒一闪：“那好，你就站好了，让他推一下，若是你站得住，推不动，就不治你的罪，要是站不住，则要治你个乱军之罪！”


第1039章 少年猛士罗士信

　　刘七根吓得嘴唇都白了，刚想说些什么，一抬头，看到张须陀的寒冷目光中，透着一股子杀气，连忙把话给咽回到肚子里，不管怎么说，自己抽刀面对战友，军法上已经是犯了重罪，前几天张须陀刚刚斩了两个趁乱奸淫民妇的军士，还有一个是立过功的小校，这会儿两个人头还挂在城门口呢，更是让刘七根知道了这位黑脸煞神，除了用兵如神外，更是执法如山，言出必行。

　　刘七根咬了咬牙，一声低吼，扎起了马步，这是他作为步兵天天练的一招，就是要不动如山，持着步槊顶在前面，即使面对对方甲骑俱装的铁甲骑兵，也必须要稳如泰山。

　　罗士信咧开了嘴，露出了一口黄板牙，笑道：“刘七哥，俺认输就是，不推你了。”

　　张须陀冷冷地说道：“军士罗士信，你大声喧哗，还先出手殴打同袍战友，也是重罪，本帅命你用全力去推刘七根，若是你推不动他，那就把他的罪也加到你身上，二罪并罚。”

　　罗士信吓得收起了笑容，梗着脖子说道：“大帅，你罚俺没话说，为什么要把刘七哥的罪也加到俺头上？”

　　张须陀哈哈一笑：“因为你二人说法不一，刘七根是因为给你推倒才会恼怒拔刀的，本帅也不信你一个半大小子，能有这份力气，所以现在想要亲眼见识一下，若你是撒谎，那二罪当然要并罚。”

　　罗士信气得一跺脚，大吼道：“俺就让你们见识下俺的力气。”

　　他一发狠，也不见怎么用力，可是周身的气场明显瞬间暴发，连地上的尘土也是一阵暴起，张须陀脸色微微一变，这分明是顶级武将在使杀招时，才会有的那股子强大暴发力，自己自幼习武，也是到年近三十时，槊法和战斧大成后才有如此的实力，没想到这罗士信小小年纪，却是有如此境界了。

　　随着罗士信的这一下发力，他向着刘七根的心口，用肩膀狠狠地一顶，刘七根只觉得一股大力袭来，胸口如被千斤重锤击中，惨叫一声，口中喷出一蓬血雨，身子凌空飞出四五丈远，在地上滚了两滚，便昏死了过去，再也起不来了。

　　罗士信自己也没想到这一下有如此强大的力量，慌了神，连忙上前，想要察看刘七根的伤势，嘴里说道：“刘七哥，对不起，俺，俺不是有意的，你，你现在怎么样了？”

　　一阵劲风拂过，罗士信只觉得眼前一花，一个黑金刚也似的身形，挡在了自己的身前，他抬头一看，可不正是张须陀，那股子大将威严的气场尽显，让罗士信也不自觉地退了半步：“大，大帅，你怎么跳过来了？”

　　张须陀双目炯炯，一动不动地盯着罗士信的脸：“你可是叫罗士信？”

　　罗士信点了点头：“是俺，俺罗士信，是齐郡历城南十里铺子下河村人，十二天前刚刚来投军的。大帅，你还是先看看刘七哥的伤势吧，俺这下发力太猛，会出人命的。”

　　张须陀点了点头：“难得你还是个重情义的汉子，刘七根他没事，只是给你撞晕过去而已，他要是穿着盔甲，还给你这一下就撞死，也不用当本帅的亲兵了，传我将令，亲兵小校刘七根，向同袍战友抽刀挑衅，犯乱军之罪，本应重打五十军棍，看在他给伤得不轻的份上，就暂且免了，从现在开始解除他亲兵小校的职务，改为杂役。”

　　几个亲兵拱手道：“是。”上前就把刘七根抬起，匆匆地离去。

　　罗士信叹了口气：“大帅，刘七哥都是给俺害的，害他不能当你的亲兵，俺过意不去，请大帅准俺去照顾刘七哥吧。”

　　张须陀微微一笑：“可以，但你得先完成你本职的任务才行。”

　　罗士信点了点头：“俺明白，每天俺会先喂了马，砍了柴，洗了大家的衣服后再去找刘七哥的。”

　　张须陀笑着摆了摆手：“不，以后你不用做杂役了，就由你来顶替刘七根的职务，当本帅的亲兵长随吧。”

　　罗士信吃惊地睁大了眼睛，一时难以相信：“大帅，你，你说什么？让俺当亲兵？”

　　张须陀点了点头，随即板起了脸，眼中寒芒一闪，刺得罗士信背上汗毛都竖了起来，只听到张须陀的声音沉稳中带着一丝威严：“你可知本帅为何要把刘七根给逐出亲卫队，让他去做个杂役呢？”

　　罗士信摇了摇头：“俺不知道，不过大帅刚才好像说了，他向着俺，也就是向着战友拔刀，犯了乱军之罪，依律处罚的。”

　　张须陀的神情肃然，环视了一下四周，朗声道：“尔等将士，都是我大隋的军人，军人就要服从军纪，保国卫民，朝廷给了你们精良的装备，军队让你们有了强健的体魄，这都让你们可以拥有远远强过普通百姓的武力资本。军人要有傲骨，但不能有傲气，你们的战技，是用于对付敌人，而不是对付战友和百姓的。”

　　张须陀一指刘七根给抬起的方向，厉声道：“刘七根被罚，不是因为他受了伤，或者说打不过罗士信，而是他目无军纪，冲动暴躁，在本帅的眼皮子底下，给战友撞倒了就要起来拔刀砍人，那以后若是跟百姓起了冲突，本帅又看不到，还不要直接持刀杀人吗？所以本帅的亲卫队里，没有这样的人！永远也没有！”

　　张须陀这话说得声色俱厉，掷地有声，周围的军士们全都表情严肃，拱手郎声道：“属下谨记大帅教诲。”

　　张须陀点了点头，拍了拍罗士信的肩膀：“罗士信，以后本帅就叫你小罗子了，好不好。”

　　罗士信笑道：“只有跟俺亲的人才这样叫俺，大帅是好人，想怎么叫都行。”

　　张须陀微微一笑，和颜悦色地说道：“小罗子啊，你家里还有什么人吗？怎么会让你一个人出来投军呢？”

　　罗士信不假思索地回道：“俺们村几个月前遭了灾，得了瘟疫，村里人大多数死了，俺爹俺娘也全死了，俺爹临死前叫俺来投军，说是军队里有口饭吃，不会饿死。”

　　张须陀心中一动：“你的这身力气，还有那运气之法，是你爹教的？”


第1040章 天生神力

　　罗士信摇了摇头，说道：“不，大帅，俺爹不会功夫的，他就是个老实巴交的庄稼汉。是一个云游的道人，俺给了他一口吃的，他就教了俺一些运气吐纳之法。俺天天照着打坐练，就成这样啦。”

　　张须陀微微一愣，说道：“一个道人？”

　　罗士信点了点头：“是的，俺曾经问过他叫什么，也好叫他声师父，他却说跟俺是有缘，那些吐气运劲之法，不过是还俺的一饭之恩罢了，无所谓恩情，不肯留下名字就走了，后来俺也再没见过他。”

　　张须陀叹了口气：“天下的奇人异士确实数不胜数，不过小罗子，你也是天赋异禀，这身板可不是靠吐纳运气就能练出来的，只能说这运气的功法大大地加强了你的力量罢了，作为一个猛将，第一需要的就是力量。”

　　罗士信笑道：“俺别的没啥本事，就是从小俺娘奶水不足，是俺爹抱着俺讨百家奶才把俺养大的，甚至还有两个猎户用狼奶虎奶给俺喝，所以俺从小就力气超过别的孩子，六七岁的时候就能跟小牛犊子摔跤，那个道人第一眼看到俺的时候，也说俺的力气不得了，最适合学他的那套吐纳功夫呢。”

　　张须陀点了点头：“原来如此。那你可曾学过什么武艺没有，会使什么兵器？”

　　罗士信摇了摇头：“正经的套路俺没学过，但跟着村里的几个猎户学过几路打狼打虎的叉法，这些天俺也看着弟兄们操练，那一招一式，跟这些叉法啥的也差不大离。”

　　张须陀身边的亲兵们暴发出一阵哄笑，显然这些正规的军人，对罗士信这么个半路出家的假把式，还是看不上眼，认为此人只不过是天生神力，加上有奇遇罢了，论一招一式，那根本和正规军不好比的。

　　张须陀却是点了点头，说道：“不错，很多猎户，每天要跟虎狼搏斗，那些叉法枪术，都是实用保命的，绝无花架子，就是我们军中所教习的槊法，也有许多是这些实用的叉法演化而来，尔等切不可轻视。”

　　此话一出，亲兵们个个收起了笑容，但还是有几个人的脸上露出不屑的神色，显然是口服心不服。

　　张须陀微微一笑，一指身后的一个校尉模样，一脸英武之气的亲卫军官，说道：“李平胡，你的槊法在本帅的亲卫中，是数一数二的，要不要跟这罗士信比划两下？”

　　李平胡犹豫了一下，说道：“只论槊法的话，卑职自信远胜这位罗兄弟，只是罗兄弟的力气太大，卑职怕硬碰硬的话，力量上吃亏。”

　　张须陀点了点头，回头对罗士信说道：“小罗子，你不运气的时候，力气有多大？”

　　罗士信眨了眨眼睛，说道：“那就小多啦，也就比寻常的军士大一点罢了。”

　　张须陀对李平胡说道：“平胡，你拿一根短槊来，让罗士信不运气时敲一下，看看能握得住不。”

　　李平胡应了声诺，身边的军士拿出两根四尺多长，在战场上作近距离投掷用的短槊，去了槊头，交给二人，李平胡双手持槊，扎马步而立，罗士信低吼一声，抡圆了手中的短槊，一个泰山硬顶，重重地砸在李平胡的槊身上，李平胡双腿一软，只觉槊身上一股大力袭来，不自觉地向后退了两步，旋即站定了身形，他点了点头，说道：“罗兄弟这样的力气比常人要强许多，但卑职还能扛得住，不至于短槊脱手。”

　　张须陀笑道：“如此甚好，来人，把他们的槊头上包上布，蘸上石灰，你二人穿上黑布劲装，斗上半个时辰，各施所学，看看谁身上中的石灰多，那就是槊法落了下风，这样公平吧。”

　　李平胡与罗士信双双持槊拱手道：“一切但凭大帅安排。”

　　张须陀大手一挥，四周的军士和看热闹的百姓们全都散开到五十步以外，军士们列队形成了一堵人墙，把百姓们挡在了身后，圈中给李罗两人留下了足够的空间，二人相隔三丈有余，罗士信双手持槊，身子微微地弓了起来，两眼渐渐地眯紧，宛如一个猎人，持叉对着凶猛的野兽，包着布，沾了石灰粉的槊头在微微地晃动着，忽上忽下，忽左忽右，让李平胡看不清自己要攻击的方向。

　　李平胡一看罗士信这架式，心中刚才对他的轻视马上就扔到了九霄云外，他年过三十，也跟着张须陀南征北战多年，手底下是有两把刷子的，罗士信的握槊之法虽然绝非军中的标准招式，但无论是进攻还是防守，都把自己防护得极好，自己无论从哪个方向攻击，都会遭遇强有力的反击。

　　李平胡咬了咬牙，本来他也是挺槊相对罗士信，结果脚步微微一调，变马步为弓箭步，几乎与罗士信使出了同样的招式，槊头也是不住地晃动，指望着罗士信年少气盛，耐不住性子，抢先上来攻击。

　　罗士信突然微眯着的眼睛暴张，他的右脚突然一踢，地上的一片混合了积雪的沙土给踢得凌空飞起，李平胡平时一板一眼，打的都是套路，哪见过这种招式，他的注意力全在罗士信的槊尖之上，等反应过来的时候，脸上已经被一块雪块重重地砸到了鼻梁，顿时鼻血都给砸得流了出来，只觉得鼻子一酸，两只眼睛都很难张开了。

　　趁着这当口，罗士信飞身而上，槊尖没有任何花架式，迅捷如闪电般地一刺，李平胡虽然眼睛一时无法张开，但听着风声，本能地双手长槊想要横格，罗士信哈哈一笑，改刺为砸，敲上了李平胡的手腕，随即一挑，李平胡只觉得先是手腕一痛，再也使不上劲，虎口一麻，一股大力从下而上，双手一虚，手中的槊杆再也无法握住，高高地飞了起来，脱手而去。

　　罗士信一招得手，右腿紧跟着重重一脚，直接踢中了李平胡的膝盖，李平胡一下子跪倒在了地上，再睁开眼时，只看到包着厚布，沾了石灰的槊头正在自己的面前晃，那股子石灰粉的味道呛得他眼泪都要流下来，耳边却听到罗士信的笑声：“李校尉，承让了。”


第1041章 漂洋过海

　　李平胡使劲地揉了揉自己的眼睛，总算可以看清楚周围了，他咬牙切齿地一边爬起身来，一边说道：“不行，这不能算，你使诈偷袭！”

　　张须陀冷冷地说道：“李校尉，战场之上没有什么诈不诈的，用一切办法去杀死你的对手，都是允许的，你不能要求在战场上，敌军也跟你一样按套路来，因为这是在决生死，不是切磋武艺！”

　　李平胡面有惭色，低下了头：“属下承认输了，但属下想再重新打过。”

　　张须陀摇了摇头：“我看没这个必要了，如果这是在战场，你已经死了，这跟你身上有多少个石灰点没有关系，而且你是用槊高手，刚才也应该很清楚，罗士信的槊法非常好，非常适合实战，你现在还觉得他的武艺不行吗？”

　　李平胡看了一眼罗士信，正色道：“罗军士的槊法很好，是足可上阵杀敌的，只是，只是我们隋军一向是列阵而战，他这一套和其他的同袍相差太大，在战场上无法列阵，统一行动。”

　　张须陀笑着摇了摇头：“这个没关系，罗士信是本帅的亲兵，本帅不需要他到一线跟普通士兵一样举槊列阵而战，以后本帅会教他骑马和马上的武艺，专门让他当突击陷阵来使用的。”

　　罗士信突然说道：“大帅，俺会骑马的。这个不用您教。”

　　张须陀有些惊讶，奇道：“你不是庄户人家出身吗，怎么会骑马？”

　　罗士信哈哈一笑：“俺门村里有人养马的，俺从小就会骑，还有几个退伍回家的老兵，家中还有以前在军中的甲胄，俺可是上马练过功夫的。”

　　张须陀一听来了精神，马上说道：“来人，牵我的赤毛骝来，拿两套锁甲，本帅要亲眼见识一下罗士信的功夫。”

　　须臾，张须陀的坐骑赤毛骝，一匹高大神骏，通体黝黑，只有左脖子上有一撮红色绒毛的宝马被牵了过来，而两套大号的锁子甲也被一并带到，罗士信脱掉了外袍，套上两件锁甲，他的身形还没完全长开，两套锁甲在身，下摆直接过了腰，显得有些大。

　　但罗士信若无其事地卷了卷袖铠，露出半条前臂，抄起一杆丈余长的马槊，槊尾往地上一撑，类似撑杆跳高的运动员似地，直接就跃上了马背，赤毛骝的四腿微微一屈，长嘶一声，还未来得及作出什么反应，罗士信就一把勒住了马缰，双腿紧紧地踩在马蹬上，夹紧了马腹，右手倒提着长槊，左手牵缰，好一副威风凛凛的骑将模样，就连张须陀也不禁暗自点头，心中赞叹这少年好俊的马上身手。

　　罗士信一下驯服了赤毛骝，心中底气十足，一声长啸，脚尖一踢赤毛骝的肚子，骏马扬蹄奋起，就在这城中的街道上来回奔驰起来，两侧的军士与百姓纷纷避站，而罗士信熟练地在这马上时而举槊突前，时而在头顶双手舞槊大轮转，时而在马鞍上跳上跳下，表演各种高难度的动作，时而蹬里藏身，隐身于马的一侧，白雪飘飘，北风呼啸，而他的动作却是越来越快，脸上表情也是越来越兴奋，看得出，多日没有骑马的他，一旦上了马背，仿佛就找到了魂儿似的，整个人都变得意气风发起来。

　　罗士信冲了两个来回后，奔到了张须陀的身前，一拉马缰，赤毛骝长嘶一声，一双前蹄高高地立起，又重重地踏到了地面，激起一阵飞雪扬尘，好不威风。

　　张须陀微笑着点了点头：“不错，没想到你小罗子还有这么好的马上功夫，但我看你的槊法很熟练，但坐马的架式，却似不会在马上驰射，难道没有人教过你射术吗？”

　　罗士信滚鞍下马，不好意思地挠了挠头，说道：“骑马射箭，左右开空那些，是世家子们玩的，俺一庄户人家，连马都是跟人借的，哪会什么驰射呢，大帅，以后俺当了你的亲兵，能教俺这些吗？”

　　张须陀哈哈一笑，上前拍了拍罗士信的肩膀：“没问题，以后你就专门跟在本帅的身边，当个贴身长随吧，叔宝，你以后多关照一下小罗子。”

　　秦琼微微一笑：“没有问题。大帅，刚才来了急报，元太守催我们快点离开历城，去东莱出海，如何回复呢？”

　　张须陀的脸色一沉：“此间的事情还没安定，如何出海？你回复元太守，就说我军安顿好饥民后，自当按圣命行事。”

　　说到这里，张须陀叹了口气，仰头看天，喃喃地说道：“王薄，格谦，你们究竟逃到哪儿去了呢？你们两个贼首不灭，让我如何安心离开齐郡啊。”

　　茫茫大海之上，千帆竞渡，一支由一千多条平底大沙船组成的庞大船队，前后绵延百余里，在这渤海之中扬帆而行，沙船的两侧，各伸出几十乃至上百条船桨，整齐划一地划着水，让这些巨大的船只在这大海之上又快又稳地行驶着，甲板之上，站满了全副武装的士兵，甚至还有些战马被主人牵着，在上层的甲板上走来走去，好一副热闹的景象。

　　中央的船队中，被二十多条三层平底大沙船所拱卫着的，是一条足有五层高的巨大船只，主桅上高高地飘扬着一面写着“来”字的大旗，大旗之下，来护儿一身明光大铠，外罩大红将袍，两条豹尾从头盔的两侧贴面搭下，配合着他黑黑的脸膛和满脸的虬髯，尽显大将的霸气。

　　来护儿的几个儿子，也个个是一身披挂，神采飞扬，站在他的身后，这次是名将来护儿在征南陈之后，近二十年来的第一次挂帅出征，上次的中年开府将军，这回已经是两鬓白发苍苍，而他的一堆儿子，却是个个血气方刚，正当壮年，尤其是六儿子来整，神华内敛，但双眼之中，神光如电，透出一股坚定与威严，隐隐有一股名将的气质。

　　来护儿的嘴角勾了勾，说道：“这些天来，晕船呕吐的人越来越多，我们还是得加快速度，早点登岸才是。”


第1042章 海上论兵

　　来整摇了摇头，说道：“父帅，孩儿以为，速度不可以加得太快。现在这个航行速度，正合适。”

　　来护儿轻轻地“哦”了一声：“这又是为何呢？难道早点登陆，不是好事吗？”

　　来整正色道：“不，现在登陆，只怕高句丽军会严阵以待，我军渡海远征，水土不服，这些天来呕吐晕船的将士很多，连那些马匹都是无精打彩，这种状态下与敌军主力会战，只怕是胜负难料，即使取胜，也难以攻下平壤坚城。”

　　来护儿点了点头：“你说的有些道理，但是难道因为这个，我军就不主动进攻了吗，明知山有虎，偏向虎山行，这才是男儿本色。高句丽毕竟是大国，强国，哪可能不战而下呢。”

　　来整微微一笑：“父帅可以在海上多耽误一阵时间，等到高句丽辽东吃紧，被迫把大军调向辽东战场的时候，我军再突然登陆，可获奇效。”

　　来护儿的嘴角勾了勾：“你这想法不错，但高句丽军的动向，你又如何能知道呢？”

　　来整的眼中精光一闪：“我军可以改变航向，以一支偏师按原订航线，直趋平壤，可主力却向南偏一些，在百济境内登陆，到时候与百济联兵攻击，不仅可以掌握高句丽的动向，而且可以逼迫百济军与我们一起行动，实乃一举两得。我军在陆地上，有充分的补给，骑兵也可以恢复战力，自然就不怕高句丽军了。”

　　此话一出，周围众将都脸色大变，连来护儿也是沉吟不语，良久，才扭头对一边的副帅周法尚说道：“周将军，来整所言，你怎么看？”

　　周法尚摇了摇头：“六郎（来整排行第六）的想法虽妙，但在本将看来，并不可行。”

　　来整有些不服气，沉声道：“周将军，愿闻其详。”

　　周法尚平静地说道：“首先第一件事，就是我军的地位，并不是主攻高句丽的主力，而是策应大军行动的偏师，所以我们要想的不是让至尊的主力大军帮我们在辽东吸引高句丽的大军，而是反过来，要在平壤一带拖住高句丽大军，使之不能驰援辽东。高句丽只要辽东一失，我军在辽东有了前进的城池和基地，那么就算这次无法灭掉他们，隔年再来，也可竟全功。”

　　“第二，百济国王虽然臣服于我国，但其人狡猾，深知高句丽可以为他们挡住我大隋，一旦高句丽灭国，只怕百济就是下一个目标了，所以他们是阳奉阴违，据前方的回报，百济国王虽然派兵出征，但是只是在边境作作样子，并没有真正地进攻高句丽，相反，如果我军登陆百济，只怕他们会把我们当成比高句丽更可怕的大敌，非但不会与我军联兵出征，反而会想方设法地把我军赶走，甚至消灭，到时候别说联兵出征，只怕我军会陷入腹背受敌的险境。”

　　来整冷笑道：“百济人没有这个胆子，若他们真敢攻击我军，且不说我十万大军兵强马壮，不是他们能消灭得了，就算我军战事不利，百济也得罪了我大隋，就不怕来年天兵渡海灭国吗？”

　　周法尚摇了摇头，语调平静：“那也是后话了，百济人一向是在各国，各势力之间求得平衡，他们可以和倭国同盟，可以和高句丽保持互不侵犯的默契，也可以向我大隋称臣，即使得罪了大隋，我们在高句丽未灭的前提下，也不太可能起大兵去讨伐他们，至少这次海陆并进，牵制高句丽军主力的计划是不能实现了，所以此事有巨大的风险，还是小心为上。”

　　来护儿点了点头，说道：“周将军思路深远，六郎还是年轻了点，不知其中利害，再说我军的作战计划和行军路线都是至尊所钦定的，违令而战，即使打胜了，也可能会得罪下狱，甚至杀头，断不可如此。传我将令，航线不变，加快桨手的划船速度，十天之内，必须在高句丽境内登陆！”

　　一阵沉重的海螺号角声响起，后军的一条海鳅大船上，徐盖站在船头，一脸阴沉地看着前军的指挥船上升起的旗语，五颜六色的旗帜，分明地把来护儿加速前进的命令给传达了下来，他的嘴角勾了勾，回头对站在身后的王薄和格谦说道：“告诉弟兄们，划桨的速度加快点，不要和前面的大军船队脱节。”

　　王薄恨恨地向海里吐了口唾沫：“真他娘的，张须陀这狗东西，把爷爷们赶得在齐郡呆不住，只能混进征辽大军里，这些天弟兄们可倒了大霉，晕船不断，这还要加快行军的速度，让人怎么活！”

　　格谦的脸上一阵黄一阵白，突然跑到船边，一张嘴，“哇”地一声，一大堆早晨新鲜吃的食物，就这么变成一团一糊馊臭的东西，混合着他的胃液和胆汁，给大海交了公粮，受他的这影响，这甲板上的数十名军士，也都纷纷地有样学样，对着海里大吐特吐起来。

　　徐盖摇了摇头，叹道：“你们这些山东大汉，平时就是缺乏水性的锻炼，这才会出海就经不起风浪，象你们这个样子，上了陆后，还如何打仗？”

　　站在徐盖身边，沉吟不语的徐世绩讶道：“怎么，阿爹，咱们这回到高句丽，不是只是为了避祸吗，还要真打？”

　　徐盖冷笑道：“虽说咱们这回是带着上千名庄丁，自带干粮投的军，来护儿也没有查出王薄和格谦他们，但这不代表我们就可以在军中混日子，虽说不少山东来的庄客呕吐不止，但咱们的桨手里有许多是江淮故人，他们可是身体状况良好，在我看来，我们这几条船的整体情况，要比北兵，尤其是那些骑兵要强。”

　　王薄的眉头一皱：“主公，咱们不会真的跟高句丽兵死磕吧，那可对咱们没有任何好处！”

　　徐盖的眼中冷芒一闪：“到了异国的土地上，一切都有可能，到时候见机行事吧，要是杨广征辽失利，我们也许可以趁机在高句丽打下一片地盘，借机自立呢，也不用回去面对张须陀这个杀神了！”


第1043章 杨千寿的末日

　　辽河前线，三月十八，战鼓喧嚣，杀声震天，高句丽军最后据守的几座大寨里，也已经是火光四起，空中的箭矢如一片片的乌云，遮天蔽日，而高句丽军的大寨后方，隋军的骑兵来回飞驰，不停地把一阵阵的箭雨射进营地当中，看起来，杨千寿和他的手下，已经到了最后的关头。

　　高句丽军的主营帅台之上，杨千寿已经盔歪甲散，甲胄之上，矢如猬集，鲜血不停地从他的各处创口向外流，这让他的脸色一片惨白，嘴唇也完全地干裂了。

　　自从隋军登陆以来，杨千寿和他的两万手下，已经在这辽河前线硬撑了九天了，每天都面临着越来越多的隋军狂风暴雨般的攻击，眼看着一个个的营寨被攻破，眼看着隋军的重甲步兵方阵，以不可阻挡的气势，每天坚定而缓慢地向着自己的主营推进，自己却没有任何办法反制，只能靠着弓强箭快来延缓敌军推进的速度，若非渊太祚在撤退时留下了大量的箭枝，只怕他早就顶不住了。

　　从第三天开始，杨千寿就一再地向着十里外的临时营地发信号，要求渊盖苏文派骑兵支援，可是这消息如泥牛入海，渊盖苏文总是派出几百游骑，在寨后游动一番，意思一下，旋即就缩了回去，如此反复几次，杨千寿算是明白了，渊盖苏文根本不想来配合自己作战，完全是见死不救。

　　两枝隋军的长杆狼牙箭，呼啸着破空而来，擦着杨千寿的脸颊而过，在他的老脸之上，又留了一条长达几寸的箭痕，他咬了咬牙，转身对着身边的传令兵吼道：“再点狼烟，打信号旗，告诉渊盖苏文，现在本帅以高句丽大王的佩剑，命令他火速出兵，袭击隋军的侧背，为我军的撤退，打开一条通道！”

　　十里之外，高句丽临时营地里，渊盖苏文骑着一匹通体雪白的宝马，冷冷地看着远处河岸主营中腾起了几道新的狼烟，而高台之上，旗手们正手忙脚乱地摆起各面彩旗，把杨千寿的命令准确无语地传达开来。

　　渊盖苏文身边，一个叫渊忠直的家将皱了皱眉头，说道：“少将军，杨城主又求救了，这回可是以大王的名义，咱们再不出动，只怕不合适吧。”

　　渊盖苏文的嘴角边勾起了一阵阴冷的笑意：“我们渊家，什么时候管过大王的命令了？更不用说那不过是一把佩剑罢了，你叫他一声大王，看他会答应不？”

　　渊忠直的嘴角勾了勾，又说道：“可是，可是杨将军毕竟也是跟大人他相交几十年的老人了，这回又是为了掩护全军撤退，而自愿在此留守的，现在他们已经在这里撑了十天了，早过了大人所约定的三天之期，眼看已经顶不住了，我们再不出兵相救，只怕不太好吧。”

　　渊盖苏文摇了摇头：“那是杨城主自己的选择，他要是想要突围，我还能拦得住他吗？倒是我们，在这里也是为了监视前方的战况，掩护大军的撤离，现在我们的任务完成了，也到了应该撤退的时候。”

　　渊盖苏文扭头对着一个副将说道：“高将军，那些隋军尸体所筑的京观，还有枭首的木桩，做完了没有？”

　　一个满脸刀痕，尽是凶悍之色的将军跃马而出，一指三里外的一片空地上，临时搭建的一座巨大土台，堆满了八千多具隋军的无头尸身，盔甲早已经被剥去，而尸体上去盖了一层土，上面高高地插着一面折断了的隋军大旗，透出一股死亡的恐怖，而几千个隋军首级，则插在八千多杆木桩上，密密麻麻，围在这京观土台的四周，触目惊心。

　　这种京观源起于上古时代，为了震慑敌军，炫耀军威所创立，春秋时代，各国间的征伐，战后在古战场上筑京观，以震慑敌胆，成了惯例，高句丽人与中原交流不少，对于这种残忍的战后处置之法，倒是学得很快，一来炫耀武功，二来也是如同渊太祚所说，激起隋军的怒火，让他们攻城时不再留情，以绝高句丽各城的动摇投降之心。

　　渊盖苏文满意地点了点头，说道：“好，现在把这营寨给烧了，然后咱们火速撤回辽东城。”

　　渊忠直的眼睛微微一眯，急道：“少将军，不通知一下杨城主他们就撤，这不太好吧。”

　　渊盖苏文冷笑一声，说道：“不是点了营寨么，这就是对他们最好的通知，让他们自求多福吧。我们走！”

　　渊盖苏文一拨马头，转身打马而走，他轻轻地叹了口气，喃喃地说道：“杨万春，但愿你还能活着回来。”

　　杨千寿的脸上肌肉都在直跳，看着远处腾起熊熊火焰的临时营寨，他终于断了最后的指望，一边的杨万春眼珠子都要瞪出来了，吼道：“父帅，姓渊的果然没安好心，他这是把我们给抛弃了！”

　　杨千寿闭上了眼睛，两行老泪从眼角流下：“都怪我，误信人言，傻乎乎地在这里给他人断后，本以为，本以为渊太祚看在国家的份上，不至于在这种时候借刀杀人，我还是低估了他们的私心和无耻！”

　　杨千寿一下子睁开了眼睛，看着杨万春，突然笑了起来：“万春，现在说什么也晚了，你不要留在这里送死，骑兵还有一千多，你带着他们，杀出重围，回安市城，不管怎么说，我们是高句丽的男儿，可以战死沙场，绝不能苟且求生。”

　　杨万春激动地大叫：“不，父帅，我不能扔下你一个人走，让孩儿杀开一条血路，护着您冲出重围。”

　　一块飞石破空而来，从两人身边不到一丈的地方飞过，重重地砸在一边的地面上，顿时砸出了一个尺余深的大坑，烟尘四起，弄得两人满面都是尘土色。杨千寿摆了摆手，一指大营四周，仍然在浴血奋战，与从四面八方攻入寨中的隋军殊死战斗的高句丽士兵们，说道：“一将无能，累死三军，这些小伙子，都是我从安市城带出来的，我又怎么能扔下他们，一个人逃走？万春，你是我儿子，也是高句丽的军人，你必须要听我的将令，现在就走！”


第1044章 宇文述抢功

　　杨万春大哭三声，跪下向着杨千寿磕了三个响头，转身就走，帅台之下，千余名高句丽骑兵翻身上马，向着东边的后寨门如潮涌出，转眼就不见了踪迹。

　　杨千寿看着自己的儿子消失在远方，眼中闪过一丝希望之色，转而杀气满脸，一把抄起了插在身边的大刀，对着北边冲破了防线，正向帅台攻来的一队隋军吼道：“高句丽辽东太大兄，安市城主杨千寿在此，谁想第一个死！”

　　一个时辰之后，高句丽的原帅帐之中，一身金甲的杨广得意洋洋，据帅案而坐，而分站在两列的隋军各军的主将们，也都一个个面带喜色，他们大多是征尘未洗，满面烟尘之色，刚刚才指挥了部下攻克这最后的高句丽军据点，而在帅帐前摆的一颗白发苍苍的人头，可不正是杨千寿？

　　杨广这些天来，是全程在对岸三里外的高台上，见识了这围攻高句丽军大寨的整个过程，他见识到了高句丽军的顽强，将近两万将士，几乎全部是战死的，投降的人不到两千，还多是伤重被俘，而高句丽军的据寨固守，箭如雨下，更是给他深刻的印象。

　　但是隋军的表现也让他喜出望外，自从九天前的夜里，架桥强渡成功之后，隋军的大军就开始源源不断地从浮桥登陆，高句丽军一直是以投石车反击，这让隋军直到第七天的时候，在消耗光了高句丽军的远程弹药后，才开始把浮桥加固加宽，从而使得骑兵可以过河，以铁骑封锁了高句丽军的退路，若不是刚才杨万春等一千余骑在隋军的铁骑合围前，从一个狭窄的口子冲了出去，只怕这会儿高句丽的守寨部队，就会全军覆没了。

　　可杨广看着杨千寿那死不瞑目，面目狰狞的样子，还是忍不住要呕吐，连忙拿出了一块黄色丝帕，掩住了鼻子，他很讨厌这种血腥的气味，站在杨千寿身边，得意洋洋，满脸横肉的宇文成都还不自觉，宇文述一下子反应了过来，说道：“宇文成都，你可以退下了。”

　　宇文成都微微一愣，这次宇文述特地把斩杀对方大将的大功让给了宇文述，饶是如此，年轻力壮的宇文成都，也用了五六十招才把这员高句丽名将给斩于马下，取得了首级，这会儿正兴冲冲地等着一个封赏，一听到宇文述要自己退下，有些不甘心，说道：“陛下，此乃高句丽辽东军副帅，安市城主杨千……”

　　宇文述声音抬高了几度：“宇文将军，陛下已经知道了，你现在可以退下啦。”

　　宇文成都无奈地提起杨千寿的人头，悻悻地退下，杨广总算长舒了一口气，笑道：“宇文将军，令孙击毙敌酋，立下大功，本帅必有重赏，不过现在我军刚刚攻克敌营，现在还在打扫战场，宇文将军，战果统计出来了吗？”

　　宇文述一下子来了劲，虽然自己九天前偷渡的时候没有从正面突破成功，但是在第二天绕首右翼过河之后，自己就成了隋军过河部队的总指挥，包括王世充在内的各军主将，都很识趣地归宇文述所节制，而那个第一个打过河的王世充，更是在给杨广的塘报中说，是受了宇文述的妙计锦囊，才渡河成功的，搞得本来对自己有些不满的杨广，一下子又喜笑颜开，连夸自己是国之柱石了，还把东岸的兵权全权交给了自己。

　　宇文述正色道：“回大帅，据守高句丽东岸各营寨的，乃是高句丽以安市城杨万春所部为主的，七个城的部队，合计有两万三千余人，其中有五六千骑兵，他们的营寨很坚固，弓箭也很厉害，但我军托了陛下的洪福，三军将士用命，连日来奋战不止，在付出了一万三千多人的代价后，终于将这股顽匪全歼，敌将杨千寿以下，斩首两万零四百三十八，俘虏一千三百四十七人，还有杨匪的儿子杨万春，也就是前日里来我大营中商谈赎回麦将军等三将尸体的那人，趁我军合围前带着一千余人溃围而出，向东撤去了。”

　　杨广满意地点了点头：“本帅在过河的时候，看到这高句丽大营后方，似乎还有冲天的火起，那又是什么情况？”

　　宇文述平静地说道：“据探马回报，高句丽军，在杨千寿的营寨之后，还有一个分寨，里面驻守着数千骑兵，似乎是想要接应杨千寿的，后来大概是看我军的势大，所以在我军攻入杨千寿主营地的时候，逃离了战场，还把营寨给焚烧一空，只不过……”

　　说到这里时，宇文述的眼睛微微地眯了起来，作出一副欲言又止的样子。

　　杨广正听得高兴，连忙追问道：“宇文将军，不过什么了？”

　　宇文述叹了口气：“我军前一阵战死的麦铁杖所部八千余将士，被高句丽人在那里筑成了京观，而首级全给插在木桩之上。场面非常血腥凶残。”

　　杨广的脸色大变，几乎要吐出来，一想到这里乃是中军大帐，强行忍住了腹中的翻江倒海，重重地一拍帅案，厉声道：“撮尔小国，竟然敢如此猖狂！犯我大隋天威，京观这东西，是胜利者向战败者的恐吓与威胁，高句丽人是想说他们打赢了此仗吗？”

　　宇文述连忙道：“不，此战我军打过辽河，大败高句丽军，连他们的副帅以下，几万将士都给击毙了，其各城的军队都狼狈逃蹿，一路之上，辎重甲胄弃之如山，显然是我军出师大捷，大获全胜，高句丽人只不过是用这种办法来掩饰自己的失败，给自己强行打气罢了。”

　　杨广环视帐内，目光从一个个将军们的脸上扫过，还有些不信地问道：“诸公都是这样想的吗？”

　　众将一个个都连连点头称是，附合着宇文述的话，宇文述脸上带着得意之色，说道：“还请大帅下令，将高句丽军的尸体全部做成京观，俘虏尽数坑杀，以慰我将士的在天之灵。”

　　王世充的声音突然冷冷地响起：“此举万万不可，望陛下明察。”


第1045章 以仁易暴

　　杨广本来都准备下令准奏了，突然听到了王世充的话，到嘴边的话又吞了回去，宇文述更是嘴角抽了抽，看向王世充的眼光里怨气一现，很快又恢复了平常的神色，沉声道：“王将军，本将所言，有何不可呢？”

　　王世充本来今天是不想跟宇文述当面作对的，但是现在他的心思已经全转变在帮助杨广拿下辽东，为中原扬威，为麦铁杖报仇，也为把隋朝的国力，军力长久地陷在关外，所以他的一举一动，都开始是为迅速地平安辽东来着想。

　　王世充看了一眼宇文述，说道：“末将以为，这次我军出征辽东，讨伐高元，是吊民伐罪，以有道击无道的正义之师，既然师出有名，那么就应该在行天威之余，也要行我大隋的浩荡天恩，以感化这些化外之民，怎么能跟这些凶残野人一样，行此禽兽之举呢？”

　　帐内众将，大多流露出一份不以为然的神色，甚至是鄙夷，尽管王世充渡河以来打得不错，在诸军之中也算是突出的，但众人都对其还是有些不服气，宇文述那种以血还血，以杀止杀的做法，才符合这些关陇军人们的暴力理念。

　　王仁恭冷冷地说道：“王将军，高句丽军连京观这种残忍的做法都使出来了，而且这次进攻他们的大营，这些高句丽人拼死抵抗，死不投降，我军的将士伤亡极多，你不是不知道，想必你的部队冲锋在前，部下也早已经怒火中烧了，要是将士们看到麦将军的部下们不仅没被安葬，还被高句丽人如此侮辱，不用我们下令，他们就会自发地杀掉这些高句丽俘虏，这才是人之常情，你为了那些轻飘飘的仁义道德，强行压抑军心，只怕有损士气啊。”

　　王世充微微一笑，说道：“士气是靠着高昂的求战欲望，而不是杀红了眼的以杀止杀，如果在辽河开了这个口子，那么接下来我天兵就会成为一群失去了人性的野兽，攻城之后，也一定会放手大杀屠城，这和陛下当初制订的攻城为下，攻心为上的策略，完全违背，即使攻下辽东，也不过是得到一座又一座的死城而已。”

　　薛世雄笑道：“我等离国千里，来此荒凉寒冷的辽东之地，兴兵除暴是一回事，但也不能无休止地助长高句丽人的气焰，他们若是顽抗，那我们就坚决地消灭，破城破寨之后，鸡犬不留，这样才能恩威并施，震慑其胆。”

　　辛世雄冷笑道：“王将军，你前日里攻破敌营之后，可是大发善心啊，把那几百个高句丽俘虏全给放了，以为这样就可以瓦解敌军的斗志，结果呢？那些高句丽人还不是顽抗到底？你那套收买人心，优待俘虏的作法，对付那些北边的突厥，西域人还可以，因为这些人本就无忠义廉耻之心。可是高句丽的民族性格却很顽强，从将到兵都是非常顽固，你指望靠释放俘虏来瓦解敌军，根本没用的。”

　　王世充摇了摇头，说道：“高句丽已经立国数百年，自认是独立国家，独立民族，所以不肯向异族投降，这是很正常的事情，所以我们要做的，就是进一步感化他们，之所以大多数高句丽军士宁死不降，是因为高句丽的那些将军，城主们，把我们隋军描绘成了洪水猛兽，见人就杀，所以这些士兵不敢投降，不是因为他们多忠勇，而是因为他们害怕落到我们手里，会被虐杀折磨而死，与其说是顽固，不如说是恐惧。”

　　王世充这话在情在理，即使是刚才轮番发难的几员大将，也都无话可说，退回了自己的位置，宇文述眼中寒光一闪，冷冷地说道：“王将军，那照你这么说来，高句丽军残杀，虐待我军将士的尸体，我们却要以德服人，把俘虏尽数归还，就算可以削弱高句丽人的抵抗意志，那我军自己的士气呢？你如何能让士兵们服气？接受你的这套理论？这些血性汉子只知道他们的战友，同袍被高句丽人残杀，死后连尸体都不放过，你能阻止得了他们报复吗？”

　　王世充面带微笑，负手背后，在军帐之中来回地行走起来，抑扬顿挫地说道：“当年春秋时期，楚庄王在泌这个地方，大败晋军，一雪楚国当年城濮之战输给晋国的耻辱，战后，楚国大夫潘党要求收集晋军的尸体，筑成京观，以万世炫耀楚国的武功，永远地震慑晋国人，结果楚庄王拒绝了，还说出了一段名垂千古的至理名言，诸位将军可知他说了什么吗？”

　　关陇众将虽然精通兵法，但往往文才不足，很多人并不知道这个典故，面面相觑，尽露迷惑之色。

　　王世充收起了笑容，正色道：“楚庄王说，从文字构造上讲，止戈二字会合起来就是武字。所谓武功，就是禁除残暴、消灭战争、保有天下、巩固功业、安定百姓、调和诸国、丰富财物。因此让子孙不要忘记祖先的丰功伟业。”

　　“现在我让两士兵暴尸荒野，这是残暴；炫耀武力威胁诸侯，战争便没有停止；既残暴而又有消除战争，怎么能保有天下？晋国还仍然存在，怎么能够巩固功业？违背百姓愿望的事情还很多，百姓怎么能安定？没有德行而仅凭强大的武力争霸诸侯，又怎么能使各国友好相处，乘人之危而为自己谋利，以别国的动乱求得自己的安定，并以此为荣，怎么能丰富财物？”

　　“武功有七种德行，我们一种也不具备，又拿什么向子孙展示？还是为祖先建造一座神庙，报告取得了胜利就是了，我这点战功还算不得武功。古代圣明的君王讨伐不听王命的国家，杀掉首恶分子并将其埋葬，作为一次大杀戮，在这时才有京观，以惩戒历代罪恶之人。现在晋国的罪恶无法确定，而士兵又都是为了执行国君的命令而尽忠，又怎么能建造京观呢？”


第1046章 入土为安

　　王世充一口气说完这番话，长叹一声：“于是楚庄王下令掩埋晋军将士的尸体，在战场上建了一座宗庙，向祖先汇报了此战的胜利，就回国了。楚军将士皆叹服不已，楚庄王也成为春秋五霸之一，名垂青史，难道诸位将军，连一千多年前古人的见识都不如吗？”

　　杨广哈哈一笑，说道：“王将军所言，在情在理，这回朕兴兵除暴，以有道伐无道，乃是义师，高句丽人久不知王化，有此恶行，虽然让人气愤，但情有可缘，我等不可效法这等小丑行径。”

　　“传本帅军令，高句丽军的尸体，在检验首级，纪录战功之后，一律埋葬于河边，至于这杨千寿的尸体，则一如高句丽军对待我麦铁杖等三将的处理，缝合尸首，制作上好的棺木，派俘虏送回那安市城，以宣扬我军的仁德。那一千多的俘虏，有伤的加以医治，全部遣返回乡，不许打骂。”

　　众将虽然心有不甘，但也只能行礼称是，宇文述勾了勾嘴角，说道：“大帅，那我军的那些战死者的尸体，给做成了京观，这可如何是好呢？”

　　杨广点了点头，说道：“传本帅将令，派御营骁果两千，去那京观所在，毁掉京观，把我军尸体厚葬，记住，离那京观所在方圆三里之内，不允许我军其他部队的将士进入，违令者，斩！”

　　杨广说到这里时，看向了王世充：“王将军，朕配属给你三千骁果骑士，还把沈光借到你的手下，可是你好像没用他们打仗啊。”

　　王世充微微一笑，说道：“这里到处是营寨，而营寨后没有路，泥泞难行，骑兵难以发挥，以后征辽东大战还多，好钢要用在刀刃上，所以末将没有让沈光和骁果骑士们出动，而是让他们留守在攻下的营寨里。”

　　杨广点了点头：“很好，那这个毁掉京观，掩埋我军尸首的事情，就交给你来办吧。事不宜迟，你现在就出发吧，我们这里接下来还会讨论分兵攻略各城的事情，商议完后，会把结果通知你的。”

　　王世充点了点头，摆出一副恭敬的表情：“谨遵大帅军令！”

　　三个时辰后，原高句丽军临时营地边的那片空地上，已经多出了一个三四里见方，一丈多深的超级大坑，七百多名高句丽俘虏正在心惊胆战地挖着坑，坑外上千名王世充的亲兵护卫，手持兵器，眼中时不时闪着森冷的杀意，一言不发。

　　大坑的一边，已经堆起了八千多具无头的尸体，而几千颗插在木杆上的隋军首级，也已经被取下，清理干净面部的淤血，放在地上成了许多排，得亏这三月的高句丽辽东，还是寒冷的天气，若是换在夏天，十天的功夫，这些尸体和首级只怕早已经开始腐烂，甚至开始传染起疫病了。

　　王世充面沉如水，站在一处小高坡上，看着手下的亲兵护卫们监督着高句丽的俘虏们忙来忙去，三千名骁果军士远远地散在三里开外，布成了两道警戒线，全部面朝外，连一只兔子也无法钻进来。

　　沈光的脸上尽是愤怒之色，他的拳头紧紧地握着，牙齿咬得格格作响，从牙缝中吐出了一句话：“真想把这些高句丽人全给宰了，做成京观！”

　　王世充点了点头：“沈护卫，你的心情我完全能理解。”

　　沈光再也忍不住了，大声道：“王将军，沈某实在难以理解你的想法，这些高句丽人如此虐杀我军将士，侮辱尸体，为什么我们还要对他们以礼相待，只是让他们挖个坑后就把他们放走呢？要我说干脆把他们全给坑了，我的骁果兄弟们很乐意再挖个坑的。”

　　王世充叹了口气：“我何尝不是看到这些兄弟们的尸体，气得恨不得想把高句丽全国的人口都给坑杀，做成京观呢？但是沈护卫啊，如此一来，我军在高句丽一定人心尽失，接下来攻打的每一个城池，都会拼死抵抗，绝不投降了，为了这个，我们要多死多少兄弟？难道我们至尊征伐高句丽，就是为了铁血屠杀，获得一个一个填满了尸体的鬼城吗？”

　　沈光默然半晌，才叹了口气：“这道理我也明白，可是，可是我就是咽不下这口气，王将军，难道我们就真的这么算了吗？这笔血仇，要等到什么时候才能清算？”

　　王世充的眼中冷芒一闪：“沈护卫，这些高句丽的兵士也不过是给强征过来的普通百姓罢了，他们是想不到京观这种东西的，下这命令的人，一定是高句丽的大将，在我看来，十有八九就是那个辽东城城主，高句丽东部大人渊太祚！”

　　沈光咬牙切齿地说道：“原来是他！哼！他为什么要这样做？！因为这个人嗜血凶残，对吗？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“不，渊太祚是高句丽名将，绝非嗜杀凶残之辈，要不然为什么偏偏留下麦将军他们三位主将的尸体，完好无损地让我军赎回，却又要如此对待我军的其他普通将士呢？”

　　沈光的眼中闪过一丝茫然，突然双眼一亮：“是不是他们想要用三位将军的尸体，来拖延时间，换取自己撤军逃跑？”

　　王世充笑着点了点头：“沈护卫果然聪明，不过这只是其一，他们在这里搞京观，目的有二，一来是激怒我军，也有样学样地屠杀高句丽俘虏，如此一来，本来我军出兵高句丽，只是想推翻其君，还有少数上层的贵族，一杀俘虏，就成了要灭整个高句丽之民，这就逼得高句丽百姓死战到底了。”

　　“这第二嘛，大概也是想要震慑我军，尤其是战斗意志不坚定的随军民夫，引诱军中出现畏战逃亡的现象，无论是愤怒还是恐惧，都是渊太祚所希望的，所以我们千万不能上他们的当。”

　　沈光这下子听明白了，笑道：“听了王将军的一番分析，沈某茅塞顿开，刚才确实是我太冲动了，差点坏了大事，还请将军见谅。”


第1047章 攻心之计

　　王世充哈哈一笑，拍了拍沈光的肩膀：“年轻人，有一股子热情是好事，以后的大战恶战还有许多，我希望你能第一个冲上辽东城头，把我大隋的旗帜高高地飘扬，以震慑敌胆，好了，那些俘虏的坑也快挖完了，你辛苦一下，招呼他们把尸体埋葬后，就每人发几天的干粮，将他们遣散吧，我的亲兵里有两个会说高句丽话的，你让他们翻译就行了。”

　　沈光点了点头，转身向着大坑那里走去，坡上只剩下了王世充和魏征两人。

　　王世充的目光渐渐地变得阴冷了起来，轻轻地叹了口气：“玄成，我看是时候要交出兵权了。”

　　魏征并不知道王世充今天帐中军议之事，微微一愣，说道：“为什么？”

　　王世充叹了口气，把今天在帐中的事情说了一遍，听得魏征连连摇头不止，他长叹一声，说道：“原来是这样，主公，何必为了帮杨广打下辽东，而去得罪宇文述呢，你这样做法，实在不明智啊，就算杨广这回打输了又如何，不是更有利于我们的计划吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“玄成，上次我们已经分析过了，我们都是汉人，推荐杨广的暴政是一回事，但也不能做有损我们族群的事情，这次杨广征伐高句丽，也不仅仅是他一个人的事情，也是我们汉家王朝能时隔几百年后，重新将这个先祖浴血奋战夺取的土地，收回中原故土的行动，就算以后我们要建立新的王朝，也不能少了高句丽。”

　　魏征仍然摇着脑袋：“主公，恕我直言，这些都是太远的事情，眼下我们起事都没有什么把握，哪还管得了建国以后收回高句丽呢。再说了，为此事得罪了宇文述，若是他接下来下手陷害您，那可如何是好？”

　　王世充的嘴角勾了勾：“屠杀俘虏的事情，现在万万不可，隋军新进入高句丽，需要的是收拢人心，减少此地民众对大军的抵触情绪，当年诸葛亮平定南中，曾经七擒七纵蛮王孟获，就是同样的道理，宇文述这个老滑头，久经战阵，也不可能不明白这个道理，但他坚决要屠杀俘虏，说白了还是要打自己的小算盘罢了。”

　　魏征点了点头：“不错，前几天于仲文率部来到大营之后，宇文述就千方百计地要他的部队留下来在西岸，两人还为此在杨广的面前大吵一场，后来宇文述还是靠了主公你先行打过辽河的军功，才争来了这个过河后总指挥的职务，说老实话，我到现在也不明白，既然宇文述已经对主公你起了杀心，主公为何不转而扶持于仲文，对制衡宇文述呢。”

　　王世充嘴角勾了勾，叹道：“于仲文是关陇世家的一员大将了，除了李渊，李密这两个大家族以外，他们于家是另一个西魏开国八柱国家族，当年祖先于谨是开国大将，的地位甚至在隋朝杨氏的先人杨忠之上，如果说现在关陇集团李渊是隐藏在暗中的精神领袖的话，那这于仲文，则是明面上地位最高的人了。”

　　“于仲文为人性格孤傲，而且贪图小利，当年在江南曾经倒卖军粮，激发民变，但其人能征善战，从平定尉迟迥的时候，就可以独当一面，为此，连先帝杨坚都对他小心防范，不敢给他过大兵权，更不敢让他出镇一方，形成割据。”

　　“所以于仲文在先帝期间一直不算得志，跟贺若弼的情况有点类似，但后来杨广在当晋王的时候，急于拉拢重臣，所以就在宇文述的推荐下找上了于仲文，当了自己的晋王府司马，后来更是官至东宫右卫率，与宇文述相当于左膀右臂，两员大将了，也正是有他们二人，杨广才能这么快地掌控军队。”

　　魏征笑道：“可是天无二日，总大将的位置只有一个，在夺权掌军的时候，宇文述和于仲文还能齐心协力，可到了杨广坐了天下之后，却是更重用没有背景，被关陇诸将所排斥的宇文述，而疏远于仲文了。所以这些年于仲文一直心有怨气，就想着靠这次征伐高句丽来翻身呢。对吧，主公？”

　　王世充点了点头：“所以从我们这里，于仲文如果得势，那他可能会聚集整个关陇世家的大将，全都听他的号令，这个人是不希望隋朝灭亡的，一定会拼死保全，他一个人倒是不可怕，但若是能号令关陇将领，就有点麻烦了。两害相比取其轻，宇文述虽然现在对我起了杀心，但我自信有办法能治住他，可是于仲文要是得了势，那我们夺天下的计划，只怕会受到重创了。”

　　魏征的眉毛微微一挑：“主公这样一说，我倒是心中释然了，不错，于仲文在争天下的时候，会给我们制造远比宇文述更大的麻烦，如此看来，还是继续维持现状的好。主公，你就是因为这个原因，所以才决定要交出兵权，以免受到宇文述接下来的陷害，对吗？”

　　王世充笑道：“这是必然的事情，再说了，麦铁杖的这支部队，是他一手组建，他才是这支军队的灵魂与核心，之所以在渡河作战的时候发挥了这么大的作用，也是从兵到将个个想要为麦铁杖报仇的原因，现在已经打过辽河，斩杀了高句丽军的副帅，攻下大营，这仇可算报了一大半。”

　　“剩下的人，从麦氏兄弟开始，都会战意衰减，我即使带着他们继续打下去，也不可能有太大的战果了，而且在我看来，这支部队南方人居多，在渡河之战中能派上大用场，可是马上要进入适合骑兵作战的辽东平原，显然不会强过其他各军。所以这时候离开，是最好的选择。”

　　魏征点了点头，看着远处正在招呼着士卒们把尸体和首级扔进坑里的沈光，单雄信，杨公卿等人，说道：“那雄信他们这些亲兵护卫，还是回杨广的御营里担任宿卫吗？”

　　王世充笑道：“不错，跟着杨广，还是最安全的，不过有一个人我一定要留下，以后会有大用场。”

　　魏征笑了起来：“费青奴是吧，必须留下啊！”


第1048章 杨广不高兴

　　入夜，辽河东岸的大营里，已经到处飘扬着隋军的旗帜，但杨广的那座富丽堂皇，可以由大车拖着走的移动御营，却还留在西岸，只怕要建立一座百步来宽的浮桥，才能让这个庞然大物渡河向东。

　　而杨广在白天去东岸巡视了一番，并且布置了各将的任务之后，就又回到了这个舒适安静的御营里，只有在这里，在温暖的炉火，檀香的味道，还有绝色美女们柔软的胸脯里，他才能感觉到久违了的天子感觉，而那到处散发着尸体的臭味，尤其是杨千寿那个死不瞑目的人头，会是杨广接下来好几天挥之不去的恶梦。

　　杨广脱去了那一身金甲，尽管这身甲胄是特制的，只在外面镀了一层薄薄的金帛，里面都是轻轻的竹片，但这十几斤重的家伙穿在杨广的身上，时间长了仍然是让他非常地不适，现在这样，穿着轻薄的绸缎皇袍，才让他浑身上下一阵轻松，连出汗的感觉都好了许多，不象原来那样汗珠透不出毛孔，弄得浑身发粘的感觉了。

　　杨广坐在胡床上，手里拿着一道奏折，这些都是从内地加急传来的，平日里一些不太重要的奏折，杨广都交给虞世基，裴蕴等人商议办理，只有这些人拿不准的，才会送到杨广的面前。

　　萧美娘小心翼翼地给杨广磨着墨，从杨广那微微勾起的嘴角来看，他知道又有人惹到杨广生气了，看这架式，只怕又要有人性命难保啦。

　　杨广长叹一声，闭上了眼睛，把奏折往案上一丢，身子后仰，靠在了那张虎皮大椅上，萧美娘轻轻地向着奏折上瞟了一眼，只见“张须陀”三个字映入了她的眼帘，她的表情微微一惊，因为前一阵还听杨广夸过这个张须陀在山东一带平叛得力呢，想不到这么快就给人举报了。

　　正当萧美娘的心中在回忆有关张须陀的细节之时，杨广却缓缓地说道：“美娘，你说要是有人私开粮仓，发放军粮，朕应该如何处理呢？”

　　萧美娘的嘴角边勾起一个酒窝，笑道：“陛下，臣妾哪懂这些军国之事呢，您应该找大臣们商量这些。”

　　杨广没有睁开眼睛，继续缓缓地说道：“这个张须陀，身为齐郡郡丞，朕又加了他齐郡通守，山东道讨捕大使一职，让他总管齐鲁之地的军事，本来前一阵他打得不错，把那些盗匪消灭得七七八八了，可是这一回，却跟朕说什么饥民遍地，齐郡郡治历城城外有几十万饥民，如果没吃没喝，会引发民变，于是他就把他军队的军粮全部发放，为此还耽误了进军高句丽的时间！”

　　萧美娘的眼中水波流转，奇道：“我大隋不是四海升平，国泰民安吗？齐鲁之地又是出了名的粮食高产，怎么，怎么会闹饥荒呢？”

　　杨广勾了勾嘴角，正要开口，帐外突然传来一个内侍的声音：“启奏陛下，前军飞虎军代总管，虎贲郎将王世充求见。”

　　杨广一下子睁开了眼，坐直身子，眼中闪过一丝兴奋之色：“快让王将军进来。”他顺便对着帐内其他的卫士们说了几句，让他们退下，只留下几名聋哑的贴身侍卫在此。萧美娘本也想告退，杨广却让她留下，坐在一边的绣墩之上。

　　王世充一身戎装，昂首挺胸地走进了帐内，一看到萧美娘在，略微有些吃惊，旋即马上向二人行礼道：“臣王世充拜见陛下和皇后娘娘，吾皇万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”说着，他的膝盖动了动，准备下跪。

　　杨广笑道：“王爱卿平身，你甲胄在身，下跪不便，就免了吧。”

　　王世充就势站直了身子，说道：“启禀陛下，末将已经按您的吩咐，把我军战死将士的尸体掩埋了，并把高句丽军的京观给毁去，挖坑的七百多名高句丽俘虏，也在训诫了一番之后，发放干粮后遣散回去，那些高句丽俘虏都痛哭流涕，感谢陛下的天恩浩荡，还说回去后一定会多多宣传陛下的仁德呢。”

　　杨广洋洋得意导摸了摸自己的胡子：“此事也算一桩善举了，也多亏你王爱卿及时献策，与朕想的完全一样，这才说服了那些将军们。对了，沈光和骁果军士们，没有什么怨言吧。”

　　王世充笑着摆了摆手：“没有，沈光是明理之人，末将只是把陛下的善意略为分析一二，他们就理解了陛下的良苦用心和宽大胸怀了。一切都很顺利。”

　　杨广点了点头，说道：“很好，王爱卿，你辛苦了，正好朕现在这里有份奏折，很头疼，你来了也可以发表一下你的意见。”

　　王世充连忙说道：“不，陛下，此事万万不可，您现在看到的奏折，都是军国大事，末将不过是个小小的虎贲郎将，本官也不过是个刑部侍郎而已，所谓不在其位，不谋其政，您还是应该跟重臣们商议此事为好。”

　　杨广哈哈一笑，把手中的奏折通过身边的一个侍卫递给了王世充：“好极了，你正好是刑部侍郎，那深通国法，看看此事应该如何处理。”

　　王世充心中暗暗叫苦，这种杨广都拿捏不定，虞世基，苏威这些滑头都不敢处理的事情，显然是极为棘手，但既然事已至此，也由不得自己决定了，他接过奏折，细细地看了起来，只看了一半，额头上的冷汗就开始冒出。

　　杨广冷冷地说道：“怎么样，王爱卿，张须陀私放军粮，又延误了出兵的时机，还擅作主张，截留军粮，此事，应该如何处置啊？”

　　王世充心中开始飞快地思索起来，张须陀和麦铁杖，都是他多年的故交，好友，但是这两个人他也很清楚，对隋朝是忠心耿耿，宁可自己身死，也绝不会加入自己，行那谋逆之事，自己当时正是用了张须陀的这个忠，把他弄到山东去收拾徐盖，可现在他却给自己出了这么个难题，也许这位黑脸关公的生死，就全在自己的一句话，究竟自己是要顺从野心，让杨广取他性命呢，还是顺从一颗良心，保下这位日后可能会成为自己劲敌的名将？


第1049章 伪作忠正

　　正当王世充思量间，杨广的声音再次响起：“怎么了，王侍郎，你不是精通刑法条文吗，还是一时半会儿，想不起来了呢？”

　　王世充连忙回过了神，在这一瞬间，他心里已经打定了主意，定了定神，回道：“回陛下话，微臣刚才想了一些其他的事情，故而失神，还请陛下恕罪。”

　　杨广的嘴角勾了勾，脸色一沉，冷冷地说道：“其他的事情？王侍郎，你不会是在想这张须陀跟你是多年的老交情了，该如何为他开脱罪责吧。再要么是这个张须陀是你当初极力保举率兵平叛的，你是不是想尽力给自己脱了干系呢？”

　　王世充微微一笑，摇了摇头：“陛下，微臣绝无这样的想法，张须陀是微臣所举荐的，微臣对他的禀性脾气都很清楚，若他不开仓放军粮，这才是奇怪的事呢。刚才微臣所想，是其他的事情。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“你想的是什么事情，说来听听。”

　　王世充不慌不忙地说道：“微臣刚才在想，为什么齐郡的太守元文都，身为一郡的父母长官，对于如此多的饥民聚集在历城四周，却是无所作为？从张须陀的奏折上看，齐郡的官仓之中，足有二十万石的存粮，为什么元文都不把这些粮食先行发放，而是要逼得张须陀动用军粮呢？”

　　杨广点了点头：“你的疑惑与朕所想的完全一样，那么在你看来，这又是何原因呢？”

　　王世充正色道：“按我大隋的律令，一郡之长官，有代天巡狩，教化子民的责任，若是碰到灾年荒年，则需要请示朝廷之后，开仓放粮，而这些郡治，仓城的存粮，除了军用之外，也是为了灾年赈济灾民所用，按说如果齐郡的灾情真的有这么严重，应该是元文都开仓放粮才是。但这前提是需要向朝廷禀报灾情，取得朝廷的允许才行，不然私自开仓放粮的，都图谋不轨，布私恩于民的嫌疑，按律需要严查，至少是个丢官之罪，重的需要杀头呢。”

　　杨广叹了口气：“正是，朕也问过虞世基，苏威等人，他们都说没有接到过元文都的请求开仓赈济的诏书，只听他说齐郡的盗匪横行，成群结队，需要朝廷派军弹压，王侍郎，依你看，这究竟是怎么回事呢？那些历城城外的几十万人，究竟是灾民，还是盗匪？”

　　王世充的嘴角勾了勾，说道：“此事惟愿陛下圣裁。”

　　杨广的脸板了起来，冷冷地说道：“王爱卿，现在朕是想听你的真话，实话，不是要听你这些奉承话的，这些话，虞世基他们说得够多了，朕不想从你嘴里也听到，你说实话吧，无论你说什么，朕都不会降罪于你的。”

　　王世充抬起头，脸上装出一副忠贞的样子，咬了咬牙，说道：“那陛下就全当微臣是在胡言乱语好了，只是给陛下提供一个参考，一家之言。”

　　杨广的脸上闪过一丝笑容：“这就对了嘛，你说，朕听着。”

　　王世充说道：“陛下为了开天辟地，实现您的宏图伟业，远大理想，这些年是大有作为，但微臣要说句实话，因为陛下的这远大抱负，山东和河北一带的百姓负担，确实稍微重了点。”

　　杨广的脸色微微一变：“王爱卿，你这话是什么意思，你是说朕征伐高句丽，还有错了？”

　　王世充连忙摆手道：“不不不不，陛下雄图伟略，为子孙后代开万世之根基，这是绝对没有错的，只不过……”

　　杨广的脸色一沉，沉声说道：“只不过什么？王世充，你给朕把话说清楚。”

　　王世充一咬牙，作出一副豁出去的模样，说道：“只不过陛下的雄心壮志太大，步子迈得有点快了，关中和东都一带的百姓，一向是我大隋的统治核心地区，而那山东和河北，一向是北齐故地，当年先帝为了不再关东出现一个新的尉迟迥，所以在这些地方都不派兵弹压，对这些地方也是轻徭薄赋，所以这些地方的百姓安逸惯了，一下子要他们紧起来，又是出兵又是出力役的，难免有些不适应。”

　　杨广的脸色稍稍缓和了一些，但语气还是挺生硬，说道：“也就是说，你觉得朕打高句丽，开运河没有错，只是操之过急了，是吗？”

　　王世充摇了摇头：“也不能这样说，对于百姓，有时候是要逼一逼的，东都，关中和江南的百姓也是做了同样的事情，但没有人煽动，也就吃点苦，咬咬牙撑过去了，就是陛下您的万金之躯，不也是马不停蹄地巡视大隋的四边，从北到西，从西到东，比那些升斗小民，只怕不知道要辛苦千倍万倍呢，与您相比，挖几个月的河，出些粮食，又算得了什么呢？”

　　杨广的眉头一下子舒缓了起来，尽管他嘴上说不要王世充拍马屁，但王世充这样一番言之凿凿的吹捧，仍然是让他心花怒放，但他的脸上仍然作出了一番不堪的神情，叹道：“可惜朕的这番苦心，又有几人能明白呢？王爱卿，朕也知道，朝中不少官员，尤其是文官，对朕这几年的做法是颇有微辞的，就是这次出征高句丽，都有人敢当面顶撞朕，哼，朕这样劳心劳力，又为的是什么？还不是为了朕的大隋，还有诸位爱卿子孙后代们的万世基业嘛！”

　　王世充挤出了两滴眼泪，用袖子拭了拭，一边抽着鼻子，一边说道：“陛下，每次一想到陛下为大隋，为我们这些臣子操的心，微臣的心，都快要碎了。再一想到还有些良心给狗都不吃的东西，还要趁机造谣，煽动百姓，上山为盗为匪，臣就，臣就恨不得生吃他们的肉，喝他们的血，以泄这心头之恨！”

　　杨广的脸一下子又板了起来：“王侍郎，你这话是什么意思？你是想说，山东和河北那里是有人煽动叛乱？而不是一般的盗匪吗？是不是这个意思？”


第1050章 分析齐郡

　　王世充认真地点了点头，说道：“不错，陛下，这些人不是一般占山为王的盗匪，而是被别有用心的反贼所挑唆，发起的旨在动摇我大隋的统治的一场叛乱，绝不能以寻常的盗匪来视之。”

　　杨广的脸色越发地阴沉：“王世充，你是朝廷的官员，说话一定要有真凭实据，为什么大臣们都没有说这些话，你又是如何得知这些事情的？”

　　王世充正色道：“臣是刑部侍郎，又兼了大理寺的少卿，本就有查察大案的职责，上次之所以向陛下举荐张须陀当将军去齐郡镇压盗匪，就是因为这些盗匪不是一般的占山为王的那些匪徒，他们的作战能力很强，显然也有高人指挥，动员和煽动民众的本事非同一般，从一些歌赋就可知，这些绝非普通百姓所为。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“还有什么歌赋？”

　　王世充点了点头，说道：“其中一首，微臣还记得几句，如果陛下能赦免臣的大逆不道转述反诗之罪的话，微臣可以现在就为陛下唱出来。”

　　杨广的眼中闪过一丝冷芒，他抓起了案上的一个盘子里几块冰块，塞进了嘴里，咬得“格嘣格嘣”地直响，而他的声音也从牙缝里钻了出来：“准！”

　　王世充清了清嗓子，开始唱道：“莫向辽东去，夷兵似虎豺。长剑碎我身，利镞穿我腮。性命只须臾，节侠谁悲哀。功成大将受上赏，我独何为死蒿莱！”

　　这回的这首歌，可不是王世充刚听到时的只有文字没有曲，这次还配上了谱曲，抑扬顿挫，朗朗上口，就连杨广，都听得连连点头，暗自称奇不已。

　　一曲唱罢，王世充诚惶诚恐地低下了头，弯腰垂手侍立，杨广闭上了眼睛，微微地点了点头：“这歌虽然内容是险恶之极，但确实朗朗上口，虽谈不上有多少文采，但对那些下里巴人的普通百姓，确实是直白易懂，真是如你所说，如高人所做啊。就这一首吗？”

　　王世充连忙说道：“不止这一首，其他的内容，更是粗俗不堪，其心可诛，为了不污染圣听，臣不敢再唱了。”

　　杨广摆了摆手：“罢了，反正朕也差不多知道是怎么回事了。这些可恶的刁民，竟然敢侮辱朕的千秋大业，他们也不想想，朕灭了高句丽，岂不是一劳永逸，再无战乱了吗？从军出征的勇壮百姓，朕也早就下过诏书，会按功予以封赏，怎么就成了大将得功，他们只能埋骨他乡呢？”

　　王世充跟着附合道：“对，这些就是别有用心的歹人，趁机教唆那些无知的百姓，利用他们对陛下雄心壮志的不解和误会，煽动这些百姓逃离家乡，上山下泽，成为盗匪。现在看起来这些人越来越多，甚至齐郡的官兵，也几次征讨不力，被他们击败，这才是元文都通过虞侍郎向陛下求援的真正原因。”

　　杨广气得一拍帅案，骂道：“可恶，该死！元文都欺上瞒下，办事不力，实在是该杀！”他突然又想到了什么，看着王世充，眼中闪过一丝疑虑：“王爱卿，这些事情你又是如何得知的？”

　　王世充叹了口气：“陛下，实不相瞒，微臣除了食君之禄以外，也做了些小生意，全国各地都有一些王氏商行的铺子，尤其是在齐鲁之地，那里米粮便宜，漆器也很多，又是连结南北的交通要冲，所以微臣在那里的铺子很多，也有些自己的眼线，对于齐郡发生了什么事情，还是有所了解的。”

　　杨广冷冷地说道：“王爱卿，你的眼睛可是亮得很啊，连朕都不知道的事情，你却是一清二楚，看来以后朕还得给你加个监察御史大夫的职务，才是应该啊。”

　　王世充连忙双膝一软，扑通一声跪到了地上，埋头于地：“陛下，微臣万万没有其他的非份之想，纯粹只是因为早年经商在那里留了些铺子啊，望陛下明察。”

　　杨广叹了口气，起身走到王世充的面前，伸手扶起了他：“唉，王爱卿，朕也只是一时感慨罢了，以后说不定朕还需要借助于你的消息，暗中打探各地的虚实内情呢。只是你既然知道这些事情，又为何不上报呢？”

　　王世充的眼珠子转了转，说道：“陛下啊，您是有自己的正规消息途径的，各地的郡守，郡丞，通守，还有巡视各地的御史们，都是您的耳目，眼线，微臣所倚仗的，只不过是一些商铺，看得到的也只是些民间的情况，未必真实。再说若是这些事情未经审核察实，就贸然地向陛下上报，这不就是弹劾那些当地的官员嘛，微臣并不是御史，没有这个权限的，也会动摇整个朝廷的纲纪。”

　　杨广点了点头：“所以你就举荐了张须陀到那里平叛，就是想要证实那里的情况是否如你所听到的那样吗？”

　　王世充咬了咬牙，说道：“其实，其实这件事上，微臣也是存了私心的，元文都是北魏皇室宗亲，关陇世家的一员，微臣要是说他的坏话，那就会得罪一大帮关陇重臣，所以微臣想的是尽量在不动摇元文都的情况下，帮他善后处理此事，张须陀忠勇过人，又是良将，对付几个盗匪，不在话下，能够把这事顺利解决，当然是皆大欢喜。”

　　杨广冷笑道：“张须陀确实是剿匪顺利，这点从他和元文都二人的上报都可以看出，说是消灭了几万盗匪，山东境内已经基本上平定了，可这几十万灾民，又是怎么回事？”

　　王世充叹了口气：“陛下可能并不知道那些盗匪的凶残，他们不是只自己上山为匪，而且还会毁灭乡村的田地，填堵水井，烧毁村庄，让所经之处的民众无法生存，只能跟他们上山为匪，这就是裹胁。即使被击败之后，大多数被裹胁的民众也是错过了收成，没了存粮，加上去年年底的时候山东遭了雪灾，所以才会有几十万民众没吃没喝，全都集中到历城的城下，想找元太守放粮。”


第1051章 阴雄辞职

　　杨广的眼中寒光一闪，沉声道：“继续说。”

　　王世充缓了口气，继续说道：“可是元文都不敢把这些情况上报，如果几十万灾民齐聚历城城下的事情上报了朝廷，那他作为太守，在境内出现这么多盗匪的事情就要得到曝光，轻则官位不保，重则要掉脑袋，这是他万万不敢的，所以他仗着有张须陀的大军坐镇，宁可看这些百姓饿死，也不敢提开仓放粮的事情。”

　　杨广的脸色越来越难看，又从帅案上抓起了一把冰块，塞到嘴里，嚼得格格作响，仿佛是在咬元文都似的，良久，他才长叹一声：“这些狗东西，真是枉负君恩啊，王爱卿，你说现在应该怎么办？”

　　王世充松了口气，说道：“陛下，这些只不过是微臣的猜测而已，微臣并没有去过齐郡，而微臣的那些店铺，在盗匪闹起来的时候就被迫关闭了，所以微臣现在也不知道那里的情况，只是凭借自己的经验来进行判断而已，个中的情况，还需要陛下派出御史和探马，详查齐郡的情况才可以。”

　　杨广点了点头，说道：“朕会马上下诏，派得力的御史去视察齐郡，那依你看，张须陀发放军粮，又是为什么呢？这本来并不关他的事吧。”

　　王世充微微一笑：“张须陀心怀天下，尽忠于陛下，职责并不仅仅限于战场剿匪上，看到这几十万灾民在风雪中奄奄一息，他于心不忍，那些可都是陛下的子民啊，而且他的部队也是奉了诏令，要渡海征高句丽的，一旦他的军队离开，那么光靠齐郡的留守兵力，根本无法对付这几十万灾民，若是这些灾民闹起事来，有人领头，只怕齐郡不保，若是盗匪能攻陷一个郡，那这声势可就大了。只怕天下野心勃勃的亡命之徒，都会争相效仿。”

　　杨广猛地一拍桌子：“鼠辈敢尔！我大隋富甲四方，雄兵百万，有什么贼人胆敢聚众作乱？看朕不灭了他们九族！”

　　王世充摇了摇头：“贼不畏死，奈何以死惧之？陛下，请恕微臣直言，现在我大隋的主要兵力都在高句丽作战，就是张须陀，也迟早要离开齐郡，正是因为内地空虚，才给了这些野心家起事的空间，让他们可以煽动那些无知的愚民，人多了，力量就大了，若是可以攻陷郡治，打开武库，那就可以武装成千上万的人，势力可就非同一般，不是寻常的州郡兵力能对付得了。”

　　杨广的眉头紧紧地拧到了一起：“那怎么办？难道高句丽不打了，要大军在这个时候撤回国吗？”

　　王世充摆了摆手：“这倒不至于，陛下，您只需要对国内以安抚为主，留下一定的军马弹压，洛阳和大兴这两个都城，留下足够强大的镇压兵力，而山东和河北，江南这三处地方，则留下一些精兵锐卒，即可高枕无忧。”

　　杨广的嘴角勾了勾：“朕在江都留下了陈棱所部的江南精兵五万，东都留守部队是以樊子盖为首的十万大军，大兴也留下了八万精兵，应该足够了吧，再多的话，朕打高句丽的兵力就不足了。”

　　王世充微微一笑：“正是，平定高句丽是我大隋的头等大事，断不可影响，所以微臣的意思，是派几个忠诚可靠的得力之人，到最不稳定的山东，河北这些地方，现征一些部队，有个三五万人，也可无忧了。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“还要重新招兵？这又是为何？”

　　王世充笑道：“这第一嘛，山东和河北一带历来没有府兵，缺乏对盗匪的震慑性力量，从这次齐郡的情况来看，郡兵无法对付那些斩木为兵的百姓，非要靠了张须陀的正规野战部队才行，如果张须陀部一走，那齐鲁之地的盗匪们没了震慑的力量，只会更加放肆，所以必须重新征招一支部队才行。”

　　“第二，几十万饥民里，精壮之徒不过数万，其他都是老弱妇孺，不足为虑，如果招兵的话，把这些精壮男子编入官军，不一定要打仗多厉害，只要能给自己还有家人一口饭吃，这些人也是不愿意冒着杀头的危险去为盗为匪的，如此一来，即使有野心家想要煽动百姓，也没有可用之兵了。”

　　杨广哈哈一笑，一拍帅案：“好啊，妙，这招着实不错，王爱卿，你与朕所想的，完全一样。哈哈哈哈哈哈。”

　　王世充一边在心里问候起杨广的十八代祖宗，一边作出恭敬的模样，作揖行礼道：“陛下，请问还有需要吩咐微臣做的事情吗？”

　　杨广动了动嘴唇，说道：“王爱卿，既然你提出了……”一边的萧美娘突然轻咳了两声，杨广一下子意识到了什么，收住了嘴，转头看了一眼萧美娘，只见她的眼波流转，轻轻地摇了摇头。

　　杨广一下子明白了萧美娘的意思，说道：“王爱卿，你还有别的什么事情吗？”

　　王世充趁着杨广这一扭头，看了一眼萧美娘，正好这时她一回眸，看向自己的眼光中，冷冷地透出了一丝耐人寻味的意思，半是嘲讽，半是戏谑，似乎在说：“小样，你那点鬼头心思，当老娘看不出吗？”

　　王世充改为在心里开始问候萧美娘的十八代祖宗，但还是对着杨广说道：“陛下，其实微臣这次来，也是想向您辞去前军飞虎军代理总管一职，请陛下恩准。”

　　杨广微微一愣，说道：“怎么了，王爱卿，这仗打得好好的，你也是第一个渡过辽河的，这点朕心中清楚，为何在这个时候要请辞？”他顿了顿，说道，“是因为宇文述大将军的原因吗？”

　　王世充抬起头，轻轻地叹了口气：“陛下心如明镜，微臣也不需要多说。这次征辽，宇文述大将军都督整个前军，接下来的辽东征伐战，各军分道攻略高句丽诸城，若是宇文大将军有心要害微臣，那有一万种办法能让微臣死无葬身之地，微臣一人生死事小，连累数万将士，危及陛下的雄心壮志，就是大罪过了。”


第1052章 夜入后帐

　　杨广的嘴角勾了勾：“不至于吧，宇文大将军虽然气量小了点，但还不至于拿朕的全盘大计来开玩笑。王爱卿，你这样是不是有些多虑了呢？”

　　王世充叹了口气：“陛下，兵凶战危，战场上的一切，都很难说的，宇文大将军当然不敢拿陛下的攻略高句丽大计来开玩笑，但可以让微臣攻坚，冲在前面，甚至逼微臣立军令状来完成不可能的任务，就象这回强渡辽河，若不是微臣早有准备，出乎了宇文大将军的意料，只怕现在已经因为违反了军令状，而悬首辕门啦。陛下圣明，应该很清楚这点。”

　　杨广点了点头，他确实也看出了宇文述对王世充的妒忌，他开口道：“可是王爱卿你的将才，朕是非常欣赏的，要不你跟随于仲文大将军，去扫荡高句丽的辽北诸城，这样就不用担心给宇文述大将军给陷害了吧。”

　　王世充仍然摇了摇头，说道：“陛下，微臣有一点不好，就是喜欢出风头，爱抢功，尽管微臣也知道这样不好，可是本性如此，改不掉，即使到了于大将军的手下，也可能会有同样的情况，所以，微臣还是辞了这前军的代总管之职，一心一意地负责圣驾与御营的守卫为好。”

　　杨广叹了口气：“此事容朕思量一二再说，你先退下吧。”

　　王世充再次行了个军礼而退，临走时与萧美娘不经意地对视一眼，她的眼中闪过一丝得意的光芒，似乎很满意这回阻止了自己的打算。

　　等到王世充的脚步声消失在远处，杨广才扭头对萧美娘说道：“美娘，你这是怎么了？朕有意让这王世充去齐郡招兵防守，顺便查办元文都，为何你明知朕的意图，却要从中阻止呢？有什么不对的地方吗？”

　　萧美娘微微一笑：“陛下，王世充这样献策，就是想让您下令放他去齐郡的，难道你就这么信任此人吗？”

　　杨广的喉结动了动，摇了摇头：“不，尽管王世充现在对朕很恭顺，看起来也是很忠心地直言进谏，但是朕总觉得他在恭顺的外表下，还是隐藏着一颗不安的心，朕现在是用人之计，需要用他的才，但绝对不会给他实权，更不能让他有脱离朕的控制，独当一面的机会。”

　　萧美娘的眼波流转，浅笑盈盈：“那陛下怎么就会让他去齐郡呢？他和那张须陀乃是至交，要是这二人联手动什么歪心思，陛下您的江山，可就危险了。而且刚才臣妾听了半天也听明白啦，那张须陀打仗厉害，但也是个可以私自开仓放军粮的人，您说他这是真的为您的江山着想呢，还是想竖立自己的私恩？”

　　杨广的瞳孔猛地收缩了一下，站起身，负手于背后，来回地踱起步来，走了几圈之后，他沉声道：“宣内史侍郎萧禹进见。”

　　萧美娘眼见目的达到，杨广八成给自己说动了心，至少不会让王世充到山东招兵了，不然以她对王世充的了解，很可能这家伙会趁着手上有招兵买马的权限，而率先生事，这样一来，隋朝的天下八成要完蛋，但也基本上不可能落到自己萧家的手里，这是她不能接受的。

　　萧美娘得意洋洋地回到了自己的寝帐之中，不知为何，今天的帐内只有一个内侍，低着头，看不清面目，萧美娘小心翼翼地陪了杨广一天，也有些乏了，顾不得这许多，坐在梳妆台前，习惯性地叫道：“春儿，春儿在哪里？”

　　王世充的声音冷冷地在萧美娘的身后响起：“美娘，你的春儿一时半会儿来不了啦。”

　　铜镜之中映出了王世充那张阴沉的脸，碧绿的眼珠子在铜镜中一闪一闪，跟他这身内侍的衣服极为不配，萧美娘先是一惊，几乎要叫出声来，瞬间又恢复了平静的神色，冷冷地说道：“本宫居然忘了，是你王世充负责御营的内卫，不过你就这样直闯本宫的寝帐，就不怕至尊知道了，灭你九族么？”

　　王世充冷笑道：“杨广正跟你的好弟弟商量如何对付我，对付张须陀呢，哪有空现在过来，萧美娘，枉我王世充真心与你结盟，可你却要这样害我，究竟为的是什么？！”

　　萧美娘的嘴角边勾起了一个梨窝，站起身，直视王世充的眼睛，脸上洋溢着笑容：“怎么，我们的阴谋家被破坏了一回计划，恼羞成怒了吗？呵呵，王世充，你知道不知道你这样子，本宫可最喜欢了呢。”

　　王世充恨恨地“呸”了一声：“收起你这副媚态吧，我可不是杨广，会给你这两下销魂的伎俩给迷惑住，今天我来是跟你说正事的，你这样背弃盟约，坏我的大事，对你有什么好处？”

　　萧美娘的嘴角勾了勾，她很清楚，以王世充的精明，现在帐内帐外，一定是遍布眼线，自己和他说这些谋逆之事，也断不会传到杨广的耳中，她幽幽地叹了口气：“王世充，你说本宫背盟，可是你这个计划，又何曾事先支会过本宫一声？我们萧家现在还没有做好起事的准备，你倒先想掌兵自立了，有这么好的事吗？”

　　王世充的眉毛略微一挑：“我说了我要在山东起兵吗？这时候起兵可不是好时机，隋军主力尚在，大不了从辽东撤军罢了，我只不过是想趁机得到一个在内地掌兵的机会罢了，你家萧铣已经在荆州折腾得风生水起，你以为我不知道吗？他才是真正的可以振臂一呼就能控制一个大州，我也从没向杨广举报过吧。”

　　萧美娘面色一冷，说道：“那是我萧氏在荆州的几代经营，跟你有什么关系？你若是真的敢坏我萧家的大事，那你自己也不可能独活，这点你很清楚。”

　　王世充的面沉如水：“你萧氏在荆州有了势力，可我现在手上还没有一兵一卒，这是我难得的掌兵机会，若不是事发突然，我正好被杨广问到张须陀的事情，我又怎么可能如此顺水推舟？我没坏你萧家的事情，你们为何要如此对我？”


第1053章 老王睡龙床

　　萧美娘哈哈一笑：“要怪，就怪你王世充的本事太大，本宫不放心，若是你手中有了兵，那何时起兵，完全是你说了算，我们可就无法再控制你了，到时候你要起兵，我们萧家是跟还是不跟？你的那些盟友们是跟还是不跟？这些事情不约好了，怎么能让你单独行事？”

　　王世充冷冷地说道：“原来我们不是约好了吗，我率先起事，你们响应就是，我肯帮你们当这第一个起事的，你还不高兴？”

　　萧美娘冷笑道：“可你事先没跟我们商量就擅自行事，让我们如何信你？再说了，现在隋军大部都征战在国外，国内空虚，你从齐郡起兵，一个月就能打下洛阳，然后天下可以传檄而定，你以为你的这些小算盘，本宫会不知吗？”

　　王世充苦笑道：“真是妇人之见，先起事的人，就如秦末的陈胜吴广，不过是为将来雄主的垫脚石而已，就算推翻了隋朝，也会成为众矢之地，哪可能长久？你觉得我王世充真的有这么傻吗？”

　　萧美娘的眼中闪过一丝疑虑：“这么说来，你去山东，不是想造反起兵的？”

　　王世充的嘴角勾了勾：“你又是怎么能肯定我要去起兵造反的？”

　　萧美娘叹了口气：“我不信，你若不是想起兵造反，又何必要跑到山东那里，还要征兵？”

　　王世充摇了摇头：“我是要去建立自己的军队，杨广这样折腾，辽东之战，一时半会儿，一两年是打不完的，还要中原的百姓不断地供应他作战，如此民怨沸腾，各处的变民盗匪就会不停地出现，我过去招了兵，就可以名正言顺地四处平叛。”

　　“现在隋军在战场上战事还算进展顺利，士气很高，即使中原的百姓们不满，但是只要大军回援，仍然可以迅速地平定，杨广若是吃了苦头，也不会再想着征讨高句丽，若是一门心思在国内经营，可能我们就再也没有机会了，所以此时绝不可以动手。”

　　萧美娘眨了眨眼睛：“那你为什么要回齐郡呢，让张须陀继续领兵平叛就是，这样不是更好吗？”

　　王世充哈哈一笑：“本来我是这样想的，但今天的这个奏折，让我有了新的看法，刚才我就下了决心，我要是回中原，比放张须陀这样的忠勇之士平叛，效果会更好。”

　　萧美娘冷笑道：“怎么，你是想留着那些叛军乱党吗？你就不怕有监察御史参你一本，治你这个剿匪不力，甚至是养寇自重之罪？”

　　王世充笑着摇了摇头：“连元文都都可以把齐郡这样的遍地狼烟给瞒下来，我自然有的是办法能让杨广觉得天下太平。其实，只要他的这场高句丽征伐战一直继续下去，哪怕是给他打下了高句丽，也必须要留下大量的部队驻守，到时候国内大乱，将士们的封赏，杨广十有八九是拿不出的，或者说不可能全部兑现，一旦杨广失了军心，又失了民心，那就是他江山崩溃的开始。”

　　“我在内地平叛的时候，可以多杀叛军的老弱，而留下那些精壮的盗匪和贼首，甚至可以暗示这些人，让他们打不过了以后化兵为民，混在灾民里，就象这次在历城的几十万灾民里，我敢肯定，就会有大批的叛军及其家属，反正又不可能一个个地指认。”

　　萧美娘听得连连点头：“你这计划还真是不错，比养寇自重要强，以杨广现在的好大喜功，即使中原打成了一锅粥，那些个马屁精也是不敢把实情上报的，这么一说嘛，嘻嘻，王世充，这回倒是我坏了你的好事。”

　　王世充恨恨地说道：“好了，现在事已至此，你就说如何补救吧。”

　　萧美娘轻轻地叹了口气：“现在我也说不上什么话了，杨广召了我弟弟入对，你看会怎么样？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“你弟弟倒是个刚正忠诚的人，如果我所料不错的话，他倒是可能会反过来助我一臂之力。”

　　萧美娘的秀目中水波流转：“哦，他不是不知道你是什么人，为什么还要帮你一臂之力呢？”

　　王世充微微一笑：“因为在萧禹看来，可能现在我在杨广身边，会坏了杨广征辽的大事，早点把我赶走，不要留在这里坏事，没准更有利于大隋的江山呢。”

　　萧美娘的眼中闪过了一丝异样的光芒，她轻移莲步，慢慢地踱到了王世充的面前，吹气如兰：“王世充，今天我坏了你的事，你说，我要怎么补偿你，你才能满意呢？”

　　王世充冷笑道：“你是不是知道我已经查得清楚，杨广已经有一百三十七天没有宠幸过你了呢？”

　　萧美娘的嘴角勾了勾，轻轻地叹了口气：“唉，谁教我年老色衰了你，王世充，你说，现在的本宫，是不是已经没有什么吸引力了？”

　　王世充的喉结动了动，吞了一泡口水下肚，萧美娘的话，明里暗里都在暗示着，甚至可以说是很明显的挑逗，这个女人，正值虎狼之年，却被杨广抛弃，今天也许就是自己在辽东的最后一夜，自从第一次和萧美娘见面开始，这个风韵犹存的女人，浑身上下就散发着难言的魄力，让他很难阻挡，而那种出身皇室，骨子里的高贵，更是让王世充心痒难耐，今天既然萧美娘主动挑逗，还有什么好犹豫的呢？

　　王世充咬了咬牙，双眼中绿芒大盛，一阵淡淡的幽香钻进了他的鼻子里，那正是萧美娘身上散发的，他再也忍不住了，低吼一声，扑了上去，灯灭，帐摇！

　　杨广的御帐之中，萧禹一身紫色的皮甲，垂手而立，双眼中光芒闪闪，似是在思考着什么，杨广的嘴角勾了勾，话语中有些不满：“萧爱卿，朕叫你来，是想听听你的主意的，有什么不能决断的吗？”

　　萧禹抬起头，正色道：“微臣斗胆启奏，这时候应该把王侍郎放到山东，让他主持缉捕各路盗匪为好。”


第1054章 萧禹奏对

　　杨广微微一笑，说道：“怎么，萧禹，你什么时候开始，也为王世充说话了？就连你姐姐，都说此人居心难测，不可重用啊。而朕可是记得以前你几次三番地提醒朕，要当心此人啊。”

　　萧禹摇了摇头：“此一时，彼一时，王世充既然对陛下直言齐郡之事，而且他举荐的张须陀也确实是一心为国，甚至不惜担着风险，开仓放粮，那么说明此人现在确实是忠于王室，以前夺位之时，用了不少险恶的招数，但现在他走的是正道，所以依微臣看来，此人是值得信赖的。”

　　杨广的脸色一沉，说道：“萧禹，连你也以为王世充可以信赖了？若是朕把他放回齐郡，他在内地造反，这可如何是好？王世充的本事你不是不知道，现在内地空虚，如果放他回去，谁能制得住他？”

　　萧禹正色道：“涿郡一带，有大将李景，率二十万大军镇守，东都洛阳，守卫的大军不下十五万，南边一点的江都，也有虎贲郎将陈棱的五万精兵，再加上江南和荆州的援军在不断地北上，只要卡住这三个点，王世充就是有反意，也不可能成功。他是聪明人，可以怀疑他的忠诚，但不用置疑他的智商。”

　　杨广微微一笑：“这倒是的，朕在出征之前，就在这些要地遍布重兵，就是怕有人趁机作乱，只要守住江都，涿郡和东都这三大要地，朕可以迅速地撤兵回国平叛，不用担忧。”

　　萧禹的胡须随风飘扬，继续说道：“这第二嘛，张须陀此人，忠正为国，就算王世充有反心，他也会第一时间去镇压，所以王世充根本不可能有在山东一带起事，扩张的机会。”

　　杨广的嘴角勾了勾：“这张须陀真的可靠吗？此人可是先后跟过史万岁和杨素，在朕的手下多年不得重用，还是王世充举荐了他，朕才让他领兵，他跟王世充私交甚好，若王世充真的反了，会反过来打王世充？”

　　萧禹笑着摇了摇头：“不会的，陛下，张须陀此人，如果真的有自己的小算盘，就不会冒着杀头的危险，私放军粮了，这点，微臣可以用人头作保。”

　　杨广的眼中寒芒一闪：“萧爱卿，你确定张须陀这是为了国家，为了朕吗？不是为了他个人树立私恩，结好民心？”

　　萧禹摇了摇头：“不，陛下，如果张须陀是自私圆滑之人，就会学着元文都一样，明哲保身，甚至带着部队按规定时间东渡出海了，至于齐郡乱成什么样子，那不是他的事情，只是元文都的责任。”

　　“对几十万饥民灾民竖立私恩，是没有什么好处的，如果作为一个将领，有意作乱的话，他首先要对自己的将士们竖恩，历代作乱之人，要想的首先是掌控军队，怎么可能去分军队的粮食，喂那些饥民呢？那些饥民不可能给他征召入军，如果陛下一纸调令，他就得去别处，就算齐郡百姓感念他张将军的好处，又有什么用？”

　　杨广点了点头：“萧爱卿，你说得有几分道理，但是这张须陀毕竟是王世充举荐的，刚才他在这里又是不停地给张须陀说好话，朕实在是有些不放心啊。”

　　萧禹微微一笑，说道：“陛下如果实在不放心的话，不妨下一纸诏书，让王世充带着二十万石军粮，从涿郡出发，由他的亲兵部曲们押送到历城，沿途之上，一路让他分发这些粮食，简选精壮之士入伍，然后一路到历城，应该可以简选精锐战士数万，让他们从历城的武库里领了装备，渡船出海，去作来护儿的后备援军，如此一来，让张须陀呆在齐郡，让王世充出海，这样两个人无法碰到一起了，陛下也可高枕无忧了吧。”

　　杨广先是微微一愣，转而笑道：“此计甚妙，与朕的想法完全一样。王世充有将帅之才，放在齐郡实在是有点可惜了，他不是怕宇文述害他吗，那朕就把他派到来护儿那里去，他们可是老朋友老关系了，而且孤悬于海外，只能戮力同心，不可能再害他了。”

　　萧禹笑道：“正是，而且王世充曾经出过海，对海路很熟，张须陀出身关陇，手下的士兵也都是北方人，让他出海，可能会途中出事，并非首选。”

　　杨广点了点头：“你不说朕倒忘了这一层了。也好，萧爱卿，一会儿就麻烦你拟道旨，让王世充从涿郡取二十万石军粮，一路押运到历城，发放给山东和河北的灾民，募得两万军队出海，顺便押送三十万石军粮，作为来护儿军的补给。”

　　萧禹点了点头，一个揖及腰：“那臣这就告退了，马上就去写这道诏书。”

　　杨广突然说道：“等一下，萧爱卿，还有件事朕要问你。”

　　萧禹转过了身，恭声道：“还请陛下训示。”

　　杨广叹了口气：“依你所见，这齐郡太守元文都，应该如何处置？”

　　萧禹微微一愣，不假思索地回道：“陛下应该先派出御史，查明此人的行径，是否与王世充分析的一致，若是其人欺上瞒下的罪行属实，那需要按国法严惩，以安民心才是。”

　　杨广摇了摇头：“不，萧爱卿，万万不可如此。天下的官吏，尤其是世家子所把持的官位，多数是象这个元文都一样，明哲保身。以不出事为主，若是这次开了惩罚元文都的口子，那只怕各地出点小盗匪，都会夸大其辞，说是朕征辽的压力，导致民间出现盗匪，这些事情一多，那我前线的部队士气就会大受影响同，这仗也很难打下去了。”

　　萧禹听得目瞪口呆，不自觉地说道：“那难道，难道陛下要纵容这种情况吗？如此一来，以后天下各地的情况，只怕陛下难以掌握实情了。”

　　杨广的眼中寒芒一闪：“有盗匪的地方，就交给王世充张须陀他们解决，朕不想看到这些乱七八糟的消息，拟诏，嘉奖元文都，升爵一级，赐钱百万。”

　　萧禹无奈地长揖行礼道：“微臣遵旨！”


第1055章 激情之后

　　萧皇后的御帐之内，仍然是一片黑暗，但两双明亮的眼睛，却如这夜空中的星火一般，在这一团漆黑之中微微地闪耀着，萧皇后的明眸如秋水一般，一头如云的乌瀑已经披散了开来，螓首低垂，脸颊贴在王世充毛茸茸的胸膛上，脸上尽是满足，而王世充则双手枕在脑后，一双碧芒闪闪，一言不发，似是在思考着什么事情。

　　萧美娘轻轻地说道：“王世充，你的本事可真不错，这辈子除了杨广，你是我唯一的男人了，老实说，你实在让本宫有些吃惊。你的这些花样活儿，究竟是在哪儿练的？”

　　王世充这次出征辽东，也是许久未近女色，刚才面对着萧美娘，更是把多日来的兽欲在这个高贵的皇后身上尽情发泄，二人可谓干柴烈火，萧美娘已经被杨广冷落很久，也是久旱逢甘露，若非王世充这些年来身体倍儿棒，又在那些满园的各国侍妾与佳丽身上练就了十八般武艺，只怕还真是有些难以应付呢，但饶是如此，也足足让他折腾了两个多时辰，现在这样地躺着，也感觉到有些乏了。

　　王世充的一只手从脑后抽了出来，轻轻地抚着萧皇后如同凝脂一般的后背肌肤，那阵子酥酥麻麻的感觉，不禁让萧美娘轻轻地哼了出来：“哎呀，坏蛋，你还没折腾够吗？人家，人家可是不行了呢。”

　　王世充微微一笑：“怎么，我的皇后，你看来也是很久没碰过男人了嘛，我原以为你贵为皇后，应该端庄贤淑，可没想到，你骨子里也是如狼似虎啊，我看那杨广，现在给淘空了身子，只能靠着药物来勉强维持，是不是给你吸干了？”

　　萧美娘的脸微微一红，轻轻地在王世充的胸口咬了一口：“你这破嘴，就说不出什么好话来。你又不是不知道，那个死鬼有多少天没碰本宫了。若非如此，今天本宫又怎么会让你占了便宜？”

　　王世充点了点头，略微地直起了身，说道：“好了，春宵苦短，虽然今天杨广不会来你这里，但我也不能在这儿呆太久，以后咱们有的是机会，也不急于这一时，美娘，你我有了这层关系，以后我们的盟友关系，应该更进一步了，象今天这种你在杨广面前拆我台，坏我事情的行为，我不希望再有。”

　　萧美娘的两条玉臂，轻轻地环住了王世充的腰部，而她的头，也紧紧地搭在了王世充的肩头，吐气如兰，轻轻地吹拂着王世充腮边的须发：“怎么，怕了？这么急着要走？”

　　王世充长长地舒了一口气：“怕了也不会跟你上床了，只是我明天就得走，这会儿不能停留太久，而且，我还有些事情要处理。美娘，你我这一别，也不知道何时才能再见面，不过我劝你一句，如果有机会的话，还是早点离开辽东，回东都洛阳的好。”

　　萧美娘轻轻地“哦”了一声，轻轻地坐了起来，开始盘起自己的发髻：“怎么，为什么要本宫回东都？这对你有什么好处吗？”

　　王世充摇了摇头：“你的宝贝儿子现在给囚禁在洛阳，你就没有一点想法？”

　　萧美娘的脸色微微一变：“你提他作什么？我儿杨柬给你害成了这样，你还不肯放过他？”

　　王世充冷冷地说道：“不是我不放过他，而是他的那几个侄子成年后恐怕不会放过他的，同样，他想要以后逆袭登上皇位，也不可能放过他那几个侄子。美娘，你的这些儿子和孙子，你准备站在哪里？”

　　萧美娘默然半晌，叹了口气：“其实，其实如果杨广的皇位能传得下来，也未必会给我儿子或者是孙子，现在杨广最宠的，是他的小儿子赵王杨杲，那是我的族侄女萧嫔所生，唉，没有想到，本来我是想让我们萧氏宗室女继续占住后宫，可这萧嫔却跟杨广生了儿子，也正是因为这样，杨广这次征辽东的时候，天天在萧嫔那里过夜，这点你应该清楚。”

　　王世充笑了起来，一边套起中衣，一边说道：“怎么，美娘，你吃醋了？你那个复兴梁国的大业，准备半途而废了吗？”

　　萧美娘的眼中闪过一丝冷厉的寒芒，粉腮挂霜：“王世充，你什么意思？消遣本宫是吗？老娘当初既然选择了复兴大梁，连亲生骨肉都不要了，要不然，你以为老娘会帮着你害自己的儿子？”

　　王世充没有回头，平静地说道：“美娘，别生气，我只是想试探一下你的底线，为了复兴大梁，你能做到哪一步？要是要你儿子和孙子们的性命，你能接受吗？”

　　萧美娘的身子在微微地发着抖，紧紧地咬着嘴唇，眼中泪光闪闪，良久，她才长叹一声：“都是从我身上掉下的肉，有哪个母亲，愿意看着自己的骨肉死于非命？王世充，不要逼我作这种选择，好不好？”

　　王世充冷笑道：“美娘，人总要面对现实的，你要推翻隋朝杨氏，那些杨氏的骨肉，就断然再留在这世上，就象杨坚的大女儿杨丽华，也等于是亲手毁了自己的儿子，毁了北周宇文氏的江山，你现在要是退缩了，动摇了，还来得及，可以去向杨广供出我所有的计划，还有你们萧氏的所有计划，也许杨广能念在这多年的夫妻之情上，继续让你当皇后呢。”

　　萧美娘厉声道：“王世充，你什么意思？你明知我已经无法回头，却要跟我说这些，到底要怎么样？”

　　王世充回过了头，平静地看着萧美娘的眼睛：“我只是想要提醒你一下，你自己也知道，走上这条不归路，再难回头，所以现在你儿子也没有我，没有你的好侄子萧铣亲了，我们才是你唯一的亲人，唯一的盟友，如果我灭了杨广，建立起自己的朝代，为了巩固和你们萧氏的联盟，也许我会继续让你当我的皇后呢，但是你如果再象今天这样坏我的好事，那我王世充保证，我有一百种办法，能让你死得很难看。”


第1056章 萧皇后的把柄

　　说到这里，王世充突然一把抓起萧美娘落在床外的那个粉色鸳鸯戏水胸围子，放在鼻尖闻了闻，笑着揣进了自己的怀里：“这个，就作为我们友谊的见证吧。我会经常看着这个，想到美娘你的。”

　　萧美娘先是一愣，突然厉声叫了起来：“王世充，你这个臭流氓，快把这东西还我，这事可开不得玩笑。”

　　王世充微微一笑：“美娘，你觉得我是在和你开玩笑吗？你以为我不知道，这胸围子是杨广赐给你的，你穿在身上也有好几年了吗？”

　　萧美娘紧紧地咬着嘴唇，眼中闪着怨恨而凶狠的光芒：“这么说来，你是成心的对吗，你就想留着这东西，以后来要挟我，是不是？”

　　王世充平静地转过了身子，开始穿起外衣来：“萧美娘，你实在是个很难对付的女人，而且太有主见，就象今天的事情，我实在不知道什么时候就会给你摆上一道，为了我王世充的性命着想，我觉得还是能拿住你一些把柄的好，你放心，我也不会逼你做什么，只是希望以后你能听我话，别再象今天这样跟我对着来。要是你逼急了我，我王世充大不了远遁异域，做个富家翁，可我在临走之前，你的这样宝贝，还有你萧氏多年来的复国企图，所有的证据，杨广都会看到，到时候嘛，嘿嘿嘿嘿。”

　　萧美娘恨恨地说道：“王世充，你不是人，你这畜生，我，我怎么就会昏了头，选择跟你这混蛋合作！”

　　王世充微微一笑：“这也许叫物以类聚吧，你这么恨杨广，还不是跟他这么多年夫妻，为他生儿育女吗？我王世充言而有信，以后不会动你萧氏的梁国，我们可以世代盟好，但是在这之前，我还是得把命运掌握在我自己的手上，而不是由你萧皇后的一念之差，来决定我的生死。”

　　萧美娘看着王世充，眼中充满了仇恨，一言不发。

　　王世充站起了身，也不回头，冷冷地说道：“我的皇后，来，帮我更衣系带，穿靴子。”

　　萧美娘不敢相信自己的耳朵，她没有想到，王世充这个一向在她眼里，低贱猥琐，跪着比站着的时候还要多的家伙，竟然敢命令她做这种事情，就连杨广，也很少提这种非份的要求。

　　王世充的声音冷冷地响起：“皇后，需要我再说一次吗？”

　　萧美娘的眼中噙着泪水，她闭上了眼睛，紧紧地咬着嘴唇，走到了王世充的身后，跪了下来，为他系起腰带，套上靴子，泪珠一串串地从她的眼角边流出，滴在这营帐中的地毯上，消失不见。

　　王世充微微一笑：“很好，这才象个皇后的样子，平身吧！”

　　萧美娘几乎一口血要喷出来，她霍地一下子站了起来，怒道：“王世充，你还真把自己当成皇帝了吗？”

　　王世充面无表情地看着萧美娘，一字一顿地说道：“至少现在，在你面前，我就是皇帝，你跟我说话，应该知道分寸，对吧。”

　　萧美娘的眼中怒火万丈，浑身都在发着抖，王世充的嘴角边勾着一丝残忍的笑意，一动不动地盯着她，眼神中那半是调侃，半是嘲讽的感觉，一如自己在杨广面前坏了他好事的时候，那种发自内心的得意。

　　可萧美娘没有别的办法，只怪自己一时不慎，让这混蛋拿住了自己的痛脚，只能受制于人，她现在无比地后悔起自己今天为什么把持不住，居然会主动地去挑逗，勾引王世充。

　　可是现在一切都已经晚了，萧美娘只能弯下腰，一个万福：“臣妾错了，还请陛下宽恕。”

　　王世充哈哈一笑，从小到大，只有向王世积复仇的那次，才让他有如此的爽感，今天他终于把萧美娘给彻底制服了，以后这个女人，再也不可能成为自己的障碍，他满意地点了点头，说道：“平身吧。”

　　萧美娘站了起来，看着王世充的眼中，仍然有几分幽怨，王世充平静地说道：“美娘，现在我要你想办法回东都，然后有意无意地让杨柬能够摆脱监控，暗中能与他的旧部联系上，再把这个消息传给杨广，明白吗？”

　　萧美娘明白，这是王世充继续捣乱，让隋朝内部不稳的一个手段，只是他是要拿着杨柬的性命来操作此事，虽然她早在要恢复大梁的时候，就已经下狠心要抛弃自己的骨肉亲情了，可是真要她亲手送儿子上绝路，她又有些于心不忍，一时间眼中泪光闪闪，嘴唇在哆嗦着，却是说不出话。

　　王世充微微一笑，摇了摇头：“你放心，这种程度，杨广不会要了杨柬的命，我只是要杨广知道后方不稳，外有变民，内有子孙想夺权，这样他在高句丽呆不了太久，让他早点回来，你不高兴吗？”

　　萧美娘松了口气，随即意识到有些不对：“你不是巴不得杨广在外面呆得越久越好吗？”

　　王世充摇了摇头：“我是希望杨广的大军在外面呆得越久越好，不是希望他本人，我要的就是杨广打高句丽打了一半，吃了一半，吃也吃不下，吐也吐不出，这样的感觉最好。若是打得太顺利，那些关陇军功贵族们为了争功，迅速地打下整个高句丽，可能我们这辈子也没机会了，所以我需要杨广早点回去，明白吗？”

　　萧美娘点了点头：“你能保证这样一来，杨广不会杀柬儿吗？”

　　王世充笑道：“看来你还是不了解你的丈夫啊，杨广如果要杀杨柬，早就杀了，不会等到现在，就是杨秀，他也一直留着，这些人不是杨勇，不是前太子，废了以后，就真的成了废人，对他构不成威胁，留着反而能显示一下他那仁慈与宽容，何乐而不为呢？”

　　萧美娘咬了咬牙，点头道：“那我依你便是。”

　　王世充笑着走向了帐外，他突然想到了什么，退回两步，把嘴凑在萧美娘的耳边，轻轻地说道：“告诉你个秘密，我今天在你的香炉里加了点催情散，记得在天亮前清理干净，要不然你若再是发起情来，可没有我来满足你了。”


第1057章 正妻之位

　　萧美娘的身子都在不可抑制地发起抖来，美目之中，两行清泪滚滚而出：“怪不得，怪不得我没有办法控制我自己，原来，原来是你！”

　　王世充微微一笑：“你情我愿，是我又怎么样？美娘，你也很久没有滋润了，即使我不放这东西，你恐怕也会乖乖就范吧。哈哈，我走了，下次你要是想我了，可以派人来齐郡给我传信。”

　　萧美娘咬牙切齿地说道：“你最好这回就死在齐郡，也省得祸害天下！”

　　王世充笑着走出了帐，他的声音低沉而清楚地钻进了萧美娘的耳朵里：“好人不长命，祸害活千年，我还不想就这么死了，美娘，天气冷，别老光着身子站着，进被窝吧。”

　　当王世充笑着走出营帐的时候，同样一身内侍打扮的魏征迎了上来，微笑道：“恭喜主公，收服了萧皇后。”

　　王世充长舒了一口气，看了看已经下沉的月亮，说道：“现在什么时辰了？”

　　魏征不假思索地回道：“四更了，刚刚打过更，主公，该回营了，萧禹在半个时辰前就离开了杨广的御帐，看样子是去写诏书啦，明天一早，您的新任命就会下达了。”

　　王世充点了点头：“叫兄弟们都撤了吧，让萧皇后的内侍和宫人们回来。”

　　魏征拍了拍手，从远处的营寨外跑来了全副武装的单雄信，对着王世充和魏征行礼道：“主公，魏先生。”

　　王世充这回为了绝对的安全，特意把十几个聋哑的亲卫全带上，就是不想让这些人听到自己和萧皇后的事情，连单雄信也只是给他远远地支开负责外圈的戒备，睡龙床这种事情，知道的人还是越少越好。

　　魏征迅速地向单雄信下达了命令，单雄信点了点头，身形很快消失在了夜色之中，王世充和魏征快步走出了营门，他没有直接回自己的军帐，而是跟魏征一起，走到了河边的一处荒草杂生的高坡，看着远处奔流不息的辽河水，默然无语。

　　魏征静静地在一边站着，一言不发，王世充轻轻地叹了口气：“玄成，我这样抓女人的把柄，是不是有些下作了？你会不会看不起我？”

　　魏征微微一笑：“主公这也是不得已而为之，其实你一直有机会这样抓萧皇后的痛脚，但一直没用，足见主公是个君子了，这回事发突然，萧皇后这样坏我们的事情，以后可能还会举报主公，有这样的防备措施，也是应该。成大事者不拘于小节，管他是妇人还是高官，拿到把柄，使其听命于自己，都是正当手段，没什么下作不下作的，主公勿要多虑。”

　　王世充摇了摇头：“这辈子我还是第一次这样对付一个女人，老实说，现在我这心里也空荡荡的，不知道做对了没有。”

　　魏征微微一笑：“主公，你可是喜欢上了萧皇后？”

　　王世充猛地一惊，扭头看着脸上挂着微笑的魏征：“玄成，你，你这话又是何意？我怎么可能喜欢萧美娘呢？”

　　魏征叹了口气：“这种高门贵女，光是身份，就足以刺激和吸引主公和我这样起自寒微的人了，就象主公追求的天下，权势，也不过是因为当初备受打压和歧视，而要作出的一种反抗整个时代的选择罢了，魏某不想在主公面前的所隐瞒，直言无忌，还请主公见谅。”

　　王世充愣了半天，才长叹一声：“知我者，玄成也，不错，我出身低微，一辈子的奋斗中，受尽那些世家大族的歧视，虽然我自信有能力让这些曾经看不起我的世家贵胄们以后全都跪倒在我的脚下，但是我还是希望能够征服他们，征服他们的女人，来一出多年来心中的恶气。与其说我是喜欢萧美娘，不如说，我是喜欢这种征服她的爽感。”

　　魏征点了点头，双目中光芒闪闪：“其实，属下有一话闷在心里已经多年了，一直不知道如何向主公开口，今天正好借这个机会，也想问问主公。”

　　王世充微微一笑，说道：“玄成可是想说我的家务事？”

　　魏征笑道：“主公天纵奇材，本不需要魏某说得这么明白直接的，但是眼见您的事业越做越大，而您的几位公子却是一直留在家里，而且您的正妻之位，一直空着，老实说，这两样问题，实在会让许多人困惑，虽然说这是您的家务事，可是您是以后要打天下的人，跟着你的许多四方豪杰之士，也会把这些作为重要的评判标准。刚才属下听您说，有意要立萧美娘为后，不知道是这您对她的妄语，还是真的有意这样做。”

　　王世充一动不动地看着对面的辽河河水，久久，才说道：“玄成，你有什么建议呢？如果我真的要娶萧美娘为皇后，你是否同意？”

　　魏征咬了咬牙，说道：“自古以来，人臣干预主上后宫与立储之事者，多半无好下场，虽然主公对属下非常地宽容，但这些也应该是禁忌的话题，魏征不敢妄议主公的家事，只希望您能早作决断，以安兄弟们的心。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“我这个正妻之位一直空着，难道兄弟们就不安心了吗？或者说我一直不立嗣子，而是把仁则带在身边，是不是你也觉得不妥呢？玄成，你我名为主仆，情份则如同手足，即使对我的亲兄弟世伟，我也不会跟他讨论这些事情，因为他没有这个智慧和能力，而你玄成，是我绝对信任的，这件事上，我也想听听你的看法。”

　　魏征的眼中光芒闪烁不定，看得出他也在犹豫和动摇，王世充知道这个口不好开，即使是刚正忠诚如魏征，也不太敢碰这道死线，自古以来，多少名臣贤相，就是因为干涉主君的家务事，而身败名裂，最近的例子就是高颖，本来他和杨坚可谓千古君臣的楷模，最后还不是因为易储之事而反目成仇，白白断送了一段千古佳话呢。


第1058章 嗣子的选择

　　王世充看魏征犹豫难决的样子，笑道：“玄成可是怕我王世充是杨坚，而你魏征是高颖？”

　　魏征长叹一声：“主公，你既明知，又何必多问？高杨二人，当年共患难的时候，也是可以托以生死，但一朝君臣名份定下，涉及江山社稷，还不是反目成仇吗？玄成并不想介入这些麻烦的事情，还请主公见谅。”

　　王世充的眉头微微一皱：“你既然不想牵涉这些事情，又何必主动提及？开了这个头，却不敢表达自己的看法，玄成，认识你这么多年来，你可是第一次这么不坦诚啊。”

　　魏征咬了咬牙，抬起头，正色道：“这不是不坦诚，作为属下，作为臣子，魏某有必要提醒主公这些事情，但是这些事情拿主意的，只有主公你，我魏征作为臣子，是不可以随便干涉您的决定的。”

　　王世充摇了摇头：“你有建议权，最后拿主意的是我，高颖和杨坚之间最后闹得不可收拾，其实在我看来，更多是高颖的问题，作为臣子，他可以建议杨坚不要随便易储，但他却动用了自己的所有关系和人脉，甚至不惜逼宫，去保杨勇这个儿女亲家，如此一来，越过了杨坚作为一个皇帝的底线，玄成，你是要建议呢，还是要逼着我接受你的观点呢？”

　　魏征的嘴角勾了勾：“属下是臣子，只能建议，当然不能把我的意志强加在主公头上，这么多年来，魏某也从来没有逼着主公做什么事吧。”

　　王世充笑着拍了拍他的肩膀：“这不就是了，只要你魏玄成不逼我王行满做事，我又怎么可能恨你呢。这么多年来，你是唯一一个向我提起此事的人，就连我兄弟世伟也没有提过此事，我知道你是出于忠心，那你还有什么可担心的呢？”

　　魏征咬了咬牙，说道：“就算我不怕你主公以后后悔，可是若是其他的公子们知道了我要说的话，难免会有怨气，主公你又不可能保护我一辈子。就象高颖，先皇在时，始终对他留有余地，但杨广一上位，他这条命最后还是不保啊。”

　　王世充沉吟了一下，说道：“此处只有你我二人，出得你口，入得我耳，烂在我心，我王世充指天发誓，绝不会向任何人泄露你我今天的对话内容，尤其是不会让直接涉及此事的人知道，否则就让我壮志难酬，死于乱世！”

　　魏征连忙拉住了王世充的手：“主公，万万使不得，你怎么能为了一个臣子，随便地立誓呢？”

　　王世充笑道：“为了你玄成的坦率直言，这个誓还是值得的。怎么样，玄成，你逼得我王世充都指天发誓了，就别再把话烂肚子里了吧。”

　　魏征咬了咬牙，一跺脚：“好，既然主公都这样说了，我魏征今天也掏心窝子啦。主公，咱们先说你这正妻之位的事情，你是不是想以后用这个位置，去与人联姻，彻底地跟关陇豪门，或者是萧梁，或者是南陈这些地方的势力结亲？”

　　王世充了点了点头：“不错，乱世之中，兄弟之情或者是盟友之义，没有任何作用，我遍观关陇世家，要想真正地结盟，都得结亲才行，曾经我是想和弘农杨氏，甚至是陇西李氏结亲，可后来发现此路不通，杨玄感没有妹妹，红拂女的份量不足，加上有李密挑拨，此事不成。至于李渊家，更是现在已视我为死敌，其他的各大家族，都非乱世英雄，我也看不上，所以与关陇一系的联姻，暂时就告一段落了。”

　　“接下来就是山东大族，这些文人的脾气是又臭又硬，玄成你最清楚，五姓七望之间，往往只在族内通婚，当年那些入主中原的蛮族皇帝，都无法跟这些食古不化的中原大族联姻，所以我也早早地放弃了这个打算。”

　　魏征笑道：“所以主公的目光，就放到了萧皇后和陈宣儿的身上了，对吗？”

　　王世充叹了口气：“宣儿是我喜欢的女人，她善良，柔弱，但是个性却很坚强，而且我王世充有负于她，所以我会把她好好地保护，不会再让她受到伤害。但这跟政治，跟联姻没有关系，日后我的夫人之位，也与她无关。”

　　“至于萧美娘，这个女人心思缜密，背后又有整个萧梁势力，我们以后要取的不是南方，而是先平定北方，暂时不能和萧铣这小子撕破脸，起了冲突，所以在推翻隋室之后，我迎娶萧美娘，是最合适的一个选择。一来可以稳固我们和萧梁的关系，二来也可以以此为由，合法地继承隋朝江山，这第三嘛，高贵的兰陵萧氏与我王世充联姻，能让我王家一举成为上等世族，到了我的子孙代时，就再也不会给人看不起了。”

　　魏征叹了口气：“主公的想法虽好，但玄成并不赞同，不是说萧氏不合适联姻，而是在萧美娘这个女人身上，此女极为坚忍，而且深黯权谋之术，试想她跟杨广夫妻几十年，可谓少年时的患难夫妻，都能毫不犹豫地出卖杨广，断送隋朝天下，连自己的亲生儿子都可以牺牲，可谓蛇蝎心肠，若是主公真的要娶她，那也极有可能变成吕后第二，危及主公以后的子嗣与其他嫔妃，甚至会再次断送主公的天下，不可不查啊！”

　　王世充微微一笑：“玄成，我就喜欢你这副直率劲儿，这些我也一定会注意的，以后我即使真的娶了萧美娘，也不会让她接触到权力，更不会让她有机会跟其他的萧氏族人见面，当然，在打天下之初，我还是用得到这层联姻，可是如果我坐天下坐稳了，那萧美娘就变得可有可无，我是不会真的给她迷惑住，误了大事的。”

　　魏征的嘴角勾了勾，他很清楚王世充，一旦作了决定，那就不会再多费口舌劝说了，他摇了摇头，说道：“那么主公，与这正妻之位相比，您的继承人和子嗣，又准备如何安排呢？”


第1059章 禅让制的前世今生（一）

　　王世充微微一笑，他也知道这才是魏征今天想要说的核心内容，点了点头，双眉一挑：“玄成，这件事你怎么看？是不是你觉得我带着仁则，却没花多少时间在我亲生儿子玄恕和玄应身上，不是太好？”

　　魏征叹了口气，说道：“其实此事跟刚才所说的正妻之位，本就是一体相关，以前我以为主公会娶一个高门世家的女子，立为皇后，然后与她生下自己的嫡子，继承你的大位，可是没有想到，主公中意的竟然是萧美娘，不管您以后是不是要换皇后，这萧美娘起码也会陪伴你很长的时间，她已年近四旬，连孙子都十几岁了，不可能再与主公生出嫡子，所以这个继承人之位，就会是主公您最头疼的问题，如果你要立玄应或者玄恕为世子，那么王仁则怎么办？”

　　王世充摇了摇头：“难道仁则不能帮我忙吗？现在我王氏一族中，他是最骁勇善战的一个，论武勇，不下雄信和公卿他们，兵法战策现在也是可圈可点，玄应和玄恕现在还太小，十二三岁的小孩子，我根本无法带上战场，只能暂时靠着仁则来打天下。”

　　魏征摇了摇头：“仁则的问题，不是他没能力，而是他太有能力，主公，石虎的例子离现在也就几百年，教训深刻啊！”

　　王世充的嘴角勾了勾，魏征的话说到了他心头的痛处，那石虎乃是五胡十六国时，后赵帝国开国皇帝石勒的侄子，石勒本人起自奴隶，少有大志，在乱世中如雨得水，先是作为匈奴汉赵帝国的大将，打下了大片江山，后来趁着汉赵帝国诸子争立，互相攻伐，趁机取而代之，一统北方，建立了后赵帝国。

　　在石勒打天下的过程中，他的亲生孩子暗弱无能，可是石虎这个大侄子却是骁勇善战，精通兵法，带兵打下了大片江山，深得军心，结果在石勒死时，还托孤于石虎，求他能善待自己的儿子，忠心辅佐，可这石虎心如虎狼，嘴上答应得好好的，等老皇帝叔叔一咽气，马上就尽诛自己的堂弟们，篡权夺位。

　　王世充的神色严峻，石虎的那张丑陋而杀气腾腾的匈奴脸，在他的面前不停地回荡着，渐渐地，和王仁则那张虬髯多须的脸渐渐地重合，是的，这个大侄子象极了石虎，而且他的本性也非常凶狠，派到麦铁杖这里为将的时候，就有过因为小事责罚打死亲兵护卫的事情，虽然在自己面前一向恭顺老实，可是也许就是在自己这里给压抑惯了，也多少学会了自己人前一套，人后一套的把戏，以后会不会真的学石虎，实在难料啊。

　　王世充沉吟良久，才叹了口气：“现在说这些还太早了点，石勒的问题是从来没让他的儿子掌过兵，所以军中大权，还有各军主将都只知有石虎，不知有太子，可是玄应和玄恕他们，也快长起来了，以后我会想办法多培养玄应和玄恕，给他们机会的，但现在，还是得多靠仁则，毕竟我王家众人里，现在除了我以外，他是最有才能的。”

　　魏征点了点头，沉声道：“若是主公真的存了这份心思，那就应该早做准备了，要多花时间去培养两位公子，而不是自己成天在外，却只是让他们在家里，老实说，有时候我看得都有些心酸，两位公子看主公，称呼主公，不象是对自己的父亲，倒象是对个陌生人，他们从小就没了娘，您找的乳母也好，师傅也罢，不可能给他们父爱母爱，这个问题不解决，我只怕他们以后很难达到主公所希望的高度啊。”

　　王世充长长地舒了一口气，看着已经快要落到地平线的月亮，幽幽地说道：“玄成，我问你一个问题，你觉得当皇帝，传子传孙，真的是件好事吗？”

　　魏征微微一愣，他从来没有考虑过此事，沉吟片刻，他开口道：“自上古以来，都是这样的，主公，你不会想要废掉这个传子传孙的规矩，学上古的那些圣王一样，搞什么禅让吧。”

　　王世充微微一笑：“你说做皇帝是为了什么？只是为了掌控天下，让所有人都俯首称臣，跪倒在自己的脚下，一边怕自己，一边想着如何夺自己的位置吗？那样的皇帝，当得累不累，比如杨坚，比如杨广，他们快乐吗？”

　　魏征的眼中闪过一丝疑虑：“主公，你这是怎么了？皇帝是天子，受命于天，坐这们位置上，掌握天下所有人的生杀大权，这是至高无上的权力，也是历朝历代所有皇帝的合法性来源，有什么问题吗？”

　　王世充摇了摇头，平静地说道：“不，玄成，你学贯古今，遍读史书，应该很清楚，所有皇帝的那些君权天授的神话，全是放屁，为了洗脱自己篡位反叛，夺取皇位的行陉而编造出来的，自从大禹的儿子启废了禅让，夺取了父亲准备让给他人的天子之位后，所有的皇帝，都是想着自己的无限权力，而忘记了最早的权力之源。”

　　魏征微微一笑：“主公的这个想法，魏某以前从没有听过，愿闻高见。”

　　王世充叹了口气：“其实最早的上古时代，我们的先民是一个个地部落，散居在天下各地，那时候野兽横行，人类的数量稀少，生存不易，要想活命，只有聚集在一起，集体行动，人类跟野兽最大的不同，一个是制造工具，可以用石块和树木为兵器，甚至制造弓箭，去和野兽搏斗，以维持生存。”

　　魏征点了点头：“不错，上古的时期，确实就是这样，洪荒野蛮，有时候我都很难想象，那些祖先们，是如何生存下来的。”

　　王世充微微一笑：“一个人的力量是有限的，面对虎豹豺狼，绝大多数人，是根本无法与之搏斗的，即使手中有兵器，所以我们的祖先，学会了团结在一起，抱团求生，几十个人一起打猎，这样才能战胜那些猛兽，生存下去。那么问题就来了，谁来指挥，领导大家呢？”


第1060章 禅让制的前世今生（二）

　　王世充把这些后世里中学政治课本里的内容信手捻来，可魏征却听得如天方夜谭一样，即使睿智如他，也不可能有超越这个时代的思想和见识，他点了点头，说道：“这个，所谓龙生九子，各有不同，即使是同样的一群人，也有能力高下之分，我想，就象那些草原上的蛮夷部落一样，有能力，强壮，聪明的人，总会脱颖而出，受到大家的拥戴，最后成为部落的首领吧。”

　　王世充点了点头：“正是如此，玄成，所以说最早的权力，不是什么狗屁骗人的君权天授，而是纯粹的能力过人，谁能团结和组织大家，打猎打得又多又好，让大家伙儿吃饱肚子，谁就是首领。”

　　魏征笑道：“不错，就跟草原上最初始的那些游牧部落一样，不是靠着血缘和传承，而是看谁最有本事，最能让大家吃饱穿暖，那就能让人拥戴，这就是早期的，最原始的军事首领制，只不过这一制度很快，就会变成传子传孙的制度。在草原上，弱肉强食，人的寿命又短，往往死的时候才三四十岁，儿子尚未长大，所以很多是让成年的，强壮的弟弟来当这个首领，这是他们和中原风俗不同的地方。所以我们中原人说他们匈奴，突厥人人面兽心，无礼义廉耻。”

　　王世充笑道：“可是我们中原最早的三皇五帝那时候，上古的神话时期，也就是跟现在的这些突厥人没啥区别，活着就是为了生存，生存就是为了活着，每天所求，无非吃饱肚子罢了，没太多对权力的想法，部落里的男女，只想着跟着一个有力的首领，有肉吃，所以从三皇到五帝，所有的这些部落，都不是传子传孙或者是传兄弟的世袭制度，而是能者而上，全看实力。”

　　魏征的嘴角勾了勾：“这些也只有在人心尚古，善良纯朴的史前时代才可能出现，主公，我感觉你的想法有点不切实际啊，所谓古圣先贤，上古圣王的那套，都不过是迂腐的儒生所讲的大道理罢了，并不切合这个时代，春秋战国时期，这些所谓的王道霸道之争，早已经有了结果。”

　　“主公您天资过人，应该知道当下的人心，早已经习惯了父死子继，再不济也是兄终弟及，以家庭为核心单位，以孝道伦常为整个社会的基本行为准则，在此基础上才会慢慢地扩大到家族，最后才是国家。要是您真的想复古，玩上古禅让的那套，只怕会不容于这个时代啊。”

　　王世充摇了摇头：“玄成莫急，咱们再来说说这个父死子继是怎么来的。据我所知，一直到舜和禹的时候，仍然是搞这套禅让制，而不是父死子继。”

　　魏征马上说道：“不，其实在尧的时候，就已经不是那种主公所说的，惟才是举的禅让了。古书上说得清楚，尧得衰，为舜所逐，而舜的晚年失去了权力，才会被大禹所取代，这时候已经不是你所说的心甘情愿的禅让制度啦。”

　　王世充点了点头：“是的，但是玄成，你要弄清楚一件事，当时的尧和舜在晚年时都有着权力，如果他们有意培养自己的儿子，不把这些建功立业的机会给舜和禹的话，那么未必会落得如此悲惨的结局。在我看来，尧和舜不过是贪恋权力，不肯放手，而不是想要传子传孙，但老君主上了年纪，自然是体力，精力不如年轻人，所以给更年轻，更有才华的一代新人强行取代，也是必然的结果。”

　　魏征若有所思地点了点头：“不错，主公，确实如你所说，这些上古圣君，还是比起时下的众多君王，要高尚许多。只是上古的部落总是不断发展，人口越来越多，部落也越来越大，后来还发明出了五谷，从此人类可以定居，农耕，不用再象以前那样渔猎游牧，居无定所。”

　　“于是我们的祖先，就从上古神话时代，进入了王朝时代，禹的儿子启，可不想自己的老父留下的权力再禅让给别人，他是开创了父死子继制度的第一个人，也建立了第一个夏朝，这便是以血缘传承，而不是以禅让来传承的一个重大历史转变，离今天也有三四千年啦。主公，恕我直言，上古的那套神话东西，听着美好，但已经不切实际了。”

　　王世充轻轻地摇了摇头：“玄成，我说了这么多，只是把以前的思路理了一下，为何上古先民不搞父死子继，兄终弟及的这一套，说白了，是因为血缘传承，不能保证继承人还有其父兄的能力，还能带领整个部落，去生存，去发展。这才是上古的时候，军事首领的传承完全是看能力，他本身也不会有太大的特权，完全没有后世君王那种生杀予夺权力的根本原因。”

　　魏征笑道：“主公高论，但是那是上古，上古的时候，生存不易，只能惟才是举，要不然，全部落的人都要饿死，可是现在有了农耕，有了国家，就不需要君主一定要有这样的能力，开国帝王或者需要人中龙凤，但后世的君王多数只要中人之材，守城之主即可，并不需要那么厉害，所以大家都想着传子传孙，而不是把这权力让给外人。”

　　“再说了，就算是上古时期，军事首领的权力也是越来越大，到了舜和禹的时候，都已经可以直接斩杀其他部落的首领，换而言之，可以决定人的生死了，远不是三皇时期那种大家一起平分兽肉兽皮，完全平等的情况。有了权力，尤其是生杀予夺的权力，又有几人可以不动心呢？”

　　王世充笑道：“玄成说得好，正是因为这权力使人有了私心，而且打猎或者耕作越来越容易，饿肚子，吃不饱的时候少了，甚至还可以有了食物的剩余，吃不饱可以存起来，这些食物的剩余，带来的就是分配的权力，这个分配权，多数集中在首领的身上。”


第1061章 禅让制的前世今生（三）

　　王世充缓了口气，对着一边倾听，一边凝神思考的魏征，继续说道：“这时候军事首领就不止是一个组织大家打猎的作用了，可以直接分配食物，甚至处死不听自己号令的人。”

　　“人一旦拥有了这样的权力，那就不想放弃，象尧和舜都是不想放弃自己的权力，而禹则更进一步，只怕他早就作了安排，让自己的儿子提前接班，掌握军权，这样不仅自己一生可以掌权，还能让儿子继续掌权，这就是禅让制被血缘传承制真正取代的根本原因。”

　　魏征点了点头：“确实如此，其实天地万物，都有私心，就连那些野兽，也都会向着自己的孩子，幼崽，而很少会去照顾种群里的其他幼崽，牛羊的小崽子，眼睛都不睁开，也会跟其他的兄弟姐妹们去抢母亲的乳头，这些才是天地万物的本性。”

　　“上古先民之所以看起来无私，只是因为条件艰苦，非同心协力无法生存罢了，一旦条件改善，有了主公您说的这些什么剩余产品，那么权力就变得有用了，人也会有私心，首先就是用权力来确保自己，占据更多的利益，不仅要自己这辈子占，还要子孙万代占着，大禹和夏启不就是这样想，这样做的吗？”

　　王世充微微一笑，说道：“玄成，你说得对极了，人的私心，是随着剩余产品的出现而出现的，从此就有了等级，有了国家，一直到现在，即使现在的天下，不能提以忠为本了，因为改朝换代过这么多次，每一次都是作为臣子以下犯上，尽管历代开国君王都极力美化自己，把自己打扮成吊民伐罪，推翻暴君的英雄，但仍然改不了反叛的名声，忠既然不可取，就只有强调孝了，所以皇帝是家天下，而普通人家也是传子传孙，这才是我们这个时代的传统，对吗？”

　　魏征哑然失笑道：“主公，绕了半天，你跟我说这些尽人皆知的道理，又是为何呢？现在也不可能回到上古洪荒的时代，家天下，传子传孙这套理念，已经在天下实行了几千年，这才是人间正道啊，我们都是凡人，也不可能以一已之力来扭转乾坤，改变天下的。”

　　王世充轻轻地叹了口气：“可是权力已经让人异化，失去了所有的良知和道德，大禹的时候，还想着把权力传给子孙，让他们能世世代代地祭祀自己，供奉自己这个祖宗，可到了现在，嘿嘿，看看杨广这一家活宝，还有一丝一毫的手足之情，父子之义？为了夺权，兄弟可以杀，父亲可以弑，最后就是杨广这样毫无底线的昏君人渣上了位，难道这就是家天下所要的结果吗？”

　　魏征半晌无语，久久，才叹了口气：“听主公这样一说，以血缘为传承手段的家天下制度，是有极大的缺陷，可是几千年来都是如此，主公所担心，所忧虑的，一旦一个昏君或者暴君上位，倒行逆施，使天下士民不得安生，那最后就会天下群起而攻这个独夫民贼，最后的结果就是改朝换代。”

　　“石虎这个大魔头，弑亲而立，最后他的儿子们也是有样学样，互相残杀，活活把这个大魔头气死，石氏一族也是最后给人杀了个干净。今天的杨广，得位不正，暴虐凶狠，荼毒天下，这不也正是给了主公取而代之的好机会吗？”

　　王世充轻轻地摇了摇头，眼神中闪过一丝落寞与无奈：“是的，从理论上说，是可以如此，但这样一来，改朝换代就意味着尸山血海，人头滚滚，历次改朝换代，天下的百姓都要十死六七，甚至是生民百余一，为了一家一姓的权力内斗，害得天下万民受苦，这难道是应该的吗？”

　　魏征怔怔地看着王世充，不知应该如何开口，王世充继续说道：“当初上古的先民，聚在一起成为部落，是为了更好地抱团生存，推举首领，是为了有人能带大家保住性命。后来有了五谷，百姓可以定居，可以形成国家，不管是禅让还是父死子继，选出君王都是为了让国家的子民过得更好。”

　　“但若是君王没有能力，让天下大乱，这样的国家还有什么存在的意义？与其强行扶持自己的子孙登上君位，结果为祸天下苍生，最终再给人推翻，非但自己家族毁灭，宗庙不保，而且害苦了天下百姓，这样做，就是真的为自己的子孙后代好吗？”

　　魏征叹了口气：“主公，你的意思是，以后即使得到天下，也想要禅让，让有德有能者居这君位，而不是传给你的子孙后代吗？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪，看向了奔腾不休的辽河，轻轻地叹了口气：“如果我的儿子有这个能力，至少能做个守成之主，我当然是乐得把天下传给他们，肥水不流外人田嘛，但要是玄应，玄恕，仁则他们，以后一个个变成象杨广兄弟，或者杨广的几个儿子那样，那我还不如另选贤能，把权力交给他呢。”

　　魏征的眼中精光一闪：“主公，此事万万不可，交出权力的皇族，最后一定会给野心家所灭族，且不说你的子侄是不是会接受这样的决定，就是你所托付的人，一旦掌控了权力，那就相当于把刀子交到了人家的手上，主公你固然是心怀天下，情系苍生，但别人未必会这样想，更不会这样做。”

　　“就是号称贤明，仁善的先帝杨坚，还不是为了巩固自己的皇位，大开杀戒，他本是北周宇文氏的托孤重臣，皇帝的外公，太后的父亲，却在掌权之后把宇文氏的宗室三千多人斩尽杀绝，连自己的外孙也没有放过。即使杨坚这样的一代明君，面对权力，仍然是如此的冷血无情，主公又怎么能这样地轻信人心呢。”

　　王世充默然半晌，叹了口气：“看来想要改变这整个时代，还是太困难了点，现在说这些太早，咱们连起事都没起呢，还谈什么储君呢？搞得天下似乎尽在我等手上一样。玄成，此事以后再说吧，先聊聊接下来的动向。”


第1062章 彻夜深谈

　　魏征松了口气，心中暗称幸运，看来是把王世充这个疯狂的念头给暂时制止住了，他也很惊讶，一向理智得可怕，心狠手辣的主公，居然会有这种上古圣君的想法，迂腐得让他不敢相信这还是自己所熟悉的那个王世充，但至少王世充暂时是听进了自己的话，看来以后还得找机会多多讽谕，早点把玄恕玄应这两个小子教成材，才是治本的办法。

　　魏征勾了勾嘴角，说道：“主公，你觉得接下来你会去哪里呢？是呆在这里继续护卫杨广的御营，还是会如你所愿的去山东？又或者，是会给分到于仲文或者是宇文述的手下，继续攻略辽东各城吗？”

　　王世充摇了摇头，说道：“萧禹跟杨广聊到三更多才走，显然是深谈，以此公的倔脾气，就算不喜欢我王世充，也绝对不希望杨广擅杀张须陀这样的忠良大将，他就算因为姐姐的原因，无法公开阻止我们，至少也想让大隋留下几个象张须陀这样忠诚可靠，又有能力的大将，来阻止将来我们的阴谋，所以萧禹一定会力保张须陀，杨广最后也会给他说服。”

　　魏征叹了口气：“主公，这件事上我不得不说，你又感情用事了，虽然说张须陀和你是多年交情，而且人品高尚，但越是这样的人，越是会成为以后我们的劲敌，这次难得有这么好的机会，张须陀私自发放军粮，这触动了杨广的底线，他最怕的不是百姓造反，而是手上有兵的将领不忠，如果主公顺水推舟，哪怕对此不置一词，也能让杨广心生狐疑，不说杀了张须陀吧，就是夺了他的兵权，对我们也是好事一桩啊。”

　　王世充微微一笑：“是金子总会发光，张须陀之才，如果到了乱世，总有领兵平叛的机会，除非能置他于死地，不然没有什么区别的。我还真不希望张须陀就这么死了，以后未必不能把他收为已用的。”

　　魏征讶道：“主公，以后咱们可是要扯旗造反，建立自己的王朝，张须陀，麦铁杖这样的人都是大隋忠臣，怎么可能投向我们呢？”

　　王世充微微一笑：“事在人为，以后只要能想办法让别人弄死杨广，我们就可以扶持幼帝，挟天子而令诸候，咱们的出身太低，跟关陇世家的李渊，李密，杨玄感，还有出身兰陵萧氏的萧铣都不好比，在民间的人望又不如现在就扯旗上山的窦建德，徐盖这些人，所以只能走自己的路，用尽隋朝这面大旗才是。”

　　魏征点了点头：“主公高见，但这样操作的难度太高，而且如果杨广一死，隋朝没有明确的皇帝，也就是说不再有合法性了，这时候还要死抱着隋杨这面大旗，只怕会失了天下英雄的心啊。”

　　王世充摇了摇头：“这个只有走一步看一步了，哪天杨隋这面大旗不管用了，咱们再换成自己的，在此之前，还需要这面大旗来收州占郡，拉拢象张须陀这样的忠直之士为已所用的。好了，不说张须陀的事了，你觉得刚才说的这几样里，杨广会选择让我去哪里？”

　　魏征微微一笑：“以我对杨广和萧禹的了解，他们最后一定还是会让你去齐郡的，不过，不太可能会让你和张须陀共存，你们两个，必须有一个要渡海去高句丽，在我看来，很可能会是主公你。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“这又是为何呢？”

　　魏征正色道：“第一，张须陀是关中人，不习水性，所部也都是北方人，而主公你曾经渡海去过高句丽，虽然半途而返，但是有过经验，这点比张须陀要强。第二，萧禹是知道主公底细的，他也怕主公在齐郡会趁机扯旗造反，所以留下忠诚的张须陀，而让主公远赴高句丽，是最好的选择。”

　　“第三嘛，杨广并不是很清楚张须陀的将才，要不然打高句丽也不会带上他，而杨广却很清楚主公的领兵之才，这次主公不想在辽东打下去，他已经很遗憾了，有这么个机会让你去海路征讨高句丽，他又怎么会放过呢？”

　　王世充叹了口气，看着天边已经泛起的鱼肚白，说道：“玄成，你分析得很对，看来这回我是躲不过渡海远征的差事了。那么你说渡海之后，咱们怎么办？”

　　魏征的表情变得越发地严肃：“渡海作战，对主公就更是高难度的要求了，首先，主将来护儿，副帅周法尚，都是身经百战，熟读兵法的大将，绝非杨广这种猪头容易糊弄，而且他们的目的很明确，那就是打下平壤城，夺取灭国擒王的大功，他们也有这个实力，主公如果想要从中牵制，只怕很难。”

　　王世充点了点头：“是啊，确实不容易。”

　　魏征继续说道：“这第二，渡海远征，远离中土，可谓背水一战，后援是不能指望的，在这种情况下作战，无非两种情况，一种是将无偷生之念，士有必死之心，三军用命，一无往前，短时间内能靠着突然袭击，趁着高句丽的各路大军没有调集，平壤空虚之际，直接攻下，那可以建不世之功，但是嘛，对主公的计划，却是决定性的打击，高句丽若是一战而亡，只怕我们这辈子都没机会了。”

　　王世充微微一笑：“所以我早早地就提醒过乙支文德，他们也不是傻瓜，连北部大人的蛮族骑兵都向着平壤城那里运动，显然是作好了充分的准务，从辽东这里的高句丽军战斗力来看，虽然装备不如隋军，但士卒凶悍善战，弓强箭快，也不乏骑兵，若是严阵以待，来护儿的那十万海军陆战队，是不可能攻下平壤的。”

　　魏征点了点头：“这就牵涉到第二种可能，来护儿所部渡海而来，后援不给，粮食也不能长期坚持，所以只有速战速决，这就容易中敌的圈套，若是战事不利，旷日持久，那只怕前进失据，连退回来，都会很困难了。”


第1063章 打假仗？打真仗？

　　王世充很认真地点了点头，远处的军营里，已经开始吹起了起床的集结号角，士兵们正懒洋洋地从各个帐蓬之中伸着懒腰，一边走出来一边穿着衣甲，各营的主将帅帐那里，有些已经开始点起卯来，王世充对着魏征说道：“玄成，时间不早了，咱们还是长话短说吧，那你看，我渡海之后，应该如何选择呢？”

　　魏征的眼睛眨了眨：“我想主公早就拿定了主意，不需要再来问计于我了吧。”

　　王世充哈哈一笑：“若是我想要全力帮来护儿，周法尚打下平壤，灭了高句丽呢？你觉得如何？”

　　魏征脸色大变，厉声道：“主公，你没在开玩笑吗，此事万万不可！”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“有何不可呢？”

　　魏征急道：“若是高句丽给迅速地攻下都城，那就是灭国了，一旦平壤沦陷，高句丽王高元被杀或者被俘，那高句丽就亡了，到时候辽东，沃沮（今天的俄国滨海远东区，包括海参崴和库页岛等，就是乙支文德的那个西部大人的领地），肃慎地区（吉林北部和黑龙江，外兴安岭一带，高句丽北部大人领地），还有汉江平原这个南部大人所在地，都会降服，杨广就等于迅速地平定了高句丽，大军班师回国内，我们还怎么可能有机会呢？”

　　王世充勾了勾嘴角，摇了摇头：“你确定高句丽其他四部会投降？就算投降了，杨广的这百万大军能撤得回来？”

　　魏征的脸色一变：“主公的意思是，高句丽地区不肯臣服，会继续战斗？”

　　王世充微微一笑：“那几乎是必然的事情，就象突厥人，非我族类，习俗迥异，即使一时靠武力压服，只要大军一退，当地的旧贵族一定也会拥立高句丽王室宗族，再次反抗。杨广要的不是名义上的臣服，是要高句丽世世代代给收回中原，在那里置郡县，设官长，象管理中原那样管理高句丽，玄成，你觉得那些个高句丽几百年的贵族，什么褥萨，大人，大对卢这些，会甘愿交出权力？”

　　魏征的眉头舒缓了一些，眼睛微微地眯了起来：“主公的意思是，杨广可以在战场上打败高句丽人，甚至取得他们名义上的臣服与投降，但不可能真正地控制高句丽，对吗？”

　　王世充满意地点了点头：“正是如此。所以来护儿如果打不下平壤，最多退军，杨广一切顺利的话能打下整个，至少是大半个辽东，到时候仅在辽东一地，就得放下至少三四十万大军常年驻守，不停地镇压各地的叛乱，辽东那里你也见过，根本没路。”

　　“从怀远镇到辽河，这几百里路都是泥泞不堪，车辆极难行驶，要靠着肩扛人挑才行，现在高句丽军撤离辽河一线，我看那条主要的大道，也一定会给他们破坏，宇文述等人又是各怀鬼胎，相互牵制，分道攻略各城，会于辽东城下，在我看来是个很难完成的任务，他们多半是打不下辽东城，只能占一些沿途的中小城市。”

　　魏征的嘴角勾了勾：“主公认为，辽东那里的大军和来护儿所部，是各打各的，没有联系，对吗？”

　　王世充的心中一动，这件事他还真的没怎么想过，魏征提到之后，他思索了一下，说道：“你的意思是，宇文述有可能会率军放弃辽东城，直接攻向平壤？”

　　魏征微微一笑：“主公，您觉得宇文述这样贪婪争功之人，会坐视来护儿取得独取平壤的大功吗？来护儿若是进展不顺倒也罢了，若是来护儿初战顺利，兵临平壤城下，宇文述就是轻装疾行，也一定会跑来平壤抢功的。”

　　“当年汉武帝征讨朝鲜的时候，左将军荀彘和楼船将军杨仆，就如同今天的宇文述和来护儿一样，一走陆路，一走水路，会师于平壤城下，结果二将争功，互不配合，甚至相互拆台，导致围攻平壤经年不克，若不是汉武帝最后派了亲信监军夺了二人兵权，只怕汉武帝的朝鲜攻略，也要以失败而告终，时隔近千年，历史难道不会再一次地重演吗？”

　　王世充点了点头：“你说得很对，宇文述绝对是这样的人，杨广更是这样的人，如果听说平壤旦夕可下，一定会派宇文述和于仲文率大军，舍了辽东城去攻打平壤的，如此一来，看来不用我出手，平壤也很有可能给攻破。”

　　魏征笑着摇了摇头：“不，主公，我不这么看，只从兵力和战斗力上看，高句丽军当然难敌隋军的铁甲精骑，但是隋军最大的弱点，不在面对面的拼杀，而是在于补给线太长，只可速战，不可持久。这次我看到宇文述等人的各军，都是从怀远镇那里取粮食，然后一路肩扛人提地运到这辽河前线，平均每个士兵的粮食和战具负重超过三石，即使有车运，也是苦不堪言，他们并没有能直接打到平壤城的补给，到辽东城几乎就是极限了。”

　　王世充微微一笑：“对啊，我也是刚刚想到这点，我在前军的时候，昨天还检查了一下，本来有四个月的粮食，在这辽河打了二十多天，也只剩百日之粮了，从这里到平壤，即使不打仗，只走过去，也要两个月以上，是根本不可能攻下的，除非，除非攻克辽东城，取得里面的大量军粮补给，这才有转攻平壤城的实力，但是恕我直言，渊太祚一代名将，辽东城又是非常坚固，就是打上一年，也未必能克啊。”

　　魏征点了点头：“但是主公，不要低估宇文述的争功之心，就算粮草不足，只要有攻下平壤的希望和利益刺激，也足以让他轻兵冒进，大不了靠掳掠来维持一路的消耗，只要与来护儿部会师，还怕来护儿敢不分他军粮吗？如果宇文述就玩这样的单程一波流攻击，那还真是有可能让他突进到平壤城下呢。”

　　王世充深吸一口气，大踏步地向着营地里走去：“那我们更是得加把劲，帮帮来护儿了。”


第1064章 老朋友的会面

　　二十天后，齐郡，历城。

　　已入四月，气候总算转暖，这该死的天气，一如杨广远征高句丽的举动一样，都是数百年不遇，三月份整整下了一个月的鹅毛大雪，只可怜了那历城城外几十万住窝棚的饥民百姓，尽管张须陀动用了军粮赈济，但每天冻饿而死的人仍然成百上千，观之让人不忍卒睹，城外已经添了几千座新的坟头，开始还只是一个坑埋一个人，到了后来，干脆十几具，几十具尸体都扔进一个大坑掩埋，反正背井离乡，人命如草芥，也不知道姓甚名谁，从何而来。

　　张须陀站在城垛之上，一身将袍的王世充与之并肩而立，两人都是眉头紧锁，看着城外的一片惨象，让人无论如何都是难以介怀的。

　　王世充勾了勾嘴角，挤出一丝笑容：“老张（张须陀字果），这回真是靠了你的帮忙，才让此地局势稳定，来之前我就听说历城有二十多万饥民，可没想到亲眼一看，这饥民的数量不止四十万啊，若不是你开仓放粮，只怕早就会酿成民变了。”

　　张须陀轻轻地摇了摇头：“知道了历城放粮的消息后，四周各郡的百姓和灾民，都跑来这里了，甚至有不少是河北那里被盗匪洗劫，破坏过的地方的民众。所以不到一个月的时间，又多了二十万人，若不是你这回带了二十万石粮食前来发放，只怕我撑不过两个月，到时候上哪里弄粮，又要成大问题了。”

　　王世充哈哈一笑：“老张，跟我还这么客气什么，不过咱兄弟间可是实话实说，你这回的举动，至尊虽然嘴上不说，还褒奖了你，但我看得出来，他的心里是不喜欢你这样私放军粮的举动的，若是天下人人效法，别有野心之徒也趁此树立私恩，图谋作乱，那可就会动摇我大隋的根基了。所以你这件事，至尊也说了，是权宜之计，下不为例的。”

　　张须陀微微一笑：“本来我是做好了免官甚至杀头的准备了，至尊能不怪我，已经算是喜从天降，夫复何求？！”

　　王世充点了点头，说道：“不过还是很险，一开始至尊是想治你罪的，我和萧禹萧侍郎为你求了情，说明了厉害关系，至尊才放过了你，老张，这种事情下次千万别做了。”

　　张须陀摇了摇头：“我谢谢行满你的帮忙，不过这次让我不能释怀的是，元文都为什么一点事情也没有，反而得到了嘉奖呢？按说不处罚我的话，就应该治姓元的罪。可是这回我们两个都被嘉奖，元文都还升迁一级，转内史省去当侍郎了，这又是怎么回事？”

　　王世充轻轻地叹了口气：“老张，这至尊的驭人御下之道，你还是不明白啊。因为征伐高句丽的事情，天下的民力给用得太狠，遍地饥民，只要有人煽动和带头，就会成群结队地成为盗匪，这不止是你这齐郡一处，我这一路而来，河北，山东，还有两淮之地，听说都差不多这样，也就是北齐故地，尤其是山东河北这些地方，负担最重，变民也最多。”

　　张须陀的眼中闪过一丝无耐：“陛下雄心壮志，想要收复汉土，这是好的。但确实操之有些过急了，我原来来齐郡之前，也不知道事情会变成这样，但大军已出，又不可能半路退回，只能希望速战速决，早点结束外战，内抚百姓了。”

　　王世充笑道：“所以陛下是希望这些遍地的盗匪和民众，各郡的太守和通守们可以自行解决，我来的时候，涿郡已经设了通守，让李景李大将军的部将郭绚领兵，专门对付那些打家劫舒的盗匪，兵力也有万余，比起以前的州郡兵要强得多了，以后山东和河北的各郡，都会这样设通守以讨捕盗贼，尽量在州郡内息行解决，而不是动用朝廷的机动兵马了。”

　　张须陀的眉头一皱：“可是这等于把朝廷的兵力分散在各州郡了，以前的府兵是各州郡自行出壮丁，负担较轻，现在这么一搞，兵全是外地人，那负担不就要重了许多吗？”

　　王世充叹了口气：“这已经是陛下决定的事情了，你我多说无益。对了，至尊要你留守齐郡，代理这郡守之职，行通守之事，仍然是缉捕盗匪为主。至于渡海远征的事情，就留给我了。”

　　张须陀讶道：“怎么，这回由你出海？”

　　王世充微微一笑：“正是，圣命已下，要我靠这二十万石军粮赈济百姓，从中选出精壮之士入伍，然后带到高句丽去，作为来护儿与周法尚两位将军的后援，而你老张，则留守齐郡，继续平定叛乱。”

　　张须陀先是一愣，转而拍手笑道：“此计甚好，精士之士入了伍，去了海外，剩下的灾民都是些妇孺老弱，也闹不起来了。行满，真有你的，这个计策，是你献给至尊的吗？”

　　王世充点了点头：“至尊天纵英明，我只提了个开头，他就全明白了，后面的命令，全是他下的，只不过我这里只有人，没有装备，还要麻烦你张将军，打开府库，把装备分发给我新征的兵士才行。”

　　张须陀摆了摆手：“不用这么麻烦，救兵如救火，没了你的援军和粮食，来将军和周将军那里只怕会有麻烦，我这次放粮，已经耽误了半个月的时间，我看这样吧，你带上我的三万部下，明天就带上谷仓里的三十万石存粮，上路去东莱郡出海。而我这里留二十万石军粮即可，从那些灾民里现招兵，现训练，给我一年时间，足以练出一支可以平叛作战的精兵了。”

　　王世充的眼中闪过一丝得意之色，他要的就是这个效果，张须陀的三万精锐，是他多年调教出的超级猛士，任何一个将帅都会垂涎，王世充之所以来历城一趟，就是打了这三万人的主意，能让张须陀主动开口提议，这让王世充喜出望外。


第1065章 渡海远征

　　可是王世充嘴上仍然说道：“哎呀，这怎么好意思呢，这可是你老张多年的嫡系部队啊，给了我，那你怎么办？”

　　张须陀笑着摇了摇头：“这支军队是大隋的，不是我张须陀的，本来他们也应该渡海征高句丽，不要给我一个人耽误了，这是兵符，行满你就不要推辞了。”

　　张须陀说着拿出了怀里的半块兵符，王世充的眼中闪过一丝不易察觉的绿芒，一边说着：“哎呀，这怎么好意思啊。”一边熟练地把兵符接过，放到了自己的怀里。

　　张须陀笑了笑：“不过兵给了你，将校们可暂时不能给你，我还需要他们帮我训练新招的兵士呢，这点还请行满你谅解下。”

　　王世充哈哈一笑，摆了摆手：“没关系，不需要中层将校，我从你的军队里提升一级伍长，什长，队正，旅帅来指挥就行了，再说我也是带了亲兵部曲来的，这些人也能胜任指挥一职。”

　　张须陀点了点头：“如此最好，行满，事不宜迟，你还是早点上路吧，老哥我祝你此战旗开得胜，建立不世之功。”

　　王世充的眼中闪过一丝得意之色：“那兄弟我也祝张老哥在齐郡一切顺利。等我在高句丽得胜凯旋之后，再与老兄大醉三天！”

　　二十天后，高句丽，南津浦。

　　这里是离平壤只有五天路程的一处海滩港口，滩面非常宽阔，方圆二十多里的沙滩上，已经布满了隋军的营帐，而五里之外的内陆上，与之遥遥相对的，同样是连营数十里的大寨，高句丽军的旗帜，飘扬在各个分寨之上，两寨之间的一块五里多宽的草地上，已经堆满了上万具尸体，有些已经腐烂，散发着一股子难言的恶臭之味。

　　来护儿的面色凝重，站在营门口的一处高高的岗楼之上，看着远方的高句丽连营，在对方的营门口处，一个穿着双重铁甲，身高九尺，壮如熊罴，骑着一头黄斑恶虎的大将，正耀武扬威地在对方的营门口游走，他手中的一柄三尖两刃斧上，还滴着一滴滴的血珠子。

　　而在他身前，三四个小校正手忙脚乱地割着一员隋将的首级，如果再看仔细点，就可以发现，此人身后的高句丽辕门处，已经挂了十多个披头散发，表情各异的人头，都是隋军猛将，而一面用高句丽文书写，写着大大的“高”字的将旗，则高高地飘扬在高句丽的营前，上面被隋军将领的血，染得已经是一片殷红，隔着五里，都能闻到这股子浓重的血腥味。

　　一匹失去了主人的战马，悲嘶着从战场上跑回，直入隋军大营，来护儿长叹一声，狠狠地一拳击在这木栏之上，怒道：“想我十万大军，竟然找不出一个可以对抗这高建的勇士吗？”

　　那句骁勇凶悍的高句丽骑虎大将，名将高建，乃是高句丽国王高元的同胞兄弟，从小就力大无穷，吃虎奶长大，有异人传授其兵法武功，年及稍长，入山打猎，虎豹豺狼见之则避，曾赤手空拳地降服了王险山中的一只猛虎，以为自己的坐骑，深为高句丽国王高元所信任，赐号为高句丽第一勇士。

　　这次隋军渡海而来，高句丽军也是早有准备，这高建带了十五万大军，就在这南津浦驻扎，来护儿大军上岸之后，本来还很得意，说本以为高句丽军只敢固守城池，以迎王师，没想到还敢出城列阵而战，吾必当一鼓破之！

　　可是事情的发展却出乎了来护儿的意料之外，两军正面相持，高句丽的御林军同样是装备精良，不仅弓强箭快，而且普遍装备铁甲长槊，更是有铁骑助战，打了一个月，隋军伤亡超过一万，却仍然无法突破高句丽军的防线一步。

　　情急之下，来护儿派人向高句丽军的营寨送出战书，要以双方勇士的决斗来定胜负，此举正中高建的下怀，因为高句丽军虽然也拼尽了全力，但连日来损失不下于隋军，更是无法象想象的那样驱隋军下海，仗打成了相持，但有这样一个单挑决胜的机会，是自命天下无敌的高建所希望的。

　　从三天前开始，隋军中就轮番出动猛士挑战高建，可没有一个是高建的五十合之敌，几天下来，那十几个挂成了串的人头，就是双方单挑的结果，高句丽军中愈发地士气高涨，而隋军则不免为之气夺。

　　来护儿的长子来楷剑眉一挑：“父帅，孩儿愿意出战高建，若不能胜，提头来见！”

　　来楷的二弟来宏急道：“大哥，你是长兄，这等事情，应该由弟弟先去才是。父帅，请让孩儿出战。”

　　四弟来渊摇了摇头：“二哥，你的武艺不如小弟，还是让小弟去吧。”

　　来护儿没有看这三个儿子，站在一侧，面沉如水的六子来整，却是一言不发，他深知论武艺，来整是所有儿子中最出色的，甚至连自己当年的武功，也不如现在的来整，可是反倒是来整没有请战，他摇了摇头，说道：“六郎，你看了这十几阵，有什么想法没？”

　　来整轻轻地摇了摇头：“父帅，我等兄弟的武艺，皆不及这高建，即使并肩上阵，只怕也并非其对手。”

　　来护儿的眉头一皱：“怎么，连你也没信心吗？我来家的祖传枪法，就数你学得最精了，也没办法克制此贼吗？”

　　来整叹了口气：“此人的武艺极为出色，更为难得的是，其人力大无穷，这两天与之交战的我军宋将军，刘将军，都是响当当的好汉，武艺也是非常高强，但是一力降十会，他们的招数被高建的力量所克制，所以最后还是死在他手上。孩儿自信枪法不亚于此人，但力量不及也，如果有一个力量可以与之匹敌的猛士相助，孩儿有信心将此人斩于马下！”

　　来护儿的眼中闪过一丝无奈：“可恨，前几年让那秦琼去了张须陀的帐下，要是秦琼在，也不至于让此人嚣张了！”

　　王世充的声音从后面传来：“来大帅，虽无秦叔宝，但我给你送来了费青奴，可斩此人！”


第1066章 高句丽悍将

　　来护儿的脸色一变，转过了头，只见王世充一脸的风尘之色，嘴唇边都给海风吹脱了皮，露在外面的皮肤上，尽是裂口，许多地方白花花的一片，显然是海风吹过后在脸上干化的盐霜，在他黑色的卷曲胡须上，一块块的白色斑点，远远看去，就象是生了白癫疯一样，让人暗自心惊不已。

　　来护儿先是一愣，转而哈哈大笑起来：“王行满，怎么是你来？原来不是说是张须陀过来接应我们的吗？”

　　王世充微微一笑，从怀中摸出了一道黄色的绢帛诏书，板起脸来：“右翊卫大将军来护儿，检校左候卫大将军周法尚接旨。”

　　来护儿与周法尚等人连忙收起笑容，下跪拜伏于地：“臣接旨。”

　　王世充摊开诏书，念了起来，无非是勉励前线的将士作战英勇，现特派虎贲郎将，检校右候卫大将军王世充，率精兵与粮草来援，以为后继，归来护儿节制，前线众将，需同心协力，共同破贼，攻陷平壤城之日，将升三级，兵赏万钱云云。

　　来护儿和周法尚面无表情地听完这道诏书，磕头谢恩之后，纷纷站起了身，王世充收起了笑容，看着眼前的战场，说道：“来大帅，看来战况不是很乐观啊，本以为你现在至少应该打到平壤城下了，没想到还是给困在这南津浦滩头，不得前进一步啊。对面那又是什么情况？”

　　来护儿叹了口气：“说来也怪了，高句丽人好像是早有准备，知道我们要走海路进攻似的，在这里早早地布下了防守。而领头的大将，正是高句丽国王高元的弟弟高建，此人有万夫不当之勇，看看他胯下那头猛虎，就知道此人之凶悍，我军正面强攻，交战数日无法突破，于是就改为向他挑战，结果先后折了十余员猛将，也无法胜过此人，三军为之夺气啊。”

　　王世充看了一眼台下的隋军将士，一个个都耷拉着脑袋，无精打采的样子，远不如辽东隋军那种斗志昂扬，闻战则喜的样子。看来连日来的失败，对士气的影响不小，加上这支部队本就是以江南兵为主，战斗力不如以关陇世家子带队，征发自关中的那些精兵强将，打成这样，也是可以理解的。

　　王世充看了看远处，正骑着猛虎，耀武扬威的高建，隔了五里看去，此人依然是威武雄壮，一身至少双重的铁甲，也完全掩饰不住他那身发达的肌肉，手中的三尖两刃刀，光是枪杆就足有壮汉的手臂那么粗，看起来足有百余斤重，若非他的手大如蒲扇，拳头合起来如同半个西瓜那么大，又怎么能握得住呢？也只有如此的壮士，才能胯下猛虎，手中神兵，以一夫之力，独挡十万隋军！

　　王世充即使看到高建，也不由得心中喝了声彩，这样雄壮的勇士，平生罕见，只怕自己手下的单雄信，刘黑达，杨公卿，王仁则等，都不是对手，费青奴这个一身蛮力的家伙，力量上也许能扛得住，但看那人用的乃是枪槊类的兵器，显然技巧上更胜一筹，不是费青奴的一把长柄长山斧可以敌得住的，若不是此人是敌国宗室，还真想要收服到手下呢。

　　王世充笑着转头看向了一直站在自己身边，瞪着铜铃大的眼睛，直视高建的费青奴，笑道：“怎么样，青奴，跟此人打，可有胜算？”

　　费青奴的嘴角勾了勾，他的脸色不是太好看，这一路海上颠跛，让他这个旱鸭子可是吃足了苦头，每天都要向着大海交几顿公粮，他的声音不象以前那样中气十足：“王将军，等俺，等俺歇上一晚，有了力气，定斩此人于大斧之下！”

　　来护儿哈哈一笑，说道：“久闻麦铁杖将军麾下有一员费姓勇将，脸生青色胎气，号青奴，有万夫不当之勇，霸王举鼎之力，一直无缘得见，想不到这回也跟着王将军你来了啊，有费将军在，当无虑矣。对了，王将军，老麦这回还好吧，他怎么没跟你一起过来呢？”

　　王世充的眼中闪过一丝黯然之色：“麦将军他，他在辽河前线，战死了！”

　　此言一出，在场诸将皆动容不已，周法尚和麦铁杖同样是南方出身，平时最是要好不过，一下子抓住了王世充的肩膀，睁大了眼睛：“王将军，你说什么？老麦他，他战死了？！”

　　王世充长叹一声，点了点头，把辽河一战的经过简要地说了一遍，听得在场众将唏嘘不已，而费青奴更是热泪盈眶，脸上泪水横流。

　　听完辽东的战况之后，来护儿长叹一声：“老麦为国壮烈捐躯，也算是死得其所，所幸我军最后还是打过辽河，击毙高句丽大帅杨千寿，也算是为老麦报了仇。诸位，辽东那里，我军在付出了重大牺牲后，终于突破天险，打过辽河了，可我们现在还被挡在这海滩之上，寸步难前，我们对得起至尊，对得起这些战死在这里和辽东的兄弟们吗？”

　　所有的将佐们都惭愧地低下了头，来整咬了咬牙，抬头朗声道：“大帅，末将愿领命出战，与那高建搏命！”

　　来护儿满意地点了点头：“很好，勇气可嘉，可是你这样上阵，白白送了性命，于我军无益。这样吧，费将军也是猛将，应该可以正面为你挡住高建，你和他配合，从旁侧击，以二战一，取他性命即可！”

　　王世充笑着摇了摇头：“这高建也不是傻瓜，他不会身陷死地，再说他离营门口这么近，我们的人估计很难以二对一的。需要诱他接近我方营寨，然后以青奴打正面，六将军从旁杀出，断其归路，方可取他性命！”

　　来护儿笑道：“王将军言之有理，只是这高建，弓马娴熟，我军有刘将军，也号称快马神箭，与之对射，却死在他的箭下，要想诱他过来，实在是难上加难啊。再说，打了这么多阵，还没看清这高建的武功路数呢。”

　　一个有些稚嫩的声音突然响了起来：“小的愿意上阵一试，即使敌不过高建，也一定能为大家试探出这姓高的招式套路出来！”


第1067章 徐世绩请战

　　众人循声望去，却只听到一个低沉的声音怒骂道：“混蛋，你小子懂什么，这是军机要事，哪有你插话的份！还不给我闭嘴！”

　　王世充一眼望去，心猛地一沉，只见徐盖换了一身鹰扬郎将的打扮，正在对一个旅帅模样，唇红齿白，英气逼人，全身披挂的少年大声呵斥着，二人目光相交，不约而同地愣了一下，紧接着挪开了目光，装得象不认识的样子。

　　王世充实在是有些吃惊，本来他还一直纳闷张须陀在齐郡剿匪平叛，这徐盖却是一点音信也没有，他这回去东莱的时候还特意派单雄信去暗访过徐盖的老家，却早早地发现已经人去庄空，甚至都开始长起杂草了，王世充本还以为徐盖带着庄客们也去占山为王，却没想到他却在高句丽出现，一时间也不知道如何形容这对恩怨纠缠了数十年的老冤家间的关系，只能感叹人生何处不相逢啊。

　　出声的那少年正是徐盖的儿子徐世绩，他眼见这些天隋军众将单挑那高建，一个个战死沙场，却是初生牛犊不怕虎，想要一试，听到上面的众将们正在请战，一时间按捺不住，出声秀了一把存在，却是惹得自己的老爹又急又气，若不是在军营之中，早就对这个不守规矩的儿子拳打脚踢了。

　　来护儿看到徐世绩这少年英杰，身高八尺，虎背熊腰，一表人材，心中暗地称奇，这些大将阅人无数，只从外表和扶持，往往就能判断一个人的勇武，看这少年，不过十六岁左右，却是难得的少年英雄，一副天不怕地不怕的气势，看样子还真能和这高建过过招儿呢。

　　来护儿沉声道：“徐将军，这是怎么回事？何人喧哗？”

　　徐盖连忙说道：“犬子无礼，在营中喧哗，惊扰了大帅，末将一定多加惩戒。”

　　来护儿笑着向王世充一指徐盖父子：“王将军，这位是徐盖徐将军，乃是山东曹州地界上响当当的豪杰，我们大军经过曹州地面时，徐壮士带了全庄上下一千多庄丁来投军，都是响当当的壮汉子，全都给徐壮士训练得与军队一般无二。”

　　“而且徐壮士还奉上万石军粮，人家可是变卖家产，抛家毁业来投军啊，至尊有过旨意，募天下壮士为骁果，加官授职，所以我就给徐将军一个鹰扬郎将的职位，让他专门统领这一营将士，上陆以来，徐将军也是冲锋在前，斩获颇多，为我军各营之楷模啊。”

　　王世充微微一笑，眼中闪过一丝耐人寻味的光芒，看着徐盖，点头道：“徐将军好生眼熟啊，我们是不是在哪里见过？”

　　徐盖也跟着笑了笑：“这位将军是？”

　　来护儿一指王世充：“这位王世充王将军，是我大隋著名的智将，平南陈，逐突厥的英雄，也是检校右候卫大将军，这次特来率援兵及粮草前来助阵我军的，徐将军，不可失了礼数。”

　　徐盖的脸色一变，冲着王世充恭敬地行了个礼，装着象是第一次见面似的，恭声道：“末将徐盖，见过王大将军。”

　　王世充笑着回了个军礼，说道：“徐将军，你我一见投缘啊，看着你总觉得面熟，请问我们是否见过面呢？”

　　徐盖摇了摇头：“人海茫茫，在下不记得在哪里见过王将军，也许王将军见过与在下生得相似之人吧，嗨，末将这张脸，也是个大路货，王将军见过象在下的，不足为奇。”

　　王世充微微一笑：“徐将军率全庄壮士投军，为何不北上涿郡，直接跟随御驾，而是要跟着来将军的部队，偏师出海呢？”

　　徐盖哈哈一笑：“末将所在的地方，乃是穷乡僻壤，消息闭塞，在知道我大隋发雄兵百万征讨高句丽之后，立即就变卖家产，拉上有意从军的壮士们投军，这不，一出来就碰上了来将军的大军，来将军大名，即使徐某远在他乡都是如雷贯耳，有跟随来大将军建功立业的机会，又怎么能错过呢？”

　　王世充笑着点了点头：“原来如此，远在异国他乡，你我却是能见面，实在是缘份非浅啊，回头王某定当摆下一桌酒宴，你我把酒言欢，交个朋友，如何？”

　　徐盖的脸上摆出了一副受宠若惊的模样，笑道：“那是徐某三生有幸，敢不从命！”

　　来护儿哈哈一笑：“老王，怎么，一来我这里就从我这儿想要挖人啊。我可不答应，徐将军的昌字营乃是我这里的头牌，可不能轻易给了你。”

　　王世充笑着摇了摇头：“哪里哪里，我只是想结识一下徐将军这样的朋友罢了，别无他意。哦，对了，这位少年将军，可是徐将军的公子？”

　　徐盖的头皮一阵发麻，咬了咬牙，说道：“正是犬子世绩，小孩子一腔血气之勇，说话口没遮拦，各位大将军可别当了真。”

　　王世充笑着摇了摇头：“徐将军，你这话就不对了，俗话说得好，军中无戏言，令郎看起来少年英雄，一表人材，想必身怀绝技，王某也很想见识一下令郎的武功呢。这高句丽的大将，又是国王之弟，若是能斩于马下，对面的十余万高句丽部队必将不战自溃，放着这等大功不去取，这与将军渡海来此的目的，也不符合吧。”

　　来护儿不知二人恩怨，“嗨”了一声，拍了拍王世充的肩膀，说道：“行满，小孩子的一时戏言不能当真，这可是徐将军的独子啊，万一出了闪失，怎么得了！还是算了，我这里还有不少猛将，到时候上前与那高建交手几招后速退便是，保管能让费将军看清楚对方的招式。”

　　徐世绩勾了勾嘴角，朗声道：“各位将军，小的刚才出声求战，绝不是一时冲动，这些天小的遍观这高建的每一次出战，对他的武艺和力量，已经有了体会，小的自信，即使打不过他，也可以全身而退。绝不会辱没我隋军军威的！”


第1068章 帮手单雄信

　　王世充本来也只是想要出言相激，让徐盖跪地求饶，折煞他的锐气罢了，他一看那高建就知道，大概也只有杨玄感这个肌肉练到脑子里的家伙才能与之对抗，此外张须陀和宇文成应该也可以抵挡抵挡，除此三人外，就是费青奴，秦琼这样的猛将，也难说能和他单挑，就连以武艺高强，槊法精妙闻名于世的来家将们，尤其是六郎来整，都不敢在这种时候挺身而出，与之对战，更不用说徐世绩了，他这模样也就十六七岁，就算从娘胎开始练功，也不可能是高建的对手。

　　但是王世充看着这徐世绩的模样，又是格外地坚定自信，突然间感觉到这人不象是在大吹牛皮，更不是一时血气之勇，而似乎是有了很充足的把握和自信，才敢开口应战，这让他一时间又不得不对这个以阴郁多谋而见长的徐盖之子，起了新的认识。

　　只见徐世绩微微一笑，说道：“各位将军，这里是军营，小的虽然位卑职低，年龄尚轻，但也知道军中无戏言的道理，刚才所说，并不是一时信口开河，而是小的这些天来见识多了这高建的武功，很清楚他的优势与弱点，有充分的自信，在他的手下，至少可以保得一条性，这才敢开口挑战的。”

　　来护儿笑道：“怎么，这么多猛将都在高建手下送了性命，没人能挺到五十合以上，你这小小年纪，倒是比那些勇将都要强吗？”

　　徐世绩摇了摇头：“不敢，小的现在的武艺，在这十几个人里，也只能算中游，刚才被斩杀的黄将军，小的就比不过。”

　　来护儿的眉头微微一皱：“徐军校，你是在愚弄上司吗？你本事不如这些将军，又怎么可能胜得过那高建呢？”

　　徐世绩平静地说道：“小的没说要胜过他，小的只是说，能在这高建手下走上百十来个回合，让费将军和六将军能看清楚他的武功路数，找出破敌致胜的办法。小的不需要胜，只需要拖，这点小的还是自信能做到的？”

　　来护儿的眉头舒展了一些，点了点头，他这一生阅人无数，尤其是形形色色的勇将俊杰，见识得太多了，这徐世绩给他的第一眼感觉，就是神华内敛，少年老成，虽然他的身形还稍显单薄，力量上显然不是高建的对手，但看他持枪的威势和明显粗壮的上肢和腰围，就知道此人的枪法精湛，马上功夫了得，如果只游少击，多用巧劲，没准还真的能跟高建打打呢。

　　来护儿满意地点了点头，说道：“不错，果然是英雄出少年，看来你有足够的准备和把握了，那么就辛苦你走一趟了，徐将军，你的意下如何呢？”

　　徐盖也知道自己的这个儿子极有城府，并不是冲动莽撞之人，而且他的武艺早就冠绝全庄，从小就得高人指点，一杆白龙银枪，即使王薄和格谦这两大高手都在他手下走不过三百个回合，事到如今，阻止也是无用，只得叹了口气，说道：“一切但凭大帅安排。”

　　徐世绩突然开口道：“来大帅，小的还有一个不情之请，还请满足。”

　　来护儿笑道：“说吧，你还需要什么，只要本帅能做到的，一应照准。”

　　徐世绩看着远处的高建，说道：“小的有自信可以在那高建手下走上一百五十个回合，但再打下去，小的力量不足，只怕就得走马而退了，那高建不仅力大无比，刀法精湛，而且有一手好箭法，我军号称神箭镇江南的刘将军，也在和他较量箭法时落败而亡，所以小的在败退的时候，只怕会遭到他的弓箭毒手。”

　　来护儿的眉头微微一皱：“那你的意思是？？？？”

　　徐世绩咧嘴一笑，露出一口白牙，这让他在一众满嘴黄板牙的军汉中显得格外的逸群绝伦，他看了一眼王世充，笑道：“小的需要一位箭法高强的将军，能为小的在一边掠阵，若是小的不敌后退，那高建想要开弓伤人时，这位将军可以从旁相助，掩护小的撤退。”

　　来护儿点了点头：“这个要求不过分，你挑吧，本帅这里所有的将官，只要是你需要的，都可以派去助你一臂之力。”

　　徐世绩的目光从一众将校的脸上扫过，最后停留在了站在王世充身后，全身甲胄，一头红发的单雄信身上，微微一笑，开口道：“久闻王将军手下有一员护卫，号称赤发天官单雄信，威震北方绿林道儿，胯下赤火驹，一杆黑槊逸群绝伦，两杆铁胎弓左右驰射，让各路盗匪闻风丧胆，敢问这位壮士，就是单英雄吗？”

　　单雄信先是微微一愣，转而哈哈大笑起来：“某正是单雄信，徐兄弟也听说过在下的名头吗？”

　　徐世绩点了点头：“江湖上单大哥早就是传说级的英雄了，您大战雁荡山群盗，笑傲贺连山马匪这些事情，早已经在大江南北的道儿上了偏，赤发天官单三爷，大名如雷贯耳，就是连我们那穷乡僻壤，也是人人景仰呢。”

　　单雄信这些年作为王世充的商团头号护卫，走南闯北，恶战无数，确实是在江湖上名头响亮，听到这里，心里如同灌了蜜糖一样，抚须眯眼，笑容满面：“那都是江湖上的朋友们抬举的，不作数，不作数。”

　　徐世绩的眼睛落在了单雄信背上的两把巨大的，漆黑的铁胎弓上，笑道：“单大哥的神箭之名盖世，曾经箭毙沙丘道上的马匪沙里飞，更可左右开弓，来回驰射，您那个飞将之名，也是从此而来，所以小弟不才，还有劳单大哥能赏脸为小弟掠阵。”

　　单雄信不假思索地回道：“没有问题，徐兄弟尽管放心，那高建若是想射你，但凡有一枝箭落到你身上，我单雄信的脑袋也就不要了。”

　　周法尚突然说道：“单壮士的神箭盖世，本将也一向有所耳闻，只是既然如此，何不在徐军校跟那高建大战时，找机会突发冷箭，直接取了那厮的性命呢？”


第1069章 双英出阵

　　单雄信摇了摇头，傲然道：“暗箭伤人，单某一向不屑为之，即使是敌将，也应该堂堂正正地阵前斩杀才是，不然算不得英雄好汉。”

　　徐世绩微微一笑，说道：“回周副帅的话，高建其人，力大无比，而且反应敏捷，不是看上去那样因为一身肌肉而影响了机动性，如果不是在他受伤或者力力用尽的时候出箭射他，只怕即使是以单大哥的神箭绝技，也难伤到他分毫，而且冷箭伤人，为英雄所不耻，单大哥在江湖上响当当的名头来之不易，切不可为了小的挑战而落下不好的名声。”

　　周法尚的嘴角勾了勾：“那你的意思，只是你在败退的时候，要单壮士为你掠阵，那个高建若是射你，就由单壮士回射，以压制其人，掩护你撤退，对吗？”

　　徐世绩点了点头：“正是如此，小的这一战不求能胜过那高建，一来也让他知道我中原有人，不得狂妄，二来嘛，也是更重要的，就是为了让费将军和六将军看清他的招数，明天若是再战，必取此人首级！”

　　王世充一直在一边冷冷地看着这徐世绩，越看越觉得此子少年老成，精于算计，小小年纪，这等智谋和见识，却已可称人中俊杰，单雄信是豪放粗犷的义薄云天之士，这小子上来就一口一个大哥，传说的，让在自己这里多少有些不得志的单雄信极为受用，三言两语，就好得跟兄弟似的，实在是可怕，自己本来还想让高建来教训一下这不知天高地厚的小子，顺便打击一下徐盖，可现在看来，自己倒是要防备单雄信这个金牌打手给这小子勾引过去了。

　　王世充干咳了两下，说道：“我看今天天色也不早了，要不然改天再战吧，那高建连胜几场，现在士气正旺，还是小心为上。”

　　徐世绩笑着摇了摇头：“正是因为这样，才不能让我军将士带着沮丧之情渡过这一晚上，小的这就请命出征，还请大帅批准。”

　　来护儿很满意徐世绩的这股子气势，点了点头：“嗯，很好，本帅准了，来人，给本帅温两爵酒，本帅要为二位壮士践行！”

　　徐世绩笑着摇了摇头：“不用了，请大帅继续温这酒，等小的和单大哥回来时，再与大帅对饮！”言罢，他笑着对单雄信说道，“能得单大哥相助，小弟真是三生有幸，有劳了！”

　　单雄信哈哈一笑：“徐兄弟，你这个朋友我交定了！本来应该是由我去对战这高建的，可是给你抢了先，没事，若是有一箭落于你身，我单雄信提头来见！”

　　徐世绩的眼中闪过一丝感激与喜悦，也不多话，干脆利落地一转身，撩起战袍，倒提着白龙银枪，大步流星的向着寨门的方向走去，单雄信看了一眼王世充，王世充笑着上前，给他系紧了领口的束带，轻声道：“雄信，多加小心！”

　　单雄信点了点头，说道：“将军，你就瞧好吧！”

　　随着二人的身影消失在远方，来护儿突然沉声道：“传我帅令，打开营门，让二将出去，擂鼓助威，全军将士要齐声呐喊，以壮二位勇士声色！”

　　少顷，两匹神骏的坐骑，俱是高头大马，一红一白，高大雄壮，载着两员勇士，奔驰在布满尸骸的草场之上，左边的徐世绩，已经戴上了一具恶虎面当，双目炯炯，一手拉着座下浪里白花的缰绳，一手倒提白龙银枪，此枪长约九尺，枪头三棱尖刃，锋锐无匹，一团如火如血的鲜红色枪缨，随风飘扬，而他全身上下亮银锁甲，白色盔缨，任谁见了，都会恍惚间觉得此乃当年西凉锦马超再世，端地是杀气腾腾，英气逼人。

　　而另一边的赤火驹上，坐着的正是号称飞将军的单雄信，他没有戴面当，赤面之上，两颊的连鬓刚髯，根根倒立，只有面对强敌之时，他才会有如此的表现，一根赖以成名的，通体黑色的丈八骑槊，被他单手托举着，两根玄铁打造的铁鞭，挂在马鞍的副武器架上，正是冲锋陷阵时所用的护身副武器，一般人只要碰到点就脱皮，沾着就没命，而那两部四石铁胎大弓，更是稳稳地挂在鞍鞯的两侧，五十杆长杆狼牙箭，已经装在他背后的箭壶里，一大片白花花的羽毛露在了外面，透着一股无言的杀气。

　　高句丽那边，本来高建已经拨转了虎头，准备回寨了，今天又杀了隋军三员大将，尤其是最后的这名使狼牙棒的郑将军，武艺也是好生了得，很是耗了他不少功夫，才抓住机会一刀刺穿了他的面门，将之斩于马下。

　　高句丽军一阵高过一阵的呼喊声让高建有些沉醉其中，他很享受这样的山呼海啸，从小以来，他就被师父和父王教育，他的位置从来只在沙场，不在大内，与那些复杂黑暗的政治斗争相比，他更愿意当个纯粹的军人，作为一个男儿，驰骋沙场，才是最快意的事情，而这次隋军征高句丽，就终于能一偿他的所愿，让这位高句丽第一勇士笑傲沙场，享受本方将士们的欢呼。

　　只是沉寂已久的隋军营寨方向，突然也传来了一阵阵山呼海啸般地吼叫声，几万个喉咙齐声地发出震耳欲袭的呐喊，而上百面战鼓被擂得震天价地响，鼓声和军人们的吼叫声混合在一起，汇成了一波接一波滔天的巨浪，滚滚而来，竟然一时间压制住了高句丽军的欢呼声。

　　高建慢慢地转过了马头，他的脸上戴着一张冷酷无情的战神面具，黄金打造，面具之后，一双血红的眼睛，如恶狼般地警惕，散发着浓浓的杀气，郑将军的鲜血和白花花的脑浆，刚才溅满了他的面具，这会儿正顺着面具，汇成了小溪，一道道地向下流。

　　一股强烈的血腥味道刺激着高建的神经，他不自觉地伸出舌头，舔了舔这道血浆，咸咸的，腥腥的，刺激着他的杀心和兽性，他的嘴角边勾起一丝残忍的笑意，对着已经冲到百步之外的隋营二将用汉语，吼道：“来者何人，报上姓名，本帅不斩无名之辈！”


第1070章 初生牛犊不怕虎

　　徐世绩的双目如电，他一眼就看到了高建身后的那面大旗杆上，挂着的那一串隋将的人头，一个个都带着不甘之色，死不瞑目，却绝无恐惧，他这几天亲眼看到了这些同袍是如何一个个牺牲的，可以说个个都是好汉，技不如人，但不输气势，这也是他敢于冒险一战的最主要原因，虽然这回来高句丽，说白了是全家躲避祸事，但毕竟大家的血管里流淌的是中国人的血，又正值少年热血之时，眼看异族战将肆虐，又怎能不拔枪而起，挺身一战呢？！

　　徐世绩朗声道：“小爷姓徐，名世绩，乃是来大帅座下小校，奉我大帅之名，特来取你性命！”

　　单雄信也冷冷地说道：“高建，某乃赤发天官单雄信，今天护卫徐兄弟，在旁掠阵。”

　　高建先是一愣，徐世绩一开口，那稚气仍未尽脱的声音一下子就暴露了他的年龄，他哈哈一笑道：“原来是个娃娃，怎么，来护儿手下无人了吗？不是听说他的几个儿子挺能打，怎么，自己的儿子舍不得，却要你这娃娃来送死吗？”

　　徐世绩冷笑道：“高建，休得目中无人，想当年你高句丽被鲜卑慕容氏前燕打得死去活来，不仅丢了平壤，连太后都成了俘虏，慕容氏前燕打先锋的两员小将，就是十四岁的慕容恪和十三岁的慕容垂，此二人虽是夷狄，也终成一代名将，杀得你高句丽是鬼哭狼嚎，无人能敌，我中华地方万里，人杰地灵，难道还出不了慕容恪，慕容垂这样的少年俊杰，来取你狗命吗？”

　　高建的眼中杀气一现，当年前燕军攻陷平壤，掠走太后，发掘高句丽历代先王的灵柩，逼得高句丽国王俯首称臣，这是高句丽建国几百年来从未有过的奇耻大辱，却被这个隋军小将就这样当着自己的万千将士说了出来，他的心里一下子怒火万丈，看着徐世绩的这双血红眼睛瞪得大大的，就象是要吃人一般。

　　徐世绩早就有准备，就是要激怒高建，从前几天的交手情况看，此人本性急躁，虽然学得绝顶的武功，但仍然是有破绽可寻，今天一战，他根本就不准备和高建正面硬碰硬的比武，只求用灵活的身手与之游斗，激他把所有的杀招使出，好让明天对战的费青奴与来整有充分的机会取胜。

　　高建怒道：“小子无礼，竟然侮辱我高句丽先王，只是不知道你的嘴尖舌厉，手下却有没有这真功夫呢！你们两个一起上吧！”

　　单雄信冷笑道：“我中原英杰，打你个小国之将，还要以二对一，你也太看得起你自己了，某今天只掠阵，不出手，你若是能杀了徐兄弟，某再来跟你打过，否则，某绝不出手！”单雄信说完，一转马头，撤到五十步外，把黑槊向着地上一插，左手持起大弓，右手拿着一根羽箭搭上了弦，作好了随时出手的准备。

　　高建冷笑道：“原来是要暗箭突袭啊，老子见得多了，没关系，你要觉得有本事就来射我好了！姓徐的小杂种，拿命来！”

　　他话音未落，双腿重重一夹胯下猛虎的肚子，老虎发出一声震人心魄的厉吼，一跃而上，伸出前爪，狠狠地就向着浪里白条的侧腹背，连同徐世绩的右腿，一爪劈下。

　　这一招是高建惯用的一招，他骑虎多年，早已经人虎合一，甚至心意相通，连这猛虎的许多攻击动作，也融进了他的招数之中，与战马相比，这只猛虎的高度不足，但身长九尺多的高建的个子能弥补这一不足，而这猛虎在下三路可以咬，劈战马的腿和腹部，还可以发出虎吼声震慑敌骑，隋军被杀的那些猛将，倒是有一大半是被这猛虎伤到了坐骑，乱了枪法后才给高建寻机击毙的。

　　不过徐世绩早有准备，这几天他见多了这样的招数，一看那猛虎跳了过来，马上挺枪一刺，直刺虎头，这猛虎半通人性，也知道他的尖牙利爪，还对付不了这钢铁长枪，爪子伸到一半，连忙就缩了回去。

　　可是虎爪虽缩，高建的三尖两刃刀却是已经杀到，带着呼啸的风声，撕裂着空气，卷起一阵巨大的气流，直冲徐世绩的腰间横扫。

　　徐世绩虽然以前也见过这高建的招数，但只有自己亲身经历了，才知道这一横扫之力是多么地可怕，离了自己足有两尺远，那劲风就已经透过自己的护身腰甲，扫得腰上一片刺痛，曾经有过三人，面对这一招，不约而同地选择了硬挡，结果一个人直接给打下马来，接着一刀就要了命，另一个给打成内伤，鲜血狂喷，二十合后就被刺于马下，就是最好的那个郑将军，也是给震得虎口迸裂，上来就失了先机。

　　徐世绩早就打定了主意，绝不与这高建正面斗力，那是以短击长之举，殊不明智，他的双腿一夹马腹，一拉马缰，浪里白条如通灵性一般，居然横着向边上跳出七尺远，刚才还近在眼前的三尖两刃刀，带着巨大的风声，从徐世绩的身边两尺之处横扫而过，完全没有碰到他的人。

　　徐世绩一闪得手，这一个回合算是平分秋色，高建的面具后脸色微微一变，这一套虎爪加横扫的招数，隋将中徐世绩是应对最好的，他这样一横跳，还保持着攻击的可能，只是两人之间隔了足有丈余，他的那杆白龙银枪看起来只有八尺彻底，是够不到自己的，高建飞快地掉转虎头，准备下一招冲击。

　　徐世绩的眼中冷芒一闪，一按枪上的机关，枪杆猛地一伸出，足足向前涨出四尺，高建只觉得一股森冷的寒气扑面而来，转眼之间，那枪尖和血红的枪缨就冲到了他的面前。

　　高句丽的技术和冶金水平远不如中原地区，无法做出这种可伸缩的弹性钢材，饶是高建身经百战，也是第一次碰到这种情况，吓得浑身出了一身冷汗，连忙一扭头，那枪尖堪堪地从他的脖子边刺过，甚至这道凌厉的枪气，还在他的脖子上开了一道细细的血口子。


第1071章 大战高建

　　高建出道以来，哪曾受过这样的打击，徐世绩的嘴角边勾起一丝微笑，双手撑着枪尾，全力挥舞，那一丈四尺长的枪头，如同毒蛇吐信一般，不停地绕着高建的脖子来回抽缩，攒刺，饶是高建武功盖世，仍然是给这一通超长枪的穿刺攻击打得如骨附蛆，狼狈不堪，几次想要用力摆脱，手中的长杆三尖两刃刀却因为太长，而根本无法将这该死的长枪给拨开。

　　转眼间，高建又是给刺了十余枪，饶是他艺高人大胆，躲避着这狂风暴雨般的攻击，连半枪都没给扎中，但仍然是只有招架之功，而无还手之力，更厉害的是，不管他怎么操纵，控制着猛虎来回地奔腾，后退，急转急停地想摆脱这枝一直架在自己肩膀上的枪，却是始终无法让这森寒的剑气从自己的脖子边脱离，情急之下，他一声大吼，干脆手中的三尖两刃刀一丢，右手作鹰爪状，五指萁张，一下子就抓住了枪尖。

　　高建的双眼中红光一闪，手腕一用力，想要靠着绝对的力量，生生地把对面的徐世绩给拉下马来，此子的招数精妙，枪法极佳，即使在高建看来，也是赞叹不已，但他自信靠着绝对的力量，一定可以把徐世绩给生生地扯过来，然后刀刺虎咬，把他乱刀分尸，方能泄自己的心头之恨！

　　徐世绩似是早有准备，哈哈一笑，一按机簧开关，手中的长枪猛地一缩，高建只觉得手中一凉，那杆枪头一下子退回了五尺以上，又恢复到了普通长枪的八尺长度，而对面徐世绩看着自己的眼神里，分明充满了戏谑与嘲讽。

　　高建又羞又怒，在自己的十万手下面前，却是连一个毛都没长齐的小将如此羞辱，这让他这个高句丽头号勇士的脸往哪搁，他怪吼一声，弯腰一把捞起地上的三尖两刃刀，对着徐世绩就冲了过来。

　　徐世绩清啸一声，鼓起精神，跃马而上，高建一招凤凰点头，三尖两刃刀如鬼魅一般，直点徐世绩的前胸，这一套乃是高建所学的夫余刀法的一记连环杀招，对方只要一格，就会转刺为劈，而对方如果要正面格挡，那势必与自己硬碰硬，他吃准了这徐世绩枪法虽妙，可力量却不足的弱点，想方设法逼徐世绩与自己正面硬抗，这才能进入他的节奏。

　　徐世绩早已经胸有成竹，临到两人交错之前，一按枪柄和机关，长枪再次伸出，直奔高建而来，有了上次的经历，高建这回双臂一沉，三尖两刃刀变刺为砸，向着枪尖就砸去。

　　徐世绩微微一笑，再次一按机关，枪尖啪地一下，又缩了回去，就在这当口，两马交错而过，两人的武器丝毫没有交错，而那猛虎趁机再次伸出虎爪，想要去挠那浪里白条，却被这白马机敏地向边上一小跳，堪堪避过，而交错之后，浪里白跳突然原地定下，后蹄一扬，就要去踢坐在虎背上的高建，高建只觉得脑后一阵风声袭来，也不知道是什么兵器袭来，今天这徐世绩，所使的长枪里鬼花样太多了，他甚至担心是什么暗器袭来，匆忙间右手的三尖两刃刀一竖，以一个苏秦背剑的姿式，挡在了自己的后心。

　　马蹄狠狠地踢中了三尖两刃刀的刀杆，冰冷的马蹄铁传来了巨大的力量，何止数百斤，高建也觉得双手剧震，这一下踢得他连人带虎都向前一扑，直扑出去一丈多远，若不是他天生神力，这一下只怕都已经兵器脱手了。

　　高建一声大吼，转过身来，右手一探腰间的百宝囊，扬手一扔，三口飞刀冲着徐世绩就飞了过来，分袭他的面门，前胸和大腿，这还是高建打了这么多场以来，第一次使出暗器，若不是给徐世绩打得如此狼狈，让他恼羞成怒，何至于此？

　　徐世绩虽然这是第一次上阵对敌，但平时在和庄客们的对练时，很多次都碰到过这种情况，当然，高建的力量远远大于那些普通庄丁，这飞刀的力道也是很大，速度极快，徐世绩两臂运气力量，白龙银枪如风车一样，舞成了一团枪花，水泼不进，只听到“叮叮叮”地三声，三口飞刀都被击落，掉在了地上。

　　趁着这一眨眼的功夫，高建座下的猛虎一个大跳，又扑到了徐世绩的面前，这回高建再不犹豫，三尖两刃刀一招孔雀开屏，迅速地连刺徐世绩周身上下，一瞬间就刺出了十七下，刃带风雷，招招夺命。

　　这下徐世绩无法再使出那些个巧招了，两人坐骑相近，进入了一寸短一分险的近距离格斗状态，他抖擞精神，使出白龙银枪中的精妙招式，见招拆招，不仅用枪头枪杆砸开这十七下的突刺，还攻还了十枪，不离高建的要害，使他不得不回防，由于二人都是以快打快，纯拼招数，高建这些突刺也无法发出大力，枪刀相交，徐世绩也只是感觉到手臂微麻，还不至于无法抵挡。

　　这一下，两人杀得天昏地暗，战马与猛虎在不停地奔驰，急停，反转，再重新杀到一起，高建也是拿出了浑身的解数，一杆三尖两刃刀舞得如转轮也似，让人根本目不暇接，几次都几乎覆盖住了徐世绩的全身，却又被一阵银光猛暴，那白龙银枪又能从这团刀影之中杀出一片生天，如此的高手对决，真是让观战的双方将校们大呼过瘾，连眼皮都不眨一下了。

　　三百多个回合转眼即过，天色也渐渐地黑暗了下下，高建一声怒吼，再次调转虎头，冲向徐世绩，而徐世绩也不甘示弱，全速向着他冲刺而来，两人相错之时，又是刀枪互刺，互相攻敌要害，如同前面几百招一样，闪身而过。

　　但在刺最后一刀时，高建突然刀交左手，右手空出，浑身杀气四益，徐世绩的心猛地一提，这一下高建怕是要有变招了，他打起十二万分的警惕，最后一枪也只是虚点一下，气运丹田，力沉双臂，准备应付接下来的一下突击。


第1072章 箭折强敌

　　果然，坐骑错开不到一丈的距离，高建突然大喝一声，右手一探虎背上的鞍鞯，再抬手时，已经抄起一把足有二三十斤重的流星飞锤，这锤子原本一直放在鞍上的革囊里，徐世绩早已经注意到这鼓鼓囊囊的一团，却不知是何玩意，一开始甚至还以为是这高建斩杀的某个隋将首级，却不料是这样巨大的流星锤，不仅愕然。

　　说时迟，那时快，高建一声暴喝，而座下的猛虎也是放声虎吼，声震四方，连离高建一丈以内的杂草，都给这吼声震得东倒西歪，齐刷刷地伏下，吼声之中，那流星锤如电光火石，带着巨大的威势，直奔徐世绩的后心而来。

　　徐世绩根本无法躲闪，这一下流星锤来得太快，劲风甚至吹得他无法向两边跳跃，一咬牙，在马上一个大旋身，虎腰一扭，上半个身子转到背面，双手运起十二成的功力，紧紧地抓着白龙银枪的枪杆两端，鼓起全身的气劲，对着流星锤的方向，拼命一顶。

　　只听“彭”地一声，金铁相交之声震天而响，徐世绩只觉得一股子绝大的力量，狠狠地从枪杆上传来，震着自己的胸口，一股强烈的血气直向上涌，瞬间就是喉头一甜，几乎要喷出血来，连人带马给打得向前跌出了四五步，而那杆纯钢打制的白龙银枪，枪杆给这一砸，几乎弯成了弓弦一样，从直杆变成了反曲弓，裂纹四布，再也不成枪型了。

　　徐世绩把手中的白龙银枪一抢，扭过身子，策马疾驰，三百多招打下来，他都能维持一个面子上的平手，但这一下还是给高建抓住了机会，以流星锤飞袭，让他退无可退，只能硬顶这一招，几乎给打得吐血，现在兵刃已毁，再也无法作战，他一边狂奔，一边大喊道：“单大哥救我！”

　　高建的座下猛虎，力量极强，但是速度却不如这纯粹的战马，尤其是浪里白跳，乃是万中挑一的突厥良马，只一眨眼的功夫，就奔出十余丈，他一咬牙，张手就去取另一边鞍鞯上挂着的铁胎大弓，转眼间，一张长达七尺，足有大半个人高的大弓就挡在了他的手上，一根短槊般的羽箭也直接上了弦，带着倒刺的三棱箭尖方向所指，直接就奔向了徐世绩的后心，他的嘴边勾起一丝残忍的笑意，今天这个姓徐的小子让自己如此丢人大发，绝不能让他活着回去！

　　高建的取弓，上箭，拉弦，瞄准，加起来整个过程不超过二秒钟的时间，对着徐世绩的后心，就是一箭，四尺长的大箭，带着巨大的呼啸声，如流星一般，向着徐世绩袭去。

　　一声凄厉的箭啸之声响起，高建的脸色一变，作为高句丽头号勇士，也是顶级弓箭手的他，一听这声音就知道有神箭手出手了，脑子刚刚一转，就看到飞出才四五丈的那枝大箭，在空中被一枝长杆狼牙箭狠狠地击中了侧面，这一箭的劲道好生了得，虽然不能把大箭直接击坠在地，但也把这足有四五斤重的纯铁大箭震得偏了方向，去势大减，在离着徐世绩的后心还有四五尺的地方，一头栽到了地上，头上脚下，箭尾的羽毛还在晃动不已。

　　高建猛地一转头，另一个方向上，单雄信的脸上，神色坚毅，左手抄着一张四五尺高的铁胎大弓，右手已经把弓弦拉得如同满月一般，而右脚上也勾起了另一张铁胎大弓，摆开了标准的左右开弓的架式，只要右手的弓弦一松，人就会躺下在鞍上，以右脚开弓，再次发射。

　　高建一看单雄信的这架式，就知道此人的弓法绝世，虽然四石的大弓比起自己的六石强弓还是不足，但在这五十步以上的距离，足以击偏击落自己的大箭，而他左右开弓，射速上却是占了优势，自己跟他这样对射，未必能占到上风呢。

　　单雄信冷冷地说道：“高建，你想和某一较箭术高下吗？”

　　高建咬了咬牙，转头一看那徐世绩，这会儿已经奔出百丈开外了，刚才的那一下流星锤击，他也是用上了全力，今天前后大战四员隋将，尤其是最后一场和徐世绩这一战，让他使出了全力，甚至连飞刀暗器和流星锤这个杀手锏都用上了，也未能杀了那姓徐的小子，气力已有所下降，而看这赤发隋将，威武雄壮，光看他的力量，就是壮士，这会儿打起来，胜负实难料。

　　于是高建咬了咬牙，喝道：“你又是何人，为何不敢上前厮杀？”

　　单雄信冷笑道：“某刚才就报上了姓名，赤发天官单雄信是也！今天某主公下令，让某持箭掠阵，掩护徐世绩撤退，若不是军令在身，不得与你交手，这会儿某早就上前一会阁下的三尖两刃刀了，我大隋多的是勇士，不容你高建小视，若是你想要与某交手，待某回营之后，求得将令，明天再与你一战！”

　　高建咬了咬牙，他迅速地评估了一下形势，只怕再打下去，自己占不得任何便宜，隋军之中看来又多了不少生力军，只看这二人，俱是英雄，看来自己这些天来虽然斩获极多，但接下来要面临苦战了，他哈哈一笑：“既然如此，那我就明天会会阁下的高招，希望到时候你别让我失望！”

　　单雄信点了点头，二人各自收起弓箭，单雄信一把抄起插在地上的黑槊，掉转马头，疾驰而去，高建摘下了脸上的黄金面当，露出一张遍是伤疤，满是汗水，颧骨高突的大胡子脸，眼中杀机一闪而没，摇了摇头，退回了营寨之中。

　　隋军大营里，暴发出一浪接一浪的欢呼之声，徐世绩初生牛犊不怕虎，大战高建的经历，让全军将士本已经有些低迷的士气复振，而单雄信箭折高建，全身而退的豪气，还是让将士们大呼过瘾，若是说开始的高声呼喝还是因为来护儿的将令所致，现在则完全是发自心底的欢呼与吼叫了！

　　来护儿看向了一边的来整：“明天一战，可有信心？”

　　来整微微一笑：“必斩高建于马下！”


第1073章 雄信请战

　　入夜，隋军大营里，一片欢笑之声，几天以来的郁闷，一扫而光，来护儿特地下令，所有的士卒，都赏以酒肉，一堆堆的火堆边，尽是士兵们在开怀畅饮，大口喝酒，大快吃肉，那些站在营中，无缘得见今天一战的士兵们，听着那些当值在寨前，能看到大战场景的军士们口沫横飞地大吹特吹，一脸的羡慕。

　　而在中军大帐中，也是摆下了酒席，各级将佐，按序排列，而左首上座的两个位置，则特意留给了今天的两位英雄，徐世绩的脸色有些发白，坐在最上首的位置，今天那最后的一锤，还是让他多少受了些内伤，回营之后就吐了几大口血，这会儿还是没有完全缓过来呢。

　　来护儿也是因此特地吩咐不要给徐世绩上烈酒，只是配了两坛清淡的水酒，做做样子，如今，已经酒过三巡，各位将军们也都轮流上前给徐世绩敬过了酒，让他这张粉白的脸上，三分微红，七分醉意。

　　单雄信的那张红脸，倒是看不出跟平时有何分别，不管是谁来敬酒，他都是一仰脖子干完，眼皮也不眨一下，到现在已经喝了足有两坛烈酒了，仍然是面不改色，看不出有一点醉意。

　　王世充一直坐在右首的第二位，周法尚的边上，冷冷地看着徐世绩和单雄信，时不时地用眼角的余光去扫一眼坐在左侧中央的徐盖，他也显然一直在看着王世充，每次四目相交，他的头就低了下去或者是扭向了别处。

　　来护儿又是一碗烈酒下肚，笑道：“今天还是仗二位将军用命，大挫了高建的锐气，我看今天的高句丽大营里，也没有前几天的热闹了，那高建这会儿，估计还在喝着闷酒吧，哈哈。”

　　徐世绩的脸上微微地现出一丝得意之色，而单雄信则摇了摇头，说道：“大帅，明天请允许末将去会那高建一会，今天限于将令，不能出战，这让末将实在是有些不甘心啊。”

　　坐在单雄信斜对面的费青奴哈哈一笑：“老单，等我打完了，你再上不迟，明天的高建，可是我费青奴的，谁也不许抢。”

　　单雄信的眼睛微微一眯：“费将军，上次那个高句丽大将给你斩了，你好歹也分我点机会吧。”

　　费青奴今天看着两人大战高建，口水都快要流地上了，身为猛将，每天做梦想的就是建功沙场，有高建这么强大的对手，只能更刺激起他的斗志，尽管他和单雄信早就打成一片，平日里没少比武较量过，可谓英雄相惜，但这件事是绝对不肯相让的，他摇着斗大的脑袋，嘴里喷着重重的酒气：“不行，这事不行，大帅说了，明天的高建，是我的。”

　　单雄信也喝得有些酒劲上头了，一拍桌子：“老费，总不能好事全让你占了吧，我今天没出手，已经够克制啦，白日里我就跟那高建说过，要请令战他，要是明天他发现对手不是我，那我单雄信的这张脸，还往哪里放！”

　　王世充一看到自己的两个手下要吵出真火来，连忙说道：“今天是大喜的日子，别动了真火，雄信，今天你的表现很好，但明天出战高建的是费将军和来将军，这事早已经定了，就别再多争啦。”

　　单雄信心中恼火，重重地一顿酒杯，说道：“各位将军，雄信不胜酒力，先行失陪了！”他说着，也不等来护儿和王世充的回应，长身而走，头也不回地就走出了帐。

　　来护儿的眼睛微微地眯了起来，王世充摇了摇头，转头对来护儿一揖：“大帅，我去劝劝雄信吧。”

　　来护儿的脸色还是有点难看，点了点头：“好的，有劳王将军了。”

　　王世充起身走出了营帐，来护儿的声音从后面传了过来：“没事，大家继续喝，费将军，你先来说说明天准备怎么打。”

　　月下，营地的一角偏僻之处，单雄信在一片空地之上，一只黑槊舞得虎虎生风，一招一式尽显功力，飞沙走石，气场惊人，每一下都似乎在和一个看不见的敌人在以性命相搏，而他的一张红脸之上，肌肉都在扭曲着，跳动着，一头赤发更象熊熊的火焰，似是这时他满腔的怒火，在发泄，在燃烧。

　　一套槊法使罢，单雄信最后一招刺出，身后的一个上百斤重的沙土带给他一槊刺中，随着他的一声断喝，沙袋被他生生地挑到了空中，他的右手连挥，黑槊的槊尖散出点点寒光，一下下地刺在这个沙袋之上，把这百余斤的大沙包刺得在空中生生解体，里面的沙土纷纷而下，却被一个旋轮舞生生击散，十余丈内，散得满地都是。

　　几下稀疏的掌声从身后传来，王世充的两只碧绿眼睛从黑暗中最先显现，然后才是他的瘦长身影，他微笑着说道：“雄信，这样使了一路槊法，可好受点？”

　　单雄信这一路槊法使完，全身上下如同水洗，这酒也醒了一大半了，给这海风一吹，头脑清醒了许多，刚才他全力舞槊，没有注意到王世充跟来，这会儿回头看到王世充，连忙把槊往地上一插，拱手欲行礼。

　　王世充笑着托起单雄信的手，阻止了他的行礼：“你我兄弟，何需如此？”

　　单雄信摇了摇头：“主公过谦了，您是主，我是仆，尊卑有别，何来兄弟？”

　　王世充微微一笑，看着单雄信的脸，渐渐地脸色变得诚恳而坚定：“没有你们这些兄弟们多年的鼎力相助，我王世充什么也不是，此处就你我二人，不要说什么主仆不主仆的。”

　　单雄信低下了头，似是有意在回避着王世充的目光，王世充点了点头：“雄信，陪我到海边走走，可好？”

　　单雄信提起了黑槊，走在了王世充的身后，出了这营地一角，就是南津浦的滩头，带着咸味的海风吹着二人的须发，夜间的潮汐拍岸之声不绝于耳，而远处的港湾里，上千艘隋军战船上，灯火通明，饮酒行令的声音此起彼伏。

　　二人走了三四里，行到一处小高坡上，王世充定住不动，这里一片荒凉，四顾无人，他回过头，对着单雄信叹了口气：“雄信，这些年，你可是受委屈了。”


第1074章 思想工作

　　单雄信脸上的肌肉跳了跳，他抬起头，眼中微微有泪光闪现：“主公，我，我，我这心里今天是有点堵得慌。”

　　王世充点了点头：“雄信，啥也不用说，我心里清楚，跟着我，你和金称，公卿，黑闼这些兄弟们，受苦了，你们一身武艺，本可在隋军之中搏个功名，却是跟了我，走上了这条路，不能出头，不能扬名，是我王世充拖累了你们，没有给你们谋个好的前程，我只能说声，对不住了，兄弟。”

　　单雄信的眼中泪光闪闪，说道：“主公，在咱们兄弟籍籍无名的时候，是您收留了我们，这个恩情，雄信一辈子也不会忘怀的，只是，只是这次雄信实在不服，那费青奴，主公自从见了以后，就一直给他各种出风头的机会，他现在也跟我们一样，是主公的人了，为什么给他斩将夺旗的好机会，却不能分一些给我们呢？这点是雄信想不通的！”

　　王世充轻轻地叹了口气：“雄信啊，我是舍不得你，才一直把你给藏着的，你也知道，我王世充要做什么事情，你是跟了我十几年的老兄弟了，我可以对你托以身家性命，当然是舍不得你离开我的，所以，所以请你原谅我的私心，没有给你建功立业的出头机会。”

　　单雄信睁大了眼睛：“那费青奴也已经跟随主公了，为什么主公就给他这样的机会呢？”

　　王世充摇了摇头：“费青奴不一样，他一开始不是我的人，一直跟着麦铁杖，是隋军将领，现在已经做到虎贲郎将了，勇名也是传遍三军，所以我要拉他过来，而不至于让别的大将得了去，只有一边给他好处，一边给他立功的机会，只有他一路有了军功，可以升迁，他才可能对我死心塌地，因为，我给他的，别人给不了，只有这样，他才会是我的人。”

　　单雄信不满地摇了摇头：“可是这样一来，忠心跟着主公的没有机会，而他一个新来的却能立这么大的功，出这么大的风头，连我都不服气，别说其他的兄弟们了，主公，你这样怕是会寒了老弟兄们的心啊。”

　　王世充冷笑道：“风头？打高句丽能出什么风头？雄信，你忘了我们要做的事情吗？”

　　单雄信的脸色一变，警觉地四下看了看，海风吹过，只有些风过草丛的声音，没有任何人的声音，无论何时，他都是个足够称职的警卫和保镖，这点即使是再有不满，再喝多了酒，也不会改变。

　　单雄信还不放心，走到四周，用黑槊在草丛中扫荡了一阵，这回他确认不会藏有人，这才放了心，回到王世充的身边，说道：“主公的大志，属下一日未忘，主公是真龙天子，而我们这些人，就是拥戴您走上帝位的从龙之臣。”

　　王世充摇了摇头：“其实我也跟你们说过多次，你也是聪明人，很清楚，隋室气数已尽，一路之上，我们从河北山东过来，遍地饥民，到处都是盗匪和反贼，可杨广仍然为了他的面子，支持百万大军征战于外，这样下去，不用一年，他的江山就会狼烟四起，别说打不下高句丽，就是一战而灭，也只能被迫还军了，连江山都没了，这区区军功，还有什么意义呢？”

　　单雄信咬了咬牙：“可是咱兄弟跟着主公做大事，也是想要富贵荣华，以后好衣锦还乡，这回打高句丽，如果有机会能斩杀他们的大将，当然就可以留名于史，有这样的机会，谁不想争取？主公，雄信愿意一个人与那高建对战，虽死亦无遗憾。”

　　王世充的眼中绿芒一闪，说道：“雄信，你自问如果和这高建正面对打，一对一的较量，有几成胜算？”

　　单雄信摇了摇头：“不到两成。此人的武艺和力量，雄信亲眼所见，老实说，除非发生奇迹，不然我不是他的对手。”

　　王世充笑道：“明知打不过，为何还要去送死呢？你要是在这里送了性命，那后人如何会知道你单雄信曾经过？就象那给高建所杀的十余员隋将，又有谁会记录下他们的姓名？”

　　单雄信的嘴角抽了抽，一时说不出话来。

　　王世充叹了口气，语气缓了缓：“雄信啊，你是我最信任的大将了，虽然金称来得比你早点，但他性格暴躁，冲动无谋，所以我把他派到河北起事，而让你留在身边，就是对你寄予了厚望，以后我若要起事，你可就是我的头号战将，一切都需要指望你的呢，以后我希望史书中纪录，单雄信能成为关羽这样的大将，记载史册，而不是只是成为一个和高句丽王子高建对战的隋将，明白吗？”

　　单雄信的眼中闪过一丝激动之色：“主公，主公你真的是这么看雄信的？”

　　王世充点了点头：“费青奴虽是勇将，但并不是我一开始就培养的，老实说，他来帮我我很高兴，但真的没有此人，也谈不上有太多惋惜，他现在是正式的隋将，几十年来也一直习惯按军功的评定体系，所以我只能给他多些现在露脸的机会，可是真正到了以后天下大乱的时候，那你还会怕没有机会吗？”

　　单雄信长舒一口气，笑道：“主公，你要是早点跟我这么说，我也不会有这些奇怪的念头了，这下雄信完全明白了主公的意图啦，不会再闹情绪，有空的话，我也会帮着主公去排解一下其他的兄弟们，请您放心。”

　　说到这里，单雄信勾了勾嘴角：“主公，您这次高句丽征伐，原本说是要扯隋军后腿的，可现在我看您好像是要全力助隋军取胜，这又是为何呢？”

　　王世充微微一笑：“这个嘛，是因为我发现隋军取胜后，主力还是不能回国，要留在高句丽各地平叛维稳，比打输了以后大军回国后镇压国内的叛乱要更好，杨广只要面子，不顾国之根本的，一定宁失江山，不丢高句丽。再说了，你我毕竟是天朝上国的中原人，打这异族蛮邦，骨子里还是想赢的，对不对？”


第1075章 徐盖的盘算

　　单雄信哈哈一笑：“主公高见，雄信全明白了。”

　　王世充看了一眼远处的船队，眨了眨眼睛：“雄信，陪我去徐盖那里走一趟。”

　　三更，徐盖的营帐之中，王薄和格谦等人各带着几十人的心腹卫士在帐外的营栅处值守，偌大的营帐里，只剩下了徐盖父子二人。

　　徐世绩的酒已经醒了，这会儿仍然还在喝着醒酒汤，他的脸色仍然惨白，甚至连嘴唇也没有血色，刚才在帅帐之中的酒宴上，他是谈笑风生，堪称全部目光的焦点，可是现在，在自己的父亲面前，他却恢复了一个十六岁的孩子的样子，小心翼翼地喝着汤，甚至不敢面对徐盖那阴沉的脸色。

　　徐盖脱下了一身的甲胄，换回了一身文士的打扮，坐在一张躺椅上，微微地眯着眼睛，这张躺椅是他上次去过满园的时候，看到王世充的那张虎皮大躺椅后，暗中喜欢，回去后找巧匠打造的，这次背井离乡，出征在外，也不忘了带上，只有坐在这张躺椅上，微微地摇晃着，他的思路才能变得清醒而敏锐起来。

　　徐世绩看徐盖半天不说话，最后还是无奈地叹了口气，放下了那早已经喝光的汤碗，说道：“阿爹，您要打骂孩儿，就尽管来吧，这样一言不发，孩儿难受。”

　　徐盖连眼皮也不抬一下，冷冷地说道：“阿爹哪有本事打骂你呢？你本事大得很，翅膀也硬了，都能主动求战了，跟那高建打得也是有来有回，哪象阿爹这样百无一用的书生，肩不能扛，手不能提，穿身皮甲都嫌重呢。”

　　徐世绩一下子跪倒在地，低头道：“阿爹，孩儿知错。”

　　徐盖的嘴角微微抽了抽，但还是不看徐世绩一眼：“错？你错在哪儿了？”

　　徐世绩咬了咬牙，说道：“孩儿错在不应该在王世充在的时候主动暴露，让他知道了阿爹的存在。”

　　徐盖的眼睛缓缓地睁了开来，他慢慢地坐起身，双目炯炯，盯着徐世绩的脸，正色道：“你觉得阿爹在乎的是这个？”

　　徐世绩微微一笑：“如果不是这个，又是什么呢？”

　　徐盖轻轻地叹了口气：“世绩啊，你是我的独子，我这辈子已是人过中年，要实现我的雄心壮志，只怕是不可能了，而你，是我的全部希望，你怎么可以为了逞一时之勇，而如此地冒险？如果你真的有什么三长两短，让阿爹可怎么活！”

　　徐盖这番话，情真意切，眼中都是泪光闪闪，这个一辈子用惯了腹黑权谋的枭雄，在自己的儿子面前，从小就是不苟言笑，压制着自己的感情，可今天在徐世绩经历了生死之后，却是压抑不住自己的真情流露，让徐世绩也看得热泪盈眶，一时哽咽难言。

　　徐世绩抹了抹眼泪，说道：“原来，原来阿爹担心的是这个。孩儿，孩儿真的是很高兴，从小到大，阿爹还是第一次跟孩儿这样说话。”

　　徐盖也稳定了一下心神，说道：“以后休要再如此逞强，兵凶战危，你又没有亲自和那高建交过手，不知道他的力量，万一有个闪失，那我徐家就绝后了！”

　　徐世绩笑着摇了摇头：“这个嘛，孩儿倒是有充分的自信，可保性命无忧。那些出战的隋将们，看看上马的那一下和马的负重，还有他们所使兵器的重量，就大概能知道他们的力量有多少了，这点可能是因为阿爹不会武艺，所以看不出来，但在孩儿和多数猛将的眼里，一眼即能看出，所以孩儿也不是打无准备之战。”

　　徐盖点了点头：“你说得也有几分道理，武学之道，为父确实是不懂，不过你刚才说得也对，你明明看到王世充来了，为何还要主动出声呢，此人阴险毒辣，现在我们已经跟他翻了脸，还不知道他要怎么对付咱们呢。”

　　徐世绩微微一笑：“其实孩儿也是灵机一动，想到了一层，这才主动出声的。王世充虽然一早就开始谋划乱世，手下也屯积了不少猛士俊杰，但是出于自己的考虑，却没有给这些人很好的出路，也没安排他们立功的机会，象那个张金称，干脆就给他打发到了河北起事，而单雄信，多年来也只是当他的商团护卫，从未有建功立业的机会，这些人都是一时雄杰，能心里没有想法吗？”

　　徐盖的心中一动，连忙道：“你是打起了拉拢单雄信的主意，这才主动出声要让此人帮忙的？”

　　徐世绩笑着点了点头：“不错，赤发天官单雄信，在江湖道儿上是大名鼎鼎，有飞将军之名，可是因为当了王世充的保镖，却一直不能真正地在沙场上建功立业，想当年韩信不愿意当项羽的执戟，所以最后逃跑投奔了刘邦，单雄信也未必不可以争取过来啊。”

　　徐盖想到今天晚上庆功宴的时候，单雄信和费青奴几乎公然翻脸的事情，眉头一下子舒缓了起来，抚须笑道：“哈哈哈，世绩，你这一招，使得还真是不错呢，今天单雄信显然就是受了刺激了，还想跟那个王世充新收罗的费青奴去抢明天的出战指标呢，哈哈哈哈。”

　　徐世绩的眼中闪过一丝得意之色：“阿爹，反正王世充来了，以他的精明，今天就是孩儿不出声，早晚他也会发现我们的，与其被动挨打，不如主动出击，他的亲兵护卫是自己的人，但军队我打听了一下，是张须陀的手下，这些人不可能跟他现在造反的，所以这回他也奈何不了咱们，孩儿接下来想办法在单雄信身上多下点功夫，没准可以把他拉到我们这里。还有，阿爹也可以借机跟王世充订立新的盟约，如果孩儿所料不错的话，此公现在应该就在来这里的路上了。”

　　徐盖的眉头一皱：“依你所见，咱们这回跟他如何立约为好？”

　　徐世绩微微一笑：“阿爹自然胸有成竹，又何必问孩儿呢？”

　　帐外格谦的脚步声和他的声音一起响了起来：“主公，王世充来了！”


第1076章 是敌？是友？

　　一刻钟之后，帐中的两人已经换成了王世充和徐盖，徐世绩领着单雄信四处走动去了，而格谦王薄等人也都带着徐盖的亲信侍卫们远远地散开，帐内的灯烛映着两人相对而跪坐，长长的影子，照在帐幕之上，火光摇曳着，似乎反映着二人飘忽不已的心情与摇摆不定的立场。

　　徐盖还是先开了口，冷冷地说道：“想不到我逃到高句丽，还是给你追到了，王世充，你这回渡海而来，是为了找我算账的吗？”

　　王世充微微一笑，拿起面前小几上的一盏酒，自顾自地送到嘴边，轻轻地一嗅，笑道：“好酒。”紧接着就是一饮而尽。

　　徐盖面无表情地看着王世充：“你就不怕我在酒里下毒，取了你的命？”

　　王世充拿袖子擦了擦嘴：“徐盖要是傻成这样的话，那我王世充也应该死了，连人都看不准，那还活着做什么？”

　　徐盖冷笑道：“说得好像你很看透我似的，王世充，你既然这么了解我，又怎么会被我背叛，圈了你这些年给我的这么多钱，一无所得呢？”

　　王世充脸色不变，淡淡地说道：“这些本就是在我的意料之中，谈什么背叛？你徐盖本就是恨我入骨，也恨大隋入骨，所以我就是要利用你对大隋的恨，来挑起天下的反隋火种，这事你做得很好，虽然拉拢窦建德和王须拔不成，但也成功地让你的两个手下王薄和格谦成功地在齐鲁大地点起了火，这不是很好的事情么，完全就在我的掌控之中，我又为何要动怒？”

　　徐盖的脸色微微一变，他没有想到王世充能如此从容，俄尔，他冷笑道：“说得轻松，我若是能说动窦建德和王须拔跟我一起起事，你还笑得出来吗？王世充，不要说我，就是窦建德，也脱离了你的控制，扯旗造反了，这难道也是你的意料之中吗？”

　　王世充微微一笑：“徐盖，你应该弄明白一件事，我多年来资助你和窦建德，就是看中了你们的本事和能力，要你们在山东和河北分头起事，窦建德是世之英雄，他要是没这个能力，我也不会给他这么多钱，就算这回没出他全家给抓，老母被杀的意外，我也会想办法逼他上高鸡泊的。”

　　徐盖哈哈一笑：“可惜啊，可惜，窦建德完全没有达到你的希望，到现在还是小打小闹，几百个人成天在高鸡泊东躲西藏，连我的王薄和格谦都比他做得强，现在河北一带，强人四立，你派去的张金称，还有王须拔一伙，郝孝德，卢明月，孟海公，孟让，高开道，这些人都已经成了一方雄杰，就连那窦建德所在的彰南一带，他都算不上头号首领，高士达比他的势力更大，更强，你千挑万选，找来的窦建德徒有虚名，却不过是个三流货色，王世充，你要说这也是你的算计吗？”

　　王世微笑着点了点头：“当然，徐先生才华满腹，应该知道现在出头的，往往笑不到最后，隋朝现在的实力还很强，现在跳得欢的，就会成为隋朝第一拨要打击的对象，终究要败亡，若非如此，你为什么不自己起后人，而是要你的两个手下去作什么无向辽东浪死歌，当那长白山上知世郎呢？”

　　徐盖的眼皮跳了跳，他压低了声音，低声道：“王世充，说话留点余地，我什么时候让王薄和格谦去做这出头鸟了？当时齐郡防备空虚，他们在各自的老家有人望，随便拉点人就能起事，给你说得好像是我有意要害他们似的。”

　　王世充笑着摇了摇头：“徐盖，大家心里都有数，就不用打这个哑谜了，窦建德之所以为我所看中，而不是那些高开道，高士达这些人，就在于他不仅有勇，更是有谋，会看时局，不会在隋朝国力尚强的时候就随便出头，等到天下狼烟四起，贤愚都知隋室将亡时，他再出来整合各路义军，振臂一呼，即可控制整个山东和河北。”

　　徐盖冷笑道：“那咱们就走着瞧好了，王世充，今天你来这里，只怕也不是跟我煮酒论英雄的吧，有啥来意，直说吧。”

　　王世充收起了笑容，看着徐盖的眼睛，平静地说道：“你先跟我说句实话，这回你渡海离乡，带上了你所有的家当，到这异国他乡的高句丽，是想干嘛？难道你已经放弃了争霸中原的雄心壮志，想着在这高句丽打下一片江山，自立为王吗？”

　　徐盖的眼中寒芒一闪，咬牙切齿地说道：“王世充，你不要以为你能调来个张须陀，就能让我无立足之地，他就算打仗有两把刷子，也不可能一手撑起整个大隋注定要完蛋的江山，等到天下大乱，四处狼烟的时候，这家伙总要给调去四处平叛，总有一天，我要打回山东去。”

　　王世充笑了起来：“弄了半天，原来是你打不过张须陀，怕他抓到王薄和格谦，这些人会把你给供出来，所以你干脆带着这两个手下一起跑路，我还高估了你，以为你逃跑也不忘了带上兄弟，是想收买人心呢。”

　　徐盖的脸微微一红，咽了一泡口水：“王薄和格谦都是跟随我多年的生死兄弟，我当然也不能让他们身处险地，正好我打高句丽要用人，就带上他们了，怎么，这也不行吗？”

　　王世充笑道：“行，当然行，是你的人，你自然可以决定何时用，何时弃。徐盖，你是聪明人，真的以为在高句丽能打出一片江山吗？”

　　徐盖的眼中寒芒一闪：“有何不可？只要你不扯我后腿就行了，高句丽军战斗力虽然超过了我的想象，但跟隋军的百万雄师，毕竟无法对抗，灭国是早晚的事情，到时候别的部队人心思归，我的人却可以在这里留守，时间一长，中原大乱，我就可以隔绝回辽河的通道，在这里称霸一方了，王世充，现在我跟你说这些，就是希望你不要坏我的事，要不然，咱们大不了一起完蛋！”


第1077章 再度携手

　　王世充无奈地摇了摇头，长叹一声：“你看看你，都过了多少年了，你还是这副脾气，动不动就要跟我为敌，徐盖，你是不是真的觉得，我这次渡海远来，就是为了和你置气的？”

　　徐盖冷笑道：“当然，你又不是神仙，怎么可能知道我人在高句丽，这不过是个巧合罢了，你带了自己的亲兵护卫，统帅着张须陀的兵，当然是来高句丽作战的，这回是杨广派你来的吧。只是我不知道，你在辽东是不是犯了事了，不然为何会给派到这里？”

　　王世充点了点头：“你说得不错，在强渡辽河的时候，我出了主意，得罪了宇文述，为了免得受他的陷害，我自请来齐郡渡海征高句丽，没想到在这里能碰到你老兄，也算是人生何处不相逢啊。”

　　徐盖恨恨地“呸”了一声：“你以为我很喜欢见你么？”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“徐盖，你讨厌我的人，但喜欢我的钱，这么多年不是一向如此吗。现在你们虽然披上了隋军的衣服，靠着战时大征兵能躲过一时的盘查，可长远看，你这些兄弟可不会只甘心吃点军粮的，他们跟着你，可是为了荣华富贵，你喂不饱他们，到时候他们会反过来把你绑了领赏，你信不？”

　　徐盖的嘴角抽了抽，恨声道：“好了，王世充，不用和我说这个，大家都知道的事情，说出来也不能显得你能耐，听你的口气，你还想继续给我资助？”

　　王世充微微一笑：“为什么不呢？你要推翻隋朝，我也要天下大乱，这点上，你我的利益是一致的。”

　　徐盖的眼中寒芒一闪：“你还敢信我？就不怕我徐盖取了天下，同样会取你王世充的性命吗？”

　　王世充的脸上闪过一丝自信的微笑：“那也是灭了隋朝以后的事情了，就象刘邦项羽，在灭秦以前就是战友，秦朝灭了，那就是各路英雄逐鹿天下，鹿死谁手，就各安其命了，我可从来没说要你永远效忠我啊。”

　　徐盖沉默半晌，忽然笑了起来：“王世充，有的时候我真的不知道你是精明还是愚蠢，你这样给自己主动地培养对手，就不怕自己以后被反咬吗？你以为你是谁？如来佛祖？还是玉皇大帝？真的一切都能尽在掌握？还是你以为我徐盖一辈子就会给你压得死死的，无所作为？”

　　王世充微微一笑：“我当然是相信你徐先生的能力，才要你配合我做这事啊，要是换了一般的人，没这本事，求我我还不会把他放出去呢，也只有你徐盖，在山东地面上经营多年，才能掀起这么大的动静啊。”

　　王世充顿了顿，继续说道：“你是不是对战胜张须陀，没有一点信心，所以才不敢回山东的？”

　　徐盖咬了咬牙：“张须陀的手下都是百战精锐，不光是他一个人厉害，而且这家伙不仅打仗厉害，还会收买人心，本来我们最大的优势就是杨广的暴政，能制造出源源不断投奔我们的人，但给他这样三下两下，连已经投奔我们的人都会大批地归顺朝廷，毕竟只要有口饭吃，又有几人是想造反？不然你以为我为什么要跨海跑到高句丽？还不是为了躲这尊煞神吗！”

　　王世充微微一笑：“那我要是把张须陀想办法调离山东，你是不是就能回去有所作为了呢？”

　　徐盖的双眼一亮，连忙道：“此话当真？你真的有本事做到？”

　　王世充点了点头：“在杨广那里，我想我还是可以说得上话的，其实这次张须陀私放军粮，给几十万灾民，已经让杨广有所警惕了，到时候只要我找准机会说两句话，保管让张须陀被调往他处，山东之地，一向出绿林赤眉的，是天然的盗匪大本营，若非如此，我也不会让你这么多年一直在曹州经营了。”

　　徐盖冷笑道：“既然是这样，你又何必把张须陀调来，专门对付我呢？”

　　王世充叹了口气：“徐盖，你这人就是喜欢自作聪明，自以为是，你以为隋朝的大军在外，就给了你能趁机作乱，一统天下的机会？现在杨广虽然暴虐，但是隋朝的民心还没有散，百姓绝大多数还是心向朝廷，加上有雄兵百万之众，即使一大半在远征高句丽，国内仍然有足够的力量来镇压小规模的叛乱。”

　　“你虽然是让王薄和格谦小试牛刀，让他们点起了火，但也应该知道隋朝的反应有多快，多迅速，大隋的良将上千，可不止一个张须陀，反倒是象元文都这样昏庸无能的太守，是少数，所以你可别把事情想得太简单了，即使要回去，也是放出你的手下行事，可别把自己给陷了进去。”

　　“这回我调来张须陀，就是给你一个警告，我需要你在需要的时候起事，而不是提前乱来，就算没有张须陀，就算你一时侥幸占了齐鲁之地，大不了到时候杨广全军回师，把你给消灭，你能有自信打得过大隋的百万雄师吗？”

　　徐盖的嘴张了张，他很想反驳，但王世充的话却是句句在理，让他无法回击，只能恨恨一地拳击在案上，无话可说。

　　王世充看着徐盖已经彻底给自己折服，语气稍缓：“这次的高句丽征伐，隋军内部矛盾重重，渡海的这支只是偏师，不可能一战而下平壤的，在我看来，这次杨广最好的结果就是打下辽东，而且还要面临辽东不断的叛乱，大军难以调回，所以我这次来这里，就是想要帮点忙，如果能想办法独力打下平壤，或者占据几个大城作为据点，那就能让高句丽成为大隋的绞索，把杨广的脖子越勒越紧，耗尽他的军力民力，最后让他连镇压中原民变的力量也没有了！”

　　徐盖点了点头：“我明白你的意思了，不过你要我回山东作乱，可要给我至少几万人的粮饷才行，我这回让王薄和格谦分头起事，一度有众十万，可是消耗了我所有的家当，若非如此，也不会只带着这么点人跑到高句丽啦。”


第1078章 各怀鬼胎

　　王世充笑着点了点头：“好了，我既然开口主动找你提及此事，那就不会让你失望，八千万钱已经准备好了，你回山东之后，就会给你送上，到时候你可以遥控指挥自己的手下们在各地兴风作浪，而你自己，只需要捏着他们的命门就可以了。”

　　徐盖沉吟了一下，眼睛中寒光一现：“王世充，这可是你说的，八千万钱，我会按你希望的，回去后就招集人马起事的，不过你就这么自信，我会很快回去吗？”

　　王世充点了点头：“你要记住，这支只是偏师，就连杨广都不指望他们能一举打下平壤城，灭了高句丽，能牵制住高句丽的主力，使之不能驰援辽东战场，就算达到了目的，再说了，这几天你也看到，高句丽军骁勇善战，又不凡勇将，不是这区区十几万隋军就能灭国的。”

　　徐盖叹了口气，眼中闪过一丝落寞：“这话你倒是说对了，来此之前，我还以为大隋打高句丽，那就如汉武帝征卫氏朝鲜一样，只需要派个几万刑徒，就可一鼓而下，可没想到他们有这么强的实力，所以我才会起了打下一些地方，割据自立的想法。王世充，看来你也对此战争，不抱希望了呀。”

　　王世充笑了笑：“但是对我们的计划来说，能攻下平壤自是最好，这样杨广为了面子，为了保住他的这个胜利成果，会不顾国内的民变，把大军强行留在这里，且不说高句丽人的起事很难彻底扑灭，就算一时压服，也是需要大军长留此地，耗光杨广的家当，大军在外，苛政在内，自古未有不亡之国也。到时候，你，窦建德这些人，不就可以粉墨登场，争霸一方了吗？”

　　徐盖冷笑道：“我们是起事了，反叛了，那你王世充想做什么？想掌军平叛，然后踩着我们的尸体，掌握隋朝的实际兵权，然后再找机会废了杨广，学曹操对汉献帝那样，对不对？”

　　王世充倒也不否认，点了点头，笑道：“没错，就跟你想的一样，只是有一点，那就是我不一定会消灭你，也许到时候招安你，到时候你仍然不失一方诸候呢，不是你想要的吗？”

　　徐盖咬牙切齿地说道：“你以为你还能象二十年前在江南那样，再打败我吗？告诉你，王世充，我徐盖不会输第二次的！”

　　王世充哈哈一笑：“好，要的就是这股子气势，要想取得天下，就得把我，把窦建德这些人全打倒了才行，徐盖，我巴不得你越强越好呢，你若是太弱，若是不能打败包括张须陀在内的各路隋将，杨广也不会放心把兵权给我啊。到时候咱们多年的恩怨，就在战场上了结，不是很好？”

　　徐盖的眼中凶光一闪：“好，王世充，痛快，虽然你是我的第二号死敌，但是今天跟你这番话，姓徐的佩服，若不是你我仇深似海，我还真的想跟你当个朋友呢。那就一言为定好了！”

　　王世充点了点头，拿起了小案上的酒碗，向着徐盖一敬：“一言为定！”

　　二人干完这碗酒后，王世充长身而起，走到帐门外，却看到徐世绩和单雄信正手挽着手走过来，状态极为亲密，一路有说有笑，连几十步外的王世充都听得清清楚楚。

　　二人看到王世充后，还是松开了把在一起的双手，向着王世充拱手行礼，王世充看了一眼单雄信，笑道：“雄信，怎么，和徐公子混得这么熟了？”

　　徐世绩笑道：“王将军，小侄已经和单大哥义结金兰，结为兄弟了！”

　　单雄信也点了点头，说道：“将军，属下和徐兄弟一见投缘，刚才就干脆拜了把子，没来得及和您先通报一声，还请责罚。”

　　王世充的脸上挂起一副笑容：“这是好事啊，二位武艺高强，一见如故，是上天给二位的缘份，王某恭喜二位。”

　　单雄信本来还担心王世充可能会责怪自己，一看他全没有怪罪的意思，表情也一下子轻松了起来，三人寒暄了几句后，王世充带着单雄信离开，徐世绩恭声道：“王将军，单大哥好走！”一个长揖及腰，直到二人的身影消失在黑暗的夜色中时，他脸上的笑容才渐渐地消散，嘴角边勾起了一丝与他的年龄，和这张英俊的小白脸所不相称的冷笑。

　　“世绩，是你吗？进来吧。”徐盖的声音从帐内响起。

　　徐世绩掀帐而入，只见徐盖仍然皱着眉头，在思考着什么。

　　徐盖慢慢地抬起了头，看着徐世绩，缓缓地说道：“世绩，看来我们这回，要联系十几年没见的你刘元进刘叔叔了，王世充想要我们在山东起事，但我们一定要有自己的后手，江南，才是我们的老家！”

　　王世充负手于背后，神态潇洒，单雄信亦步亦趋地跟在后面，二人转到了一处偏僻无人的角落，王世充突然停下了脚步，仰头看天，长叹一声：“雄信，你还真的是让我吃惊，居然这么快就和那徐世绩结成了兄弟。”

　　单雄信微微一笑：“主公，雄信虽然愚钝，但也能看得出，姓徐的小子是有意想要离间你我之间的主仆关系，想要拉拢我呢，所以我才将计就计，答应跟他结兄弟。”

　　王世充有些意外，在他的心中，单雄信勇武过人，但智略不足，他本来最担心的就是单雄信会给徐世绩拉过去，所以这次要特地在见徐盖之前跟他挑明一些事情，可没想到单雄信自己想到了这层，还会将计就计，他一下子来了兴趣，笑道：“怎么个将计就计呢？”

　　单雄信咧开嘴一笑，露出一口黄白相间的牙齿：“主公的座下不缺一个单雄信，而徐家父子就不一样了，要不然也不会拼命笼络，也许有朝一日，雄信可以混到徐家父子身边，在主公最需要的时候，给他们最致命的一击呢。”

　　王世充先是一愣，转而眼中绿芒一闪：“雄信真义士也，我没看错你！走，边走边聊！”


第1079章 青奴出阵

　　第二天，已时，两军之间的战场上，旗鼓喧天，杀声动地，双方都是寨门大开，列起阵势，隋军在这片十里宽的正面上，排出了三万精甲，俱是步兵，列成了二十列的方阵，枪槊如林，旌旗招展，阵后的三百面牛皮大鼓的两端，各有一员赤着上身的粗壮力士，抡着胳膊粗的鼓槌，在拼命地擂鼓助威。

　　另一边的高句丽大营里，也是营门尽开，一队队的高句丽士兵列阵而出，与装备精良，精甲曜日的隋军列出的枪林槊海不同，高句丽军以骑兵开道，在后面紧跟着一队队的长矛手，多是木杆上套了一个枪尖，人也是头着额挡，身披皮甲，与对面一身铁甲的隋军重装步兵，完全无法相比。

　　但跟着长矛兵和骑兵出阵的，则是两万弓箭手，那些长矛兵和与之数量接近的盾牌兵，全都列在了大阵的前方，而那些弓箭手们，则全都裸露着整条右臂，身上也只穿着一层轻甲，挎着装满了白花花的羽翎箭的箭壶，手里则持着至少有半人高的大箭，他们的右臂的宽度足足比另一条胳膊要粗了一圈，眼睛也都是明显的大小眼，一看就是训练精良，弓术精湛的神箭手，前一阵的交手中，这些弓箭手给隋军造成了巨大的伤亡，几乎每具现在散落在草原上的隋军尸体上，都是遍布着白色羽箭，都是这些弓箭手的杰作。

　　高句丽军在一刻钟的时间内就布阵完毕，作为国王直属的精锐部队，他们的行动非常迅速，也是早有准备，六千骑兵散在两翼，一万长矛手和八千盾牌兵顶在前方，后面则是密密麻麻的弓箭手，各色旗帜如海洋中的浪花般此起彼伏，而列好阵的高句丽士兵，则沉默不语，但越是这种安静的军阵，越是显出可怕的杀气出来。

　　高句丽军的军阵中，突然如同劈波斩浪一般，正中央的几个方队纷纷向两侧让开，退出了一道约十丈宽的口子，数百名装备精良的铁甲长枪骑兵，个个戴着面当，挎着长弓，迈着几乎一样的步点，从大营中缓缓走出，直到阵前的第一列，向着两边散去，列成了一列的一字骑阵，几乎覆盖了整个第一线。

　　最后从阵尾走出的，赫然正是骑着吊睛白额猛虎的高建，一如昨天的打扮，全身金甲金盔，黄金神灵面当，一双眼睛，血丝遍布，透出一股子杀气，他的身后跟着两个亲卫骑兵，一个举着一面绣着“高”字的高丽句文大旗，另一个则举着那可怕的节杖，从上到下挂着十三个死在他手下的隋将首级，个个面目狰狞，透着一股可怕的气氛。

　　隋军阵中，来护儿等人都在一处高坡上，驻马观看对面的军阵，高句丽军出营，布阵的时候，他们都看得连连点头，这些久经战阵的大将，对方的列阵一眼就能看出对方的指挥水平，无论从哪个角度上看，这些高句丽军都是训练有素，布阵从容，虽然装备水平不如隋军，但也绝对可称一流的精兵了，如果只论阵列的话，比起这些临时征召，未经过严格训练的隋军海军陆战队，都要强上不少呢。

　　王世充叹了口气：“可惜，高句丽军是成也高建，败也高建啊，这数万精锐，今天看来是要尸横遍野了。”

　　来护儿微微一笑，也不转头：“哦，王将军何出此言呢？”

　　王世充微微一笑：“将者军之胆也，这些高句丽军看起来训练有素，但是所有人的眼睛，都看着高建，而不我军，这支部队应该是高建本人的直属军队，胜负士气全取决于他一人，如果他连斩我军大将，那全军的士气高昂，气冲霄汉，反过来若是他战败或者被杀，那我也敢肯定，此军肯定会陷入混乱，甚至不战而溃的。”

　　来护儿点了点头：“确实如此，前几天这支军队的气焰嚣张，王将军你是没有看到啊，不光是高建，那些军士们都会狂吼高叫，使劲跺脚，以震慑我军，今天安静多了，应该是因为昨天一战，高建这个不败神话已经被褪去了光环，所以这些士兵们也开始怀疑起他们的主帅是不是真的战无不胜了。”

　　王世充笑道：“所以今天必斩高建也！青奴，该你了！”

　　早已经迫不及待，一直提着大斧，在众大将身后来回策马的费青奴一听这话，精神一振，哈哈大笑道：“大帅，王将军，你们就看我费青奴的好消息吧。”

　　来护儿点了点头：“费将军，一切按计划来，小心为上！”

　　费青奴昨天早已经和来整商量了一夜，尽管他是个热血豪迈的粗人，但不会拿自己的性命开玩笑，隋军的阵形中也让开一条通道，费青奴策马直前，胯下黄斑黑鬃马，一柄足有一百三十斤的开山大斧倒提在手，风驰电聘一般，直奔高建而去。

　　高建远远一看，对面奔来一个五大三粗，如同巨灵神一般的持斧大将，看那气势，那力量，是这些天来从未遇到过的，他的长长的，血红的舌头伸了出来，舔了舔自己的黄金面当，这熟悉的杀戮冲动再度而来，他双腿一夹虎腹，迎着费青奴就冲了过去，一马一虎，在两军之间各距离大约一里半左右的位置停了下来，而两员悍将，也都瞪大了眼睛，神光如电，直射对方！

　　费青奴粗声大气地吼道：“我乃隋军虎贲郎将费青奴，你可是高句丽国王高元之弟，高句丽元帅高建？”

　　高建冷冷地说道：“正是高建，你叫费青奴是吗？我记下了，过会儿取下你头颅的时候，我会为你超度亡灵的！”

　　费青奴哈哈一笑，如同晴天打了个霹雳，震得他一身的双重连环甲上，都是甲叶子一阵抖动：“好大的口气，高建，今天不是你死就是我亡，吃我一斧吧！”

　　费青奴话音未落，座下的黄班黑鬃马便长嘶一声，如同闪电一般，直向十步之外的高建冲来。


第1080章 龙争虎斗

　　一百三十斤重的大斧，已经在费青奴的头上舞出一团雪花，斧光闪闪，直刺高建的眼睛，而那如盘古开天盘的气势，劈波斩浪一般，直向高建的头顶而来，势要将之一斧两半！

　　高建的眼中也是一阵红光暴射，两臂运起千斤之力，三尖两刃刀猛地向头顶一托，毫不畏惧地迎前而去，马虎相交，本来那只吊睛白额猛虎又是故伎重演，要在交错的时候顺便一爪偷袭费青妈的黄斑黑鬃，可是正当它伸出虎爪的那一瞬间，费青奴的大斧重重地砸在了高建的刀杆之上。

　　这一下如同火星撞地球，两人都是力逾千斤的超级猛将，正面相撞，费青奴自上而下的力劈占了极大的便宜，但即使是这样，他手中的大斧仍然被高高地，重重地弹起，把整个人连同坐骑都带得向后仰去，几乎把握不住大斧，好不容易才没有脱手。

　　而高建的这一下，给砸得就更厉害了，巨大的大斧势能，带着千斤之力斩在他的刀杆之上，这一下让他的耳边都给震得不停轰鸣，胯下的白虎，一声悲吼，生生地四肢下陷，几乎要蹲到了地上，那伸出去攻击战马的一爪，也是半途而废，本来高建还打定主意想要荡开大斧之后一刀直刺空门大开的费青奴，可是这一下巨震，却也是震得他虎口发麻，坐骑下陷，整个人如同给施了定身法似的，一时间竟然无法再移动半分，哪里还刺得出一刀呢。

　　这第一回合，二人都是全力施为，打了个半斤八两，马虎交错之后，费青奴奔出了十余步，这才勉强稳定住了身形，重新坐稳，几乎是同一时间，猛虎也从给陷在地上小的坑里一跃而出，高建亦是恢复了反应，二人心下均是凛然，知道碰到了平生难得一见的厉害对手，哪还敢有半分大意，不约而同地虎吼一声，掉转坐骑，再次相交。

　　这一回高建抖擞精神，一杆三尖两刃刀如同幻出万千刀影，时而作大刀劈斩，时而以枪法攒刺，时而靠着长杆磕嘣，时而作铜锤状猛砸，可谓十八般武艺，十八般兵器，尽在这一杆三尖两刃刀上使出。

　　而费青奴的这一杆长柄开山巨斧，可谓是一力降十会，一百三十斤重的巨斧，在他的手中如同儿童玩具似的，上下翻飞，虎虎生风，招数中绝无拖泥带水，斧风所过，空气都在被剧烈地切割，撕裂着，光是那斧风，就足以在相隔不到数尺的高建身上，甲胄之上留下一道道的痕印，若非高建力量惊人，穿得起双重钢甲，只怕身上早已经伤痕累累了。

　　但费青奴的身上也好不了多少，他的巨斧虽然势大力沉，可是比起三尖两刃刀还说，还是有失灵活，高建虽然在纯拼力量的时候不占上风，但其人武艺高绝，往往能在兵刃一荡之后借力打力，迅速地攻击费青奴的不少非要害之处。

　　三百多招一过，高建的身上诚然是多出了几十道裂痕，甚至有些地方直接给劈开了双重钢甲，露出了里面的肌肤，浅浅的伤口微微地渗着血，但费青奴的肩头，手臂和大腿等处，也被刺中了四五刀，虽然伤口都不深，但随着打斗时间的增加，不断地用力，伤口处的血也开始不断地涌出，把他的整个身子都染得一片血红了。

　　又是一招马虎相交，猛虎一爪飞出，狠狠地在战马的右侧身上留下了一道爪印，这已经是它第五次挠到这匹宝马了，这一侧的马侧之上，已经是血肉模糊，就连费青奴的小腿上，也给抓了一道。

　　黄斑黑鬃悲嘶一声，狠狠地后蹄一踢，正中那猛虎的肩膀，饶是猛虎一身铜皮铁骨，给马这样狠狠一踢，也是受不了，低吼一声，往边上一晃，整个右肩都软绵绵地塌了下来，受这影响，本来高建直刺费青奴腰部的一刀，也失了准头，堪堪从费青奴的左腰之后大约一尺的地方歪过，而费青奴的横斩一斧，也没有砍中高建，二人交错而过，随着各自的发力，身上的伤处一阵飚血。

　　费青奴只感觉到自己的力量在随着血液的流失，迅速地下降，这一回合相交，他正好是奔向隋军的方向，当下再也不象前面近四百合那样，再调转马头回去交手，而是径直地向着本方的阵营，加速地逃跑起来。

　　看起来这场龙争虎斗，终于分出了胜负，双方的将士们本来都捏着一把汗，紧紧地盯着二人，可这回费青奴不敌回撤，隋军士兵一阵叹息，而高句丽的军士们则是兴高采烈，大声喧哗起来，就连那些鼓手，也格外地卖力，把战鼓擂得震天响，完全压倒了隋军一方的鼓声。

　　高建拨回虎头，眼见费青奴逃了，哪肯罢休，抄起身后的六石铁胎弓，一支大箭上弦，只一瞄费青奴逃走的方向，就是一箭过去。

　　说时迟，那时快，费青奴本来沿着直线逃跑，就在高建出手的那一瞬间，突然一勒马缰，猛地向右一拐，大箭带着呼啸之声，险险地从费青奴身边不到二尺的地方划过，又飞出十余丈远，才落到了地上，可见这一箭的力度有多少地惊人。

　　一箭未中，高建恨恨地一拍鞍头，就这一箭的功夫，费青奴已经跑出去三十多丈远了，看起来他也是吓破了胆，或者说受伤严重，紧紧地贴在马背上，头都抬不起来了，高建一咬牙，右手倒提三尖两刃刀，一拍猛虎，就要向前追去。

　　身后的一个高句丽副将高声叫道：“元帅，当心有埋伏，穷寇莫追啊！”

　　高建哈哈一笑，豪气十足，刀尖一指前方已经越跑越慢的黄斑黑鬃马，说道：“那马已经受了重创，跑不快了，这隋将是个勇士，能与我打这么久，他的首级，我取定了！你们可以在后面跟着接应便是，本帅心中有数。”

　　他话不及说完，就是拍虎向前，直奔费青奴而去，双眼圆睁，血红的眼珠子几乎要暴出眼眶，大叫道：“费青奴，拿命来！”


第1081章 亡命追杀

　　费青奴看起来已经失去了继续作战和抵抗的能力，整个人都无力地趴在马鞍之上，大斧被他有气无力地拿在手上，满地拖着，这让他逃跑的速度进一步地放慢，而那坐骑也是伤痕累累，看起来每迈一步都是那么地艰难，已经变跑为走，一步一步地在地上拖着了。

　　高建咬牙切齿，这两天他打得太郁闷了，这让他不顾危险，一定要斩费青奴于虎下，这才能一舒这几天来的怨气，也就一眨眼的时间，他已经追近了二十多步，离费青奴也已经不到三十步了。

　　费青奴似乎是察觉到了什么，突然一下子从马背上坐直了身子，双腿狠狠地一夹马腹，战马一声长嘶，又开始向前狂奔，转瞬间就离开了战场的中央，向着战场一侧的小树林里奔去。

　　高建的心中一动，这马跑起来四蹄如飞，好像还有的是劲，难不成费青奴是在骗自己，诱自己中埋伏吗？他念及于此，不仅稍稍地放慢了速度，观察起四周的形势起来。

　　现在二人差不多是离战场中央偏出一里左右，隋军大阵离他们有一里多的位置，一边的隋军阵列里乱作一团，士兵们纷纷在让开一条条的通道，想必是隋将们在抢出，企图要救费青奴，而费青奴的战马，根本没有向着隋军大阵里奔去，而是向战场一侧的一片小树林里狂奔，那里看起来是个小山包，高建计算了一下，即使以现在的速度，自己也完全可以在费青奴冲进树林前追上他，杀死他，即使隋军在树林里有什么埋伏，也完全不用担心！

　　高建哈哈一笑，对着身后赶上来的十余个高句丽将佐们说道：“你们去迎击那些冲出来想救费青奴的隋将，不用管我！”

　　刚才出身的那名副将，名叫高登平，也是宗室成员，算起来是高建的族侄，他眨了眨眼睛，说道：“元帅，只怕这其中有诈，还是先回去吧，这里离隋军太近了，今天您已经取胜，不必再亲身涉险！”

　　高建的黄金面当下，血红的眼中杀气一现：“不用多说，按我命令行事即可！”他一拍猛虎的屁股，猛虎低吼一声，直奔费青奴的方向而去。

　　一虎一马，在战场上撒着丫子狂奔，距离越来越近，高建在冲进到离费青奴五十步的时候，本想取下背上的大弓，一箭毙命，但就在此时，黄斑黑鬃猛地一个转弯，从那小高坡的背后绕了过去，一阵烟尘扬起，几乎就失去了踪影。

　　高建气得把这张六石铁胎大弓往鞍架上重重一挂，再也不指望以弓箭解决，他的余光扫过侧背后的隋军大阵，已经冲出来二十余名将校，正呐喊着拼命想向这里冲过来，准备援救费青奴，却是给自己的那十余名手下和护卫纷纷拦住厮杀，一时半会儿间，杀声阵天，烟尘四起，却是没有一人能冲过来。

　　高建心下完全放了心，他一夹猛虎的腹部，这只猛虎负痛一跃，径直就跃到了那小坡的拐弯之处，只要再一转弯，就能直接面对费青奴啦！

　　一声凄厉的风声响起，带来的是空气的撕裂与气场的扭曲，高建的脸色一下子大变，他一跳进来这里的时候，就凭着武将的本能，感觉到了一股强烈的杀意，这是刚才费青奴一路逃亡之时都没有的，他匆忙间举刀一格，只听“当”的一声，两臂被震得一阵发麻，三尖两刃刀几乎把持不住，座下的猛虎一张嘴，吐出一口鲜血，几乎退后了两步，才勉强稳住了身形。

　　高建给这一下突袭几乎打蒙，他不用抬头看，就知道这一下肯定是费青奴的袭击，看来这家伙并没有伤到不能作战的地步，甚至现在还有如此的威力，显然是在前面一直诱自己追上的，高建的心中闪过一丝巨大的阴影，有生以来第一次，他感觉到了死亡的威胁，开始四下打量起周围的情况来了。

　　费青奴哈哈一笑，大斧横于胸前，沉声道：“高建，你以为你能杀得了老子吗？你这是做梦，来来来，再跟老子大战三百回合！”他话音未落，就策马奔来，仿佛跟没事人似的，一柄开山巨斧幻出如山的斧影，直奔高建正面而来。

　　两强相遇勇者胜，高建的武功本来略高于费青奴，但在这个狭窄的空间，无法转弯，费青奴也不跟他打交错的回合，就是贴身缠斗，让高建的精湛刀法无法尽数发挥，加上高建眼看到手的猎物，突然一下子变得如此强大，这里远离战场，自己孤身一人，呼天不应，叫地不灵，已经是心中发虚了，只五十多个回合，就三次险些给费青奴直接砍中，却是没有一下刺中费青奴的身体。

　　费青奴越杀越有信心，他周身上下的血仍然不停地向外冒，但却毫不引以为意，仿佛给砍的不是他本人似的，一柄大斧给他缩短了长度，只有三尺左右，单手操在手上，不停地向近身的高建劈砍，而他的左手，则抄起了一枝短槊，这是他的副武器，每当那只猛虎想要在下面攻击他的腿脚和战马的时候，就是一槊刺出，把那猛虎生生迫退几尺开外，再也无法威胁到自己。

　　高建心中越来越惊，一咬牙，三尖两刃刀虚晃一下，佯刺费青奴的左肩，费青奴沉肩上斧，一下子重重地荡在了三尖两刃刀的刀杆之上，只听“当”的一声巨响，三尖两刃刀居然脱手飞出，高高地飞上了天。

　　费青奴的脸色一变，他本来是一直近身缠斗高建，让他的刀法无法发挥，可这一下高建却似乎是有意为之，他的眼光一下子扫到了高建的右手之上，副武器的那只流星锤的锤柄，已经分明地给他抄在了手上。

　　费青奴连忙双手抄住斧柄，也顾不得去砍高建，说时迟，那时快，只听高建大吼一声：“去死吧！”流星锤带起千斤之力，锤头似是有了生命似的，倏地昂起，带着巨大的声浪和威势，直奔费青奴的前心而去！


第1082章 六郎夺命刺

　　费青奴一声虎吼，左手弃了短槊，而双手全力捧住大斧的斧身和斧柄，挡在自己的前心要害之处，只觉得一股绝大的力量从前方袭来，直震自己的胸口，那柄精钢大斧，给这一锤砸得几乎变了形，整个斧面都向内弯，再也成斧形了，而流星锤也给大斧所挡，重重地落到了地上，砸出一个足有半尺深的小坑。

　　高建刚才早就做好了盘算，先弃刀，再抡锤，生死就是这一下，虽然没有一下砸死费青奴，但也打坏了他的兵器，接下来就是任由自己摆布了，他哈哈一笑，咬牙切齿地说道：“费青奴，拿命来！”

　　费青奴突然大吼一声：“六郎，就是现在！”

　　高建心中猛地一沉，舞起流星锤的动作也稍稍一缓，只听一声马的长嘶声响起，头顶的小坡之上，突然从黄土层里暴出一骑，连人带马，马上的骑士，手中一根足有一丈的骑槊，槊头呈丈八蛇矛状，自黄土坡的顶层，直冲而下，而那根槊尖，直指高建的前心而去！

　　高建本能地想要踢老虎的肚子，让它一跳避开这致命一击，右腿刚动，却是一阵剧痛，小腿的正面被费青奴的脚尖生生踢上，这一下足有几百斤的力气，只听一阵小腿骨折断的声音，高建惨叫一声，哪还动得了分毫。

　　“扑”地一声，来整的长槊从高建的胸口穿心而入，把他整个人都顶离了虎背，高建的脸上黄金面当随着这一下剧烈的动作掉了下来，一起落下的还有他那金光闪闪的头盔，束发的发带早已经断裂，一头短发披了下来，盖住了他那张满是鲜血，半人半狼的可怕面容。

　　来整的这一下突刺，直接把高建钉到了地上，去势仍然未尽，一路向前顶行，把他的人在地上又拖了十几步，高建的手紧紧地抓着槊杆，用尽全力想要把它从自己的身体里拔掉，终于还是未能如愿，低吼一声，双腿猛地在地上一挣，鲜血如浪涛般地从他的后背涌出，血沃了整块方圆丈余的黄土，而他的那双血红的眼睛，仍然是死死地瞪着，看着老天，似乎还没有明白，自己究竟是怎么死的，好好的岭上又怎么会冲出来整这个杀神呢？

　　来整停下了马，手腕一用力，把高建的整个人都生生地钉到了地上，他反复搅了几下，高建都无法再动一下，而前心本来那个茶杯大小的血口子，给他这几下搅动弄成了碗口的粗细，钢甲被完全撕破，胸口的白花花肋骨，还有五脏六腑全都冒了出来，肠子和胃，肝流了一地，就是大罗金仙，也不可能复生了。

　　来整长出一口气，转头看向了费青奴，笑道“费将军，多亏你啦，你的伤没事吧。”

　　费青奴哈哈一笑，手中的大斧一挥，一斧头就把高建座下那只猛皮的头给剁了下来，自顾自地说道：“这畜生着实可恶，我的马只怕给他咬得抓得以后都不能作战了，六郎，你既然已经杀了高建，那我二人就按大帅的吩咐行事，枭首奔于阵前，让高句丽军闻风丧胆吧。”

　　来整点了点头，跳下战马，抽出腰间的一把宝剑，只一挥，高建的脑袋就和身子分了家，滚到一边，他笑着抽回了长槊，回到马上，向那脑袋下方一刺，再一举，高建的那个乱发飘舞，死不瞑目的首级，就挂到了他的槊尖之上，而血液顺着槊杆不断流下，染得来整的手上一片通红。

　　这会儿功夫，费青奴也把那虎头挑在了自己的短槊之上，二人跨上坐骑，从那小土坡之后奔出，来整奔在前面，一边跑，一边高声吼道：“高句丽军士且看，这就是你们家元帅高建的首级，已被我来整来六郎取得，尔等还不放下兵器，我天兵一到，必让尔等灰飞烟灭，枭首槊尖！”

　　费青奴也是边跑边吼道：“这老虎头看到了吗，就是高建的坐骑，你们不认识那颗脑袋，总认识这颗虎头吧，还不速降！”

　　正在与隋军将校们厮杀的那十几余名高建的护卫，纷纷扭过头来，一看来整和费青奴二人举着的槊尖，脸色大变，顿时就有三四个人一失神，被对面的隋军武将一枪刺中或者是一刀斩于马下，其他的人，在那副将高登平的带领下，也顾不得再厮杀，纷纷拨转马头，向着本方的军阵中逃去。

　　这次杀出来的一干隋将，俱是隋军中的青年才俊，来护儿的其他几个儿子，如来弘，来嶷，来渊等，还有周法尚的儿子周绍范，以及徐世绩，单雄信等人都纷纷杀出，一看高句丽的那些将佐落荒而逃，也不追击，纷纷拿出自己鞍上或者是背上所背的弓箭，对着这些高句丽护卫的后心射去。

　　尤其是单雄信，这会儿更是让他有拿手的机会了，一边向前奔驰，一边左右两张铁胎弓轮流发射，箭无虚发，每次羽箭破空之声响起，总会有一个高句丽护卫惨叫着倒于马下，就连那副将高登平，也被单雄信一箭毙命，从后心到前心射了个通透，连哼都没来得及哼出一声，就滚鞍落地，吐血而亡。

　　也就这一眨眼的功夫，来整和费青奴二人，也已经与单雄信等人会合到一起了，不知什么时候，隋军的第一线步兵的盾阵纷纷打开，从步兵的行与行之间，奔出几千匹战马，第一列的步兵纷纷弃了手中的步槊，翻身上马，拉下面当，操起弓箭。

　　原来他们一直是骑兵，为了迷惑高句丽人，才把战马藏在阵中，而自己则端着步槊装成步兵的，这会儿高句丽从高建到高登平等将佐悉数毙命，对面的高句丽军阵已经一片大乱，许多弓箭手已经不顾队正们的呵斥或者刀砍剑刺，扔下兵器，解开皮甲，头也不回地向着后方逃跑。

　　高坡之上，来护儿满意地抚了抚自己的长髯，对着四周面带喜色的将军们说道：“很好，传令，不必弓箭准备，五千铁骑直接冲击，凡有斩一甲首者，录功！”


第1083章 全线追杀

　　隋军的军阵之中，升起了三面红旗，这是全军突击，一往无前的信号，前锋的五千骑兵，齐齐地发了声喊，开始以骑兵楔形方阵，向着高句丽军已经一团散乱的大阵之中，发起了突击，高句丽军中，已经不成阵列，喊叫声，锣声响成一片，就连阵后大营中的那些鼓手，也都纷纷扔下手中的鼓槌，脱掉身上的甲胄，到处逃亡了。

　　十里宽的正面，列出长矛阵和盾牌阵的高句丽军，已经不到三千了，那些还坚持作战的军官们，已经来不及再去喝止，追杀那些逃兵，把身边每个能抓到的军士连踢带推地扔到第一线，就是他们现在唯一能做的事。

　　而高句丽的长矛阵与盾阵之后，弓箭手们也已经跑得七七八八，还留下的人不到五千，他们已经顾不上按照军官们的指令统一行事，掏出箭囊中的箭枝，随便摆上一个角度，以最大的力量向着前方发射，一枝接着一枝，只要把这些该死的箭射完，就可以借着回去取箭的借口，逃之夭夭了。

　　王世充站在高坡之上，冷冷地看着隋军的骑兵，摆出数十个三角形的契阵，在十里宽的正面上，向着对方一团混乱的阵形发起了突击，这些隋军的铁甲骑兵，一个个身着锁子甲，戴着恶鬼面当，一半的马也披着厚厚的皮甲，在这战场之上，横冲直撞，如同战车一般。

　　高句丽的军阵中虽然也是不时地冒出杂如雨点般的弓箭，但这样一枝一枝的自由射击，根本形不成火力覆盖的气势，稀稀拉拉，隋军骑兵从阵前冲到高句丽军阵前百步左右的距离，也就只有一百多名骑兵翻身落马，任何一个楔形骑队，都没有因此而受到影响，战马的速度越来越快，四蹄纷飞，骑士的眼中闪着兴奋与渴望的杀意，直冲对面高句丽军阵而去。

　　一阵阵的号令通过骑兵队长们的鼓角声发出，这些全力冲刺的骑兵，纷纷取下背后和马鞍上的大弓，搭箭上弦，对着对着的高句丽阵线，也不瞄准，就是一阵齐射，马匹的冲击力加上本身骑兵的复合弓所带来的射程，让这些弓箭的力道和速度直逼强弩。

　　高句丽军的前线本就不是完全给盾牌所保护，只有不到一半的士兵的面前有盾牌防身，剩下的那些蹲在地上，长矛斜向上指，准备硬撼隋军铁骑的长矛手们就倒了大霉，惨叫声此起彼伏，一群群的高句丽士兵登时就给射得浑身矢如猬集，惨叫着扔下了手中的兵器，在地上翻滚起来。

　　就是那些举着木盾的高句丽士兵，运气也没有好到哪里去，他们这木盾本来足有半尺厚度，按说可以挡住百步距离上的弓箭射击，甚至是二三石的步兵弩，也不可能在一百五十步的距离把这些木盾打穿。但这骑兵的巨大冲力给马上的弓箭射击带来了极大的加成作用，即使是木盾，也被纷纷射穿，甚至把身子埋在盾后的高句丽军士们，也都纷纷地给透过盾尖的箭头刺中，头上，手上，臂膀之上，血流如流，木盾也落得满地都是。

　　只一通箭雨洗礼，高句丽军前排就起码倒下了两千多人，整个一线的阵列，已经陷入了完全的混乱，没有人再象平时好好列阵那样，由后排的士兵把前排的伤者拖回，再补上，那些满地乱滚的军士们，甚至把还没有受伤，还保持着战斗姿势的同伴们，滚得东倒西歪，倒了一地。

　　隋军骑士们，纷纷扔掉或者挂回了弓箭，一直挂在武器架上的，那两丈以上长的骑槊，全都抄在了手中，托举，放平，举与肩高，而他们的人，则纷纷站在了马镫之上，双手端着马槊，全速狂奔，以最快，最凶猛的速度，冲向已经溃散的高句丽军前列。

　　如同一片黑色的怒涛，撞上了沙土制成的海滩，高句丽的一线矛盾阵，被毫无悬念地撞烂，撕开，五千多名隋军骑士，如同上百把锋利的刀刃，在整个十里宽的正面上，狠狠地楔进了高句丽军的阵线，平均每根长槊之上，都穿了起码三个高句丽军的尸体，而被这骑槊一路顶着尸体向前推进，推倒的高句丽军，则至少已十位数计算，所有的高句丽军士都无法形成抵抗，就是还有个别想要肉搏，拼命的弓箭手，还没等摸到隋军的马腿，就给一堆本方的战友推得东倒西歪，压在十几二十个人的身下，连动弹都不可能了。

　　眼看着隋军的铁骑，已经完全撕开了高句丽军的防线，在这一里多厚的阵线之中到处蹂躏，肆虐，骑士们早就弃了马槊，改用各种钝头的副武器，在这人堆里到处乱砸乱敲，铜锤，鹤嘴啄，钢鞭，铁锏，流星锤，这些东西在人堆中飞舞，每一下挥击，都能砸开一个甚至几个高句丽士兵的首级，白色的脑花子和鲜血散发出极强烈的刺激味道，溅得到处都是，那是一种骨子里的凶残与性感。

　　来护儿不自觉地舔了舔自己的嘴唇，这样的杀戮，足以让每个观战的人都心跳加速，隔了四五里的战场，风儿吹来，尽是那种又咸又腥的味道，这味道会让普通人呕吐不止，却让这些嗜血的将帅们耳目一聪，整个人也如同喝了美酒佳酿一般舒服。

　　来护儿哈哈一笑，对着身边的周法尚说道：“现在可以了，步兵跟进，不用保持阵形，跟在骑兵后面冲杀，彻底摧毁高句丽的大营，记住，此战以斩首和掳获来计算军功，要大家都杀个痛快。”

　　王世充的眉头微微一皱，说道：“来大帅，只怕这时候以斩首论军功不太好吧，士兵们今天杀红了眼，只会抢收人头，而放过敌军的逃兵，甚至骑兵和步兵都会为了争功而失去战机，尤其是骑兵，不跟着追杀敌军，却在这里收割首级，只怕会让相当一部分的敌军逃走的。”


第1084章 徐盖劫营

　　来护儿笑着摇了摇头：“这是本帅有意为之，以首论功，能刺激士兵的求战欲望，而放掉一部分敌军逃会，则能夸大我军的厉害，本帅要的，是高句丽人只要一看到我们的隋军大旗，就要吓得发抖，逃跑！一路逃进平壤城！然后再把这种恐惧传给平壤城从国王到奴隶的每个高句丽人，让他们失去继续作战的意志和勇气，再也不敢当我王师！”

　　王世充的眉头微微一皱，他知道这个时候的来护儿正是志得意满，满脑子想的就是如何意气飞扬，别人的劝告，八成是听不进去的，可是无论如何，作为军中副帅，他还是觉得自己有义务提醒来护儿，不可在这时候被胜利冲昏了头脑。

　　王世充的嘴角微微地一勾，正要说话之际，一边的周法尚却抢先说道：“大帅，我认为王将军说得很有道理，高句丽的实力，绝对不止这当面的十万人，他们防守王城的至少也有不下十万之众，加上各路勤王的援军，实力仍然在我军之上。”

　　“这一战，我军的主要目的应该是尽可能多地杀伤敌军的有生力量，如果现在就急于斩首，而不是歼灭更多的敌军，只怕至少一半的高句丽人能活着逃回去，到时候只要稍加整顿就可以再战，退一万步说，即使他们失去了再战的勇气，光是龟缩守城，也足以让我军头疼了。”

　　来护儿的脸上闪过一丝不快之意，他摆了摆手，沉声道：“你们只知其一，不知其二，当年我大隋征伐南陈之时，无论是杨素还是贺若弼，又或者是韩擒虎，这些名将都是抓到了俘虏都就地释放，让他们回去宣扬隋军的强大和宽容，以瓦解敌军的斗志，果然，最后南陈大军十余万，也不能当贺若将军三万人的一击，一战而下建康城。”

　　“今天我等远涉重洋，来到这异国他乡，为的就是能破国擒王，建立不世的功业，虽说陛下只是要我们作为助功，吸引高句丽军的主力，但我等自己不可以把自己当成助攻的，攻取平壤，捉拿高元，就是我等的目标。”

　　说到这里，来护儿扭头看了周法尚一眼，沉声道：“周副帅说得不错，我等的兵力确实不如高句丽军，所以要想达到一战而胜的目标，就得想尽办法瓦解高句丽人的斗志，现在仗打成了这样，将士们这些天可是郁闷坏了，要他们不杀俘虏是不可能的，就算俘虏敌军，一下子抓了五六万人，也不太可能全放掉，与其那样，不如杀到高句丽人自己逃个满山遍野。我们放跑几万高句丽兵，却能让几十万高句丽人闻风丧胆，如此，方可攻克平壤，建立不世的功业！”

　　王世充心中暗叹，这高句丽和南陈的情况完全不一样，已经跟汉地相隔几百年，这会儿完全是异国他乡了，南陈那里，跟北方一向是同文同种，所以如果一方力量过强，另一方的抵抗不会那么坚决，而高句丽人却是凶悍顽强，今天之所以能打成这样的击溃战，很重要的原因也是斩杀了元帅高建，同时击毙了对方的一堆将佐，使敌军一时慌乱而失去了指挥所致，要想复制这样的大胜，只怕很难。

　　来护儿当年跟随杨素和贺若弼南征，只学到了这个释放俘虏，瓦解军心的皮毛，却是生搬硬套，不合时宜地在这高句丽乱用，看起来早晚要弄巧成拙，反受其祸了。

　　但王世充也看得出，来护儿和周法尚二人之间的关系，也不是那么地和谐，同为出身南方系的将领，这二人此次出征还是暗中较劲的，尽管周法尚在绝大多数时候有意相让，但涉及挑战主帅权威的事上，来护儿却是异常的敏感，刚才他对周法尚的那些话，已经再明白不误地表明了这一点，自己若是再坚持下去，非但于事无补，反而会让来护儿对自己也产生看法，那就是大大地不妙了。

　　想到这里，王世充哈哈一笑：“来大帅果然是深通兵法，末将佩服，佩服。只是周副帅说得也有些道理，好不容易打出这样的大胜，让高句丽军跑得太多了，也未必是好事，不如分出数千骑兵，一路追杀，再杀他个两三万人，也让那些营寨里的高句丽兵都知道我军铁骑的厉害，这当面毕竟也只有三四万高句丽兵，营中的还有不少，没有见识到我军骑兵的可怕呢！”

　　来护儿的眉头舒缓了一些，沉吟了一下，说道：“嗯，王将军言之有理，传我将令，轻骑兵一万出击，攻进敌军大营，尽可能多地追杀敌军的士卒，不过，追击不得超过敌营十里之外，违令者斩！”

　　来护儿下完这道命令后，转头看向了站在后排的徐盖，笑道：“徐将军，昨天令郎大战高建，提升了全军的士气，为今天的大胜立下了大功，这个追杀逃敌的任务，就交给你吧，一会儿你点齐你的部下，再跟沈将军，李将军，巴将军的轻骑兵部队会合，由你来指挥。”

　　徐盖的脸上闪过一丝难以察觉的笑意，一闪而没，向着来护儿行了个军礼：“谨遵大帅军令！”

　　来护儿下完令后，志得意满地用马鞭一指前方已经起火，腾起黑烟的高句丽军大营，说道：“诸位，咱们去高句丽的大营里，摆庆功酒吧！”

　　徐世绩和单雄信各自带了几个骑兵小队，已经随着高句丽的溃兵，一路杀进了高句丽军的大营里，到处都是东奔西跑，争相逃命的高句丽人，如果说在刚才的营前那四万高句丽军中还有不少是想法在抵抗的话，这大营中的高句丽人，几乎已经没有一个还有战斗的勇气了。

　　营中的高句丽兵本就多是老弱，目睹了本方那天神般的大元帅的脑袋被插在隋人的槊尖上耀武扬威，目睹了本方最精锐的四万部队在栅前被成片地屠杀，几乎无反抗之力后，更无战心，纷纷扔下武器和甲胄，到处逃跑，若不是语言不通，只怕绝大多数人都会跪地请降了。


第1085章 联手闯营

　　徐世绩一枪刺出，把一个逃经他身边的高句丽军校刺了个透心凉，他的右臂一用力，大吼一声，把那军校连人带枪地挑起，举过头顶，狠狠地向前一掷，生生砸倒了十多名挤在一团，不知所措的高句丽军士，跟在他身后的二十多名步兵一阵欢呼，纷纷上前，一阵刀砍矛刺，把那些高句丽军士就地杀死，然后收割起首级来，有些人的腰带上已经挂了三四个人头了，把裤子都染得一片殷红。

　　徐世绩停下了马，抹了抹面当上的血渍，昨天一战，他的白龙银枪损毁，还好这回出征还带了一杆备用的，今天这场追杀战中却是派上大用场，死在他枪下的高句丽士兵不计其数，可他却没有心思去停下来割首级，能追杀更多的高句丽逃兵，这才是当务之急。

　　一阵大笑声响起，单雄信那粗犷的声音传了过来：“贤弟，你今天杀人的速度可真快，愚兄我可是望尘莫及啊。”

　　徐世绩一把撩起了面当，露出了满是汗水的脸，转头一看，只见单雄信的一张赤面之上，也早已经是血汗难辨，赤龙驹上更是被血染得连原来的毛色都难以看出了，可见他这一路也是杀得痛快，徐世绩微微一笑：“大哥可是笑话小弟了，刚才小弟看到你反复冲杀，左右开弓，光是你射死的就至少有百余名敌军了，小弟杀到现在，最多也就杀了七八十个，跟大哥比是差远了。”

　　单雄信的脸上闪过一丝得意之色，刚才他在寨前的人群中反复冲杀，到处驰射，几乎不用瞄准，一箭过去，就能射倒至少两个高句丽士兵，也正是因为寨外的地形平坦，冲起来对骑兵更有利，所以单雄信一直是在寨外厮杀，直到外面已经基本上没有活着的高句丽人之后，才冲进寨内，徐世绩这一身白马银枪的造型过于突出，让他一眼就看到了，带着几十个亲兵就冲了过来。

　　单雄信笑着摆了摆手：“痛快，痛快，今天是愚兄从军以来，杀得最爽快的一次，贤弟，看起来高句丽军也放弃这大寨了，你看那寨外跑的高句丽人，漫山遍野，足有好几万，你我这就冲出去，追上他们，再放手大杀一回吧。”

　　徐世绩点了点头：“理当如此，敌军被彻底打垮，军无斗志，这时候只是待宰的羔羊而已，正是我等应该乘胜追击，将之全歼的好机会。只是……”

　　徐世绩说到这里，回头看了一眼大寨内外，到处争着收割高句丽军战死军士首级的隋军士兵们，叹了口气，说道：“来大帅今天的计划，可谓天衣无缝，一丝一环都是那么地顺利，现在的一切情况，都完全超过了我们最乐观的估计，可是大帅智者千虑，却没有约束军纪，现在军士们，尤其是铁骑到处在忙着收割敌军的首级，还有什么人顾得上追杀敌军呢？”

　　单雄信看着寨外那第一波冲阵的五千多铁骑，这会儿倒是有四千多人已经停止了追击，甚至不少人下马跟步兵们抢割起首级来，哪还有人顾得上追杀逃敌？就连来护儿的几个儿子，也都带着各自的亲兵护卫，把一块块的尸体密集之处围起来，一边挡着友军进来抢功，一边大肆地收割敌军的首级，上行下效，隋军也已经不复阵型的严整，十个人里还在战斗的不足两个，倒是有八九个都在抢功了。

　　单雄信微微一笑：“打仗嘛，都是这样，敌军已经崩溃了，这时候最重要的就是战功了，第一波冲阵的骑兵兄弟们，是功劳最大，出力最多的，高句丽的战斗部队四万多人，至少有三万多是给铁骑兵们杀死的，若是这时候舍了这些现成的首级，去追击后面的敌军，那只怕回来时这些战功全给别人抢了呢。”

　　徐世绩点了点头，他虽然年少，但从长白山的那次突袭开始，也算是经历过不少战斗了，隋军的战斗力虽然凶悍，但是这种凶悍的战斗力来源于以斩首记功而带来的刺激，若是没有以首级论军功，那士兵的作战热情就会少掉一大半。也许以后起兵反隋时，这倒是自己能抓住的一个致命缺点。

　　徐世绩正待开口，却听到徐盖的声音远远地从寨门的方向传来：“前面的可是军校徐世绩和偏将单雄信？”

　　徐世绩和单雄信不约而同地转头看了过去，只见徐盖骑在一匹黑马上，身后是密集的骑兵，如潮水般地从高句丽营寨的各个寨门处涌入，徐世绩眼见父亲前来，连忙迎了过去，说道：“阿爹，徐将军，卑职徐世绩在此，向您复命。”

　　单雄信这回给王世充临时加了个偏将军的职务，但仍然在身为鹰扬郎将，可带兵五千人的徐盖之下，他也跟着一抱黑槊，说道：“见过徐将军。”

　　徐盖哈哈一笑：“二位将军辛苦了，不过还要再麻烦你们一回，大帅有令，让我率一万轻骑，越过敌军大营，去追杀敌，你们二人也随本将一起追击敌军吧。”

　　徐世绩笑道：“大帅果然经验丰富，大胜之余仍然有清醒的头脑，不放过敌军的有生力量，孩儿这就作为先导，引徐将军率部追击。”

　　徐世绩说着，一拨转马头，就向着后寨门的方向骑去，单雄信与之并驾齐驱，这时候高句丽军的大营里，除了被隋军的火箭攻击后燃烧起的各处火焰外，已经几乎没有高句丽军士了，滚滚浓烟的另一头，依稀可见几里外的营寨外，四五万高句丽士卒丢盔弃甲，跑得满山遍野。

　　徐世绩不想从那拐七拐八的营中通道中跑过，这些通道已经被高句丽军士们逃跑时丢弃的甲杖辎重给堵满了，他干脆用枪挑开一处处的帐蓬，直接从营地的帐蓬区抄近路追击，后面的骑兵们也纷纷效仿，一股骑流在白色的帐蓬中碾压式地通过，眼看就要到高句丽大营的后寨门了。


第1086章 意外收获

　　徐世绩手中的银枪连挑，一顶顶白色的帐蓬在他的枪尖上飞舞着，然后被挑到顶端，抛到空中，最后缓缓地落下，然后被紧接而来的千百匹战马，那裹着厚厚的蹄铁或者是毡布的马蹄踏上，踩成一缕一缕，一道一道，与这潮软的地上泥土混在一起，黑白一片。

　　眼看着前方还有六七道帐蓬，就能攻到后营的寨门了，营门两侧的箭楼不知什么时候，已经被逃走的高句丽军士放了火，燃起了熊熊的烈焰，黑烟冲天，他们希望能靠着这样的办法，来挡住可怕的隋军追击，寨门处已经空无一人，连最起码的断后部队也没有，几十辆运货的大车散乱地扔在寨门附近，甚至没有人想起能把这些车子堆在一起，堵住大门，以减缓隋军的攻击速度。

　　徐世绩哈哈一笑，眼前的成千上万个逃亡的高句丽士兵，仿佛已经成了几万个供他去砍的脑袋，他奋枪一挑，又是一顶帐蓬被他生生地挑起，而他的战马也一跃而入，冲进了这个帐蓬的内部。

　　徐世绩本能地想要跟前面几十顶帐蓬一样，一挑帐围，继续前进，可是他突然停了下来，这里的感觉和前面有许多不对劲的地方，以前的帐蓬，到处都是军士们的简易行军床，铺盖堆得满地都是，最多一个兵器架，整个帐蓬里都会显得空空荡荡的，所以徐世绩根本不用担心什么，直接向着下一个帐蓬冲击就是。

　　可是这个帐蓬内却是大不一样，看起来满满当当的，几十口大箱子堆满了这个帐蓬，没有一具士兵的铺盖，虽然这里也是空无一人，但是很明显，这里不是一个士兵的住宿军帐！

　　徐世绩不由得停下了脚步，他的目光落到了那些大箱子上，这些箱子全都是用火漆封了封条，盖在箱上，而箱子口上还有一把沉重的铁锁。这让徐世绩一下子警觉了起来，高句丽虽然产铁，但是毕竟跟大隋的地大物博不好比，连大多数的士兵都只能穿棉甲或者是皮甲，可是这几十个大箱子看起来就是纯铁打造，又加了铁锁，看起来里面一定是重要的东西。

　　徐世绩心随意动，手一挥，白龙银枪如闪电般地挑出，一口大铁锁应手而落，一阵耀眼的珠光宝气亮瞎了徐世绩的双眼，他定睛一看，这箱子里却是堆满了大块的金块，银锭，还有一串串的珠玉，押箱底的则是几十串高句丽的铜钱。

　　徐世绩还没来得及回过神，他身后的那些骑兵们一看到这些钱，连路都不走了，纷纷砍掉了其他的箱子上的铁锁，只见这些箱子里，也大体和这些箱子一样，不是金银珠宝，就是绫罗绸缎，再要么就是珠宝玉器，显然都是值钱的玩意。

　　徐世绩这下子完全明白了过来，这想必就是高句丽元帅高建的军饷，所谓重赏之下，必有勇夫，那些个铜钱，是用来给士兵们发放饷钱的，而金银绸缎这些，则是奖赏给立了功的将士们，这里看起来几十口大箱子，全是值钱的玩意，高句丽国王为了能挡住隋军的海上一波流，也是不惜血本了。

　　隋军的轻骑们一个个都两眼放光，当兵打仗，无非是为了获得更多的利益与好处，正如王薄所编的那首无向辽东浪死歌所唱的那样，大将们打仗是为了搏个军功，获得封赏，好得到官位和爵位，封妻荫子，而普通的士兵们又能图个什么？做官是绝大多数人不能指望的，就是砍首级报功，也不过是在功劳薄上记一笔，回国后领个几百几千钱的赏钱回家，买个几亩薄地罢了，眼下这么多金银财宝就在自己的面前，随便抓一把就是几千钱，还用拼死拼活地卖命吗？

　　现实的利益诱惑强过了这人世间所有的军纪，几乎每一个隋军骑兵，都再也顾不得去追杀逃敌了，纷纷跳下马来，跑到那些铁箱面前，扔掉手中的兵器，一把一把地抓起箱子中的值钱玩意，往自己的怀里揣，甚至更有些士兵把身上的皮甲都脱了，解下身上穿的衣服，打成包袱，往里面一把一把地塞起这些金银财宝。

　　徐世绩一下子傻了眼，这还是他第一次见到士兵们象这样完全不听号令，只顾抢钱的情况，他厉声大吼道：“全都起来，不许私掠财宝，违令者，斩！”

　　可是徐世绩的话，却被所有的士兵当成了耳旁风，非但没有一个人停下手中的动作，就连徐世绩身后的几十个一直跟随他的亲兵，也再也忍受不了看着别人这样抢钱，纷纷跳下马，一边喝斥着那些抢钱的士兵，装模作样地在维护军令，一边抢过几个大箱子，开始自顾自地分起财宝来。

　　徐世绩气得大骂道：“尔等真的当军令是儿戏不成！”他的眼中杀机一现，提起银枪，就要刺杀一个自己的亲卫，兵书上说过，这种情况下只有杀人才能维持纪律，他没有想到，今天居然会让自己亲自来验证这条铁律。

　　徐世绩的银枪刚刚提起，还没来得及刺出，就听到身后传来一声叹息：“贤弟，不用作无谓的尝试了，你一个人不可能让整个军队都听你号令的，人性本就如此，强求不得。”

　　徐世绩微微一呆，回头一看，只见单雄信带着三十几个手下，微笑着骑了过来，目光所及之处，这附近的十几个帐蓬都已经被挑开，里面都是大量的这些放置着金银财宝的箱子，看起来是高建的军饷赏金所在，几百口大箱子都被打开，金银丝帛到处都是。

　　万余名本来准备要去追击高句丽逃兵的隋军轻骑，这会儿都已经下了马，在拼命地大捞特捞，一眼看去，现在还骑在马上的，除了自己外，也就单雄信的这几十个护卫了，甚至连其他分队的带队将官，都亲自加入了抢钱的行列，哪儿还顾得上约束部下，严正军纪呢？


第1087章 见财起意

　　单雄信微微一笑，说道：“徐贤弟啊，人性本如此，不是靠临时的军纪所能约束，军中的那些十七禁令，五十二斩，看起来吓人，平时也是有效，但若真是按这个执行，那只要打败仗，全军都要斩杀了，那又怎么可能呢？现在这情况就是如此，人人见钱眼开，就是这时候高句丽军杀回来，他们也不会放弃抢钱的，又岂是你在这里杀几个人能阻止得了的？”

　　徐世绩恨恨地说道：“那难道就放任军士们这样抢钱而不管吗？作为将校，坐视部下这样违反军令，这本身就是渎职的行为！单大哥，难道你身为偏将军，就不去管束吗？”

　　单雄信叹了口气：“徐贤弟啊，你还是太年轻了，你我虽然有个偏将军和军校的名号，但手下并无实际掌兵之权，请问你的虎符或者令箭何在，可以掌多少士兵？”

　　徐世绩微微一呆，这个他倒是没有想过，他的嘴角勾了勾：“我，我今天是带了一队骑兵出来的，都是我徐家的家丁部曲，阿爹叫我引导骑兵前进，这些骑兵，我是可以指挥的。”

　　单雄信笑着摇了摇头：“引导不是指挥，就是你阿爹，也不过是临时给来元帅授予了指挥之权罢了，这些骑兵都是来元帅的部下，别说是你，就是你的阿爹，也无权直接在战场上斩杀他们，只能纪录他们的过失，事后交由军法官来处置。刚才你爹也只是口头下令要我二人引导这些骑兵出寨追击敌军，并没有给你我二人指挥和处置之权。贤弟，我劝你还是不要挑战来元帅的权威为好，真要杀了一个士兵，到时候可能来元帅会找你父子麻烦的。”

　　说到这里，单雄信看了一眼四周，凑上前来，压低了声音道：“你们和我主公之间的关系，是绝对不能让来护儿他们隋朝将领知道，要不然他真的彻查起来，我们都死无葬身之地。王薄和格谦在山东闹得太大，这回主公带来的部队是张须陀的兵，很多人认识他们，所以今天主公只让我带了小队亲卫跟随，就是以防万一，你们父子要是太张扬，会给自己，也给我家主公带来杀身之祸的！”

　　徐世绩惊得背上一阵冷汗直冒，几乎要掉下马来，勉强定了定神，对单雄信一拱手：“多谢大哥指点，小弟一时意气用事，险些误了大事！”

　　单雄信笑着摆了摆手：“没关系，你是聪明人，至少比愚兄我聪明，只是缺少了点经验罢了，好了，事已至此，非人力所能挽回，咱们这就向你爹去复命吧。”

　　徐世绩恨恨地看了一眼前方已经越逃越远，渐渐地消失在视线之内的高句丽兵，摇了摇头：“便宜这帮高句丽人啦！”他一拨马头，转向后方，很快就奔出了十余丈开外，单雄信看着徐世绩远去的身影，脸色渐渐地阴沉了下来，嘴角边勾起一抹难以察觉的笑意，说道：“田二柱，速去回禀主公此间发生的一切。”

　　夜晚的海滩，凉风习习，得胜而归的隋军，聚在两处营寨之中，胡吃海喝，与昨天的那场庆功宴相比，今天的胜利更大，不仅阵斩高建，还斩俘五万多高句丽官兵，虽然逃掉了四万多人，但在这样的大胜面前，看起来也不算什么，在高名丽军的营地里，不仅找到了大量的钱财，还缴获了上万坛美酒，来护儿下令全军痛饮一番，明天午后乘胜而进，直取平壤，所以除了值勤和看守俘虏的数千士兵外，几乎所有隋军军士都加入了这场狂欢之中，喧闹之声震天，就连几十里外都能听得清清楚楚。

　　可是在那高句丽军原来大营的一处岗楼之上，王世充却是心事重重地看着东方平壤城的方向，魏征羽扇纶巾，宽袍大袖，一副儒生和军师的打扮，站在王世充的身后，一言不发。

　　王世充长长地叹了口气，喃喃地说道：“玄成，好像你一点也不担忧啊，难道你跟那些无谋的军士们一样，真的认为今天大胜了吗？”

　　魏征淡然一笑：“高句丽第一勇士，最能打的高建元帅的脑袋，连同他的五万部下的首级，这会儿都在营寨前堆成了山，几千个俘虏在挖坑埋尸体埋到现在都没埋完，如此大胜，不值得庆祝吗？”

　　王世充摇了摇头：“玄成，不用跟我说这种话了，你明知道今天未竞全功，没有彻底消灭掉高句丽军，还让四万多人跑了，这些人以后会在平壤城的攻防战中给我军带来巨大的麻烦。”

　　魏征收起了笑容，长叹一声：“主公，作为属下，虽然能理解你的想法，但就是到了现在，我还是持保留意见，你在这高句丽征伐中浪费了太多时间和精力，甚至我觉得你有些分不清主次了，尤其是徐盖还在这里，这是我们来之前没有想到的，你给了他这么一大笔钱，让他回去把山东给弄乱，但您不也应该及早从这里抽身，回归中原吗？”

　　魏征抬起手来，一指东面的远处，浓浓的夜色之中，平壤城那高大而巍峨的城池影子，仿佛若隐若现，魏征厉声道：“那平壤城，是来护儿，周法尚他们做梦都想要攻取的，因为他们的志向就是在大隋的朝廷和体制里获得荣华富贵，可您是这样的想法吗？您的志向应该是整个天下，而不是满足于跟这些人去争那区区战功！”

　　王世充的嘴角勾了勾：“玄成，你觉得我真的是要争这战功吗？”

　　魏征的眼中神光闪闪：“如果不是这个原因，我很难理解主公为什么要这样费力地打下高句丽的都城。如果说在辽东你这样全力为杨广卖命，还是因为要让大隋吃下辽东，又不甘心吐出去，所以长年累月地把精兵强将耗在辽东平叛，镇压，以减轻我们在国内起事的压力，可是在这里，又是为了什么？你难道是真的要灭了高句丽吗？以此搏功，争取以后的领兵之权？主公，恕我直言，毫无必要！”


第1088章 夜论军机（一）

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“你真的觉得高句丽的灭亡，毫无必要？”

　　魏征的眼中闪过一丝惊异：“主公还真是存了灭高句丽之心？”

　　王世充点了点头：“不错，因为这次辽东征伐，越是与高句丽交战，我就越是觉得这个对手非常可怕，超过了突厥和吐谷浑对于我们中原的威胁，如果天下大乱的话，一定要想办法把他们给提前灭掉，或者是大伤元气，使之不得染指中原的纷争。”

　　魏征摇了摇头：“高句丽军虽然顽强善战，但毕竟是和中原一样的农耕民族，战士需要临时征发，并非常备，论装备也与隋军相去甚远，最主要的一条是战马稀缺，隋军要穿越千里的辽东荒原来打他们，后勤的压力巨大，但反过来高句丽若是想进攻大隋的营州与幽州，也要出师千里，您觉得他们有这个能力？”

　　王世充叹了口气，幽幽地说道：“原来我觉得他们没这个能力，但现在觉得，以高句丽这只有中原差不多一州之地的力量，都能动员几十万大军，那么趁着中原战乱，出兵营州，也不是不可能的事情。大隋如果统一强盛，他们自然没这个胆量和本事，但若是天下大乱，狼烟四起，他们就会打别的心思了，别的不说，就是他们这辽东之地，不也是趁乱夺取汉朝的辽东之地了吗？”

　　魏征的嘴角勾了勾：“可是营州不一样，那是辽西之地，紧靠着关内，幽州之兵可以随时支援，离中原近，而离高句丽远，再说高句丽的辽东是个独立王国，渊太祚一人掌控着辽东，连高句丽国王都无法插手，这回渊太祚经历了大隋百万大军的攻击，能不能挺过来都很难说，主公觉得他还有余力以后反攻倒算？”

　　王世充摇了摇头：“高句丽的耐力比你我想象中的要强，辽河一战，虽然我军也是大胜，但消灭了三万多高句丽军，自己的损失也在三万左右，并没占什么优势，而且若不是渊太祚有意陷害杨千寿，只怕那最后殿后的两万多人也能至少跑掉一半，所以他们辽东部队的损失并不是太大，接下来各城婴城固守，隋军各将又是暗中较劲，将帅失和，想要迅速取胜，难于登天。”

　　魏征微微一笑：“主公现在还有心思关心辽东的战事？”

　　王世充点了点头：“不错，我不觉得杨广这回能拿下辽东，现在来护儿初战大胜，斩杀高建，直逼平壤，信使已经渡海北上，取大同江口入辽东，向杨广报捷了，一旦知道这个消息，别说杨广，就是宇文述也会弃辽东城于不顾，率大军南下抢功的，到时候大军未克敌坚城，粮道受影响，却是要孤军深入千里之外的敌军腹地，极有可能中了敌军的埋伏，一战而败亡啊。”

　　魏征的脸色一变：“不会这么惨吧，高句丽军哪还有余力再去伏击宇文述的大军呢？这一次他们损失如此之大，连战神一样的高建都被斩杀，所有的力量只怕守平壤城都不够了，更别说去伏击宇文述。”

　　王世充摇了摇头：“不，玄成，你忘了敌军有强大的仆从骑兵吗，这些骑兵到现在连影子也没见过，高句丽人绝对不会用这些骑兵守城，如果我所料不错的话，乙支文德也能想到这一点，就是把这支骑兵作为战略后备，用在最关键的时候。”

　　魏征笑道：“主公的意思，是想要攻克平壤，逼高句丽人把这最后的部队给提前使出来吗？”

　　王世充点了点头：“正是，如果平壤给打得无法防守，那乙支文德就是再有想法，也架不住高句丽国王高元的求救，要把这支部队投入对来护儿军的反击之中，这样他们就是真正地没了余力，来护儿的部队也可以说完全起到了战略作用，即使打不下平壤，也能调动高句丽所有的主力，坚持到宇文述来会合，到时候两军合一，来护儿军的补给充足，宇文述军就算没有补给，也可以从来护儿这里取，合击平壤，当有八成胜算。”

　　魏征的眉头微微一挑：“可是主公这样让高句丽灭亡，只是便宜了宇文述，来护儿这些人，对我们又有什么好处？”

　　王世充微微一笑：“这第一，高句丽如果灭国，高元作为国王，以及他的宗室被消灭或者俘虏，高句丽就无主了，以后即使各地的抵抗不断，但没有一个共主，即使隋军退去，他们几十年，上百年内也无法成为一个统一国家，更不可能趁着中原大乱加入，也成为一股逐鹿天下的势力了。”

　　魏征摇了摇头：“那主公担心高句丽，就不担心突厥，吐谷浑和吐藩吗？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“突厥的实力强大，但是毕竟还没有恢复到以前木杆可汗时期一统大漠南北的地步，始毕可汗带着几十万骑兵攻击边塞，到处抢劫是可以，但象以前北魏那样举族迁入中原，建立王朝却是不可能，除非他能把漠北漠南的各部落给先统一了，所以突厥不足为虑。而吐谷浑的实力很强，充其量在河湟一带复国，也不可能加入中原的乱局。”

　　“至于吐蕃嘛……”说到这里，王世充顿了顿，眼中绿芒一闪，“吐蕃倒是有这个野心，也有这个能力，但他们到现在还没有一统雪域高原，那个邦赛色则这一年多来到处在打探我中原的山川地势，风土人情，嘴上说是要做生意通商，实际上也是在找进兵的通道，可他们想要下高原很难，北边给吐谷浑挡着，南边下山的通道虽可达蜀中，却是崎岖难行，短期内不太可能通行大部队。”

　　“所以思来想去，原本被大隋重点攻击的高句丽，反而可能在缓过这股子劲以后，成为乱世中四夷里最大的威胁，而且高句丽人是农耕民族，依托城池，善于防守，如果给他们趁机蚕食了辽西之后，想夺回就难了。玄成，以后我不想在争霸天下的时候还要跟外夷作战，所以趁着这回，能有灭掉高句丽的机会，绝不要放过！”


第1089章 夜论军机（二）

　　魏征静静地听着，直到王世充说完，才长舒了一口气，笑道：“原来主公早已经打定主意了，那又何必问我呢？”

　　王世充摇了摇头：“人的考虑都是会有局限性的，即使我也不例外，我的这些考虑，也未必是周全，如果玄成你觉得有哪些地方不合适，我需要你大胆地指出，你这个谋士，也应该做这个。”

　　魏征叹了口气，说道：“其实即使是现在，我也不完全认同主公的想法，我不觉得高句丽人能掀起什么风浪，或者说在未来能对中原王者的角逐起到什么影响，但是主公上次在辽河时所说的，让隋朝吞了一半高句丽，要派兵镇压，无法撤回国内的做法，我是赞同的，因为这对我们在中原的起事有利。”

　　“主公，说老实说，我们的重点，永远是在中原腹地，而不是在高句丽，或者是国内的角落之处，象幽州，江东，岭南，巴蜀这些地方，都不能成就帝业，只有迅速地夺取东都，或者是关中要地，这才能达到我们的目的，比起高句丽，我其实更担心的还是吐蕃。”

　　王世充微微一笑：“怎么，在玄成看来，吐蕃比突厥还要难对付吗？”

　　魏征点了点头，正色道：“不错，突厥人本质上就是一伙没有大志的强盗，到处打劫，不愿意给束缚，却也并没有入主中原的想法，他们在势力最强大的时候，也只是挑动北齐和北周互斗，而没有趁着中原分裂的时候大举进入，足见其对于中原的农耕地区没有兴趣可言，即使换了那个始毕可汗，所图的也是建立草原上的霸权，而不是象北魏那样，成为中原的王者。”

　　“可是吐蕃不一样，他们的扩张野心非常强，我看了他们的历史，也和那邦赛色则聊过不少，深深地感觉到这个民族的可怕，听李靖上次说过他们是如何地灭掉苏毗女国的事情，这机心，这手段，完全不逊色于玩了一辈子权谋的中原人，而且这个新兴的民族扩张性很强，现在只是因为他们还没有一统雪域高原，还有象雄这样的国家在拖着他们，一旦他们一统高原，那势必要向外扩张，到时候北边的吐谷浑固然是首当其冲，但在我看来，向南边进入巴蜀的松州地区，还有宁州地区，也会是一个必然的选择。”

　　王世充一听来了兴趣，沉声道：“你是说吐蕃人会直出巴蜀？”

　　魏征的眼神中透出一丝忧虑：“其实这些天我已经接到一些情报了，只不过怕主公忧虑，没有向您汇报，正好今天您提到这个，就跟您说一下，这一年多以来，吐蕃的不少商人，探子，频繁地出现在巴蜀和南宁州一带，他们显然不可能是从北边的吐谷浑那里绕过来的，而是应该找到了一条从雪域高原的南方，直接进入到巴蜀和南宁州一带的通道，通道的出口，应该就是在主公曾经去过的泸水一带。”

　　王世充回想起当年跟着史万岁，张须陀南征南宁州的事情，一恍十几年过去，往事却还是历历在目，不仅唏嘘一阵，说道：“那这些吐藩商人，也是来探路的吗？”

　　魏征的表情变得异常严肃，摇了摇头：“不，他们不止是做贸易，探路，好像也和南宁州的南诏部落也打得火热，当年史万岁远征南宁州，消灭了东西两爨，在南宁州一带出现了权力真空，原来还弱小的南诏部落趁机崛起，填补了这个真空，隐然已经成为天南一霸了，而隋朝自从清洗了杨秀之后，不仅是南宁州的军力形同虚设，就连巴蜀都是兵力空虚，西南一带，有着巨大的危机。”

　　王世充以前也多少听过一些这些情况，但没有放在心上，在他的心里，西南夷除了象兵和毒箭让他还有些印象外，此外都不值一提，但一听到那个南诏部落，他马上又警觉了起来：“可是在那滇池西边放牧养马的六诏部落里的南诏？”

　　魏征笑道：“主公真是好记性，连这么个小部落都还记得。正是他们。”

　　王世充的眉头深锁，说道：“要是他们的话，倒是有些麻烦，南宁州的蛮夷多是擅长丛林作战，要么就是骑大象，这些都无法深入中原，甚至巴蜀地区，但这南诏部落却是养马，西南马虽然不如河西马与突厥马剽悍迅速，但在南方也算是难得了，上次我们很轻松地打败了两爨，可是那南诏部落的游击战却让我军颇为头疼，可见他们还懂一些中原的兵法，若是这个部落跟吐蕃合流，引吐蕃从南宁州方向向北入巴蜀，或者是穿越黔中地区，进入岭南和交州，那就麻烦了。”

　　魏征点了点头：“主公所虑极是，所以未来争霸天下，需要提防吐藩人趁乱在西南站住脚，甚至是取得巴蜀，若是他们有了落脚点，再想赶走，就麻烦了。比起大隋一向重兵镇守的幽州，营州地区，西南一带现在是几乎不设防的。”

　　王世充点了点头：“多谢玄成的提醒，我会留意的。”

　　魏征笑道：“那主公打算什么时候回中原，好好地经营起事的事情呢？”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“玄成觉得现在是时候起兵了？”

　　魏征点了点头：“不错，我就是这样认为的，现在隋军已经在外征战几个月，国内虽有张须陀这样的名将镇压山东，可是毕竟不可能处处设防，徐盖出身江南，我想这回他不会这么老实地听主公的话，就是在山东起事，一旦他能把江南的火也给点起来，主公就可以借机获得掌兵出征的权力了。”

　　王世充的脸上闪过一丝笑意：“怎么，玄成也看出来了？”

　　魏征笑道：“主公的智谋，在那徐盖之上，岂会料不到他的这些心思，我记得主公曾提到过当年徐盖起兵的时候还有个叫刘元进的同伙，枭悍狡猾，这些年却一直不在徐盖身边，想来就是这徐盖手中的伏笔吧。”


第1090章 夜论军机（三）

　　王世充的眼睛微微地眯了起来：“玄成，你说得一点不错，我这些年一直派人在江南打探这刘元进的下落，可是却一直查无此人，想必他已经隐姓埋名了，后来我又派人盯着徐盖，看他会和江南的什么人联系，可徐盖这家伙也真沉得住气，居然就没回过江南，甚至连祖坟都没去打扫。”

　　“但以我对徐盖的了解，他可以不去打扫祖坟，但一定不会断了和江南乱党的联系的，只不过当年隋灭南陈后，他们作乱不成，先帝把建康城都给拆了，江南地区已经没有可供割据的大城，又不设府兵，在这种情况下想作乱，难度太高。所以徐盖不到万不得已，是不会在江南起事的，这也是他几次三番地向我讨要陈宣儿的原因，就是想以之为旗帜召集南陈遗老遗少，听他号令。”

　　魏征的心中一动，说道：“这么说来，这徐盖在江南可能还指挥不动刘元进吗？非要靠宣华夫人来积累人气？”

　　王世充笑道：“很有可能是如此，当年刘元进和徐盖兵败逃亡，两个人都没了势力，刘元进军官出身，可能还有些手下，旧部，徐盖却一直只是个纯文人，徐家也算不得江南大族，以前靠了一个驸马的身份，靠着高于贼人一截的见识当个狗头军师，可是事败之后，刘元进也不可能再以为他有多大本事，更不可能听命于他，从徐盖混得穷困潦倒，要跑到大兴来寻妻就知道，他在江南过得也不如意，这一点，我曾经几次想从徐盖的嘴里套话，可他的嘴却很严，不肯透露半分，但很多细节可以暴露出我想知道的真相，他无法掩饰。”

　　魏征点了点头：“所以徐盖只有拿出足够让刘元进心动的价码，才能让他代自己在江南起事，这就跟主公要给徐盖足够的支持，他才会在山东闹事一样的道理，对不对？”

　　王世充笑道：“正是如此，我这些年可给了徐盖不少钱，我才不信他真的穷得没钱继续折腾，要跑到高句丽讨生活，只不过是因为王薄和格谦给张须陀追得无处可逃，他不能把这两个知道了他太多机密的手下扔在山东等着落网，所以干脆藏好钱，带着这两个家伙一起投军来高句丽，以躲避张须陀的追捕罢了，这回我给他八千万钱，他一定会转手就送给刘元进，让刘元进在江南闹，而自己则静待时局，等到天下处处烟尘的时候，再起兵出山，未为晚也。”

　　魏征信服地点了点头：“所以主公要的就是刘元进，而不是徐盖起兵，地点嘛，也是希望在江南，而不是山东，对吗？”

　　王世充的眼中闪过一丝得意的绿芒：“正是，因为我中意的兵源，并不在山东齐鲁之地，此地虽然豪杰众多，但是恋土情节严重，看看我们部下的那些齐郡兵，这才出来没一个月，就开始思乡恋战了，若是征战天下，建立霸业，还是选别的地方的兵好。”

　　魏征的眉毛轻轻一挑：“那主公看中了江南的吴兵？魏某可不觉得吴兵是上好的选择啊，虽说吴人一向剽悍轻果，但自南梁之后，佛学大兴，吴人骨子里的那种凶悍血性已经少了许多，这从南陈与隋朝对抗中就可以看到，他们已经不是战国时那些凶猛的吴地步兵了。即使是刘裕北伐，也靠的是以北方流人为主的北府兵，而不是江南吴兵。”

　　王世充哈哈一笑：“玄成的想法与我不谋而合，吴兵确实不能用，我看中的是江淮兵，或者说是淮南兵。”

　　魏征先是一愣，转而拍手笑道：“原来是淮南兵啊，主公高明。魏某佩服！”

　　淮南一带自古乃是楚地，民风强悍善战，自从战国中期楚国的郢都被秦国攻克之后，楚王便迁都淮南的寿春，而楚国的贵族与大量楚人也迁居淮南一带，因此此地的人继承了老楚人那种骨子里的凶悍与善战，特别是把楚人信鬼神，巫术的这些传统都给遗传了下来，三国时袁术就据寿春称帝，靠着善战的淮南兵，让曹操也是头疼不已。

　　进入到五胡乱华时期之后，两淮之地更是成了南北双方拉锯的前线，在这里大战无数，而大量的北方流民为了躲避战乱，也一路南下，这些能活着过黄河的汉人，都是逃过胡骑追杀的健者，与本就民风强悍的淮南原住民融合之后，更是历代南朝的精兵产地。

　　当年陈庆之八千白袍，一路从淮南打到洛阳，打得几十万剽悍的北方骑兵都为之胆寒，可见淮南兵之精锐。

　　王世充的商队遍及全国，自己也是走遍大江南北，对各地的民风，民俗都是了如指掌，考虑再三之后，才定下了以淮南兵作为自己起家部队的基调。

　　魏征收起了笑容，正色道：“主公，你若是要平定江南的叛乱，即使有招兵之权，也是要你在江南募兵才是，又怎么会让你征淮南兵呢？再说了，东都或者是江都都有大军留守，何必让你再去临时募兵呢？”

　　王世充笑道：“按理说确实不会，但杨广是极为看重东都和江都的人，哪怕失掉江南，他也不会舍得这两个地方，一个是首都，一个是他最喜欢的陪都，所以我敢打赌，这两个地方的守军，他一个也不肯给我的。而江南大乱之后，再想就地征兵已无可能，那么靠近江南，又在洛阳与江都之间的淮南，就成了我唯一募兵的选择，杨广也不会提出异议的。”

　　魏征点了点头：“主公高明。既然您已经一切都计划好了，那我们什么时候回中原呢？”

　　王世充的眼光看向了远处的平壤城方向：“还是刚才的话，打下平壤后，我就回中原，战后这高句丽的镇守与布置，我是万万不会接的，但在这之前，我需要拿下平壤，一来不让高句丽有死灰复燃的可能，二来嘛，嘿嘿，若是能把来护儿也陷在这里，让他不能回中原平叛，自是最好不过。”


第1091章 夜论军机（四）

　　魏征微微一笑：“主公对来护儿这么有信心吗？依我所看，此人虽然深通兵法，手下的众儿子也可称骁勇善战，但他不是可以灭掉高句丽的人，这点魏某深信不疑。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“玄成，你这回也是第一次和来护儿接触，就敢这样给他下结论，贴标签？从今天的大战来看，来护儿可谓尽显名将大帅本色，即使是杨素和高颖用兵，也不过如此，他为何就不能打下平壤呢？”

　　魏征摇了摇头：“主公自己也心知肚明，要不然也不会这样忧心忡忡地在这里远眺平壤了，又何必问我呢？”

　　王世充微微一笑：“也许你看到的，想到的和我不一样呢，直言吧，玄成。”

　　魏征点了点头：“来护儿今天一战虽然表现出色，但是这种胜利不可复制，这支高句丽军，几乎就是高建的一人军队，高建一死，则全军士气崩溃，几乎是不战而溃，剩下的事情是任何一个将军都能做到的，就是纵兵冲杀，彻底打垮敌军，所以说来护儿只是在前面伏杀高建的这一套连环计上表现出色，若是说打垮十万高句丽军，嘿嘿，实在不是什么值得夸耀的地方，相反，他的自大与固执，让十万敌军还跑掉了将近一半人，仅此一条，就可知他远非良将可言。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声，追问道：“追击不力，主要是因为他所托非人，那徐盖不过是个半路来投军的土豪庄主罢了，远远谈不上在军中有威信，也不敢处置来护儿的那些轻骑兵，这些人见钱眼开，不顾军令下来抢掠，误了追击的事情，这恐怕怪不到来护儿的头上吧。”

　　魏征摇了摇头：“不，主公，作为主帅，必须有知人之明，能让人尽其用，来护儿的指挥虽然不错，训练也可称精良，但缺乏一个名帅最基本的一点，那就是铁一样的纪律，换而言之，他做不到令行禁止，所以不管他手下的部队战斗力有多强，仅此一条，也就注定了他们不过是乌合之众，匹夫之勇，不足为惧！”

　　魏征看着王世充若有所思的脸，双目炯炯，继续说道：“今天的第一次铁骑冲击，打得非常漂亮，五千铁骑出击的时间恰到好处，这是来护儿的优点，但是打垮正面的四万敌军之后，这些骑兵不是第一时间冲进寨中，让步兵打扫后面的战场，而是为了夺取战功，在营寨前反复冲杀，去屠杀那些已经失去作战能力的高句丽军，抢夺他们的首级，错过了第一个追杀敌军的好时机。”

　　王世充点了点头：“不错，但是再高明的统帅，也不可能料到所有的细节，五千铁骑冲四万精兵的军阵，虽说有敌军主帅新亡，陷入混乱的优势，但敌军若是训练有素，有人接替指挥，也可以在短时间内稳住阵脚，哪能在未攻破敌寨前军阵的时候就下令不割首级，不杀敌军，而是直冲入寨呢？”

　　魏征笑道：“高明的统帅应该考虑到各种战场上的可能，就算不能对士兵们下令，也要对带队冲锋的将军们下令，让他们见机行事，以追杀敌军后面的大批有生力量为首要任务，主公，如果换了是你，只怕早就会下这个命令了吧。”

　　王世充捻须微笑：“这倒是的，玄成，你继续说。”

　　魏征继续说道：“未能以铁骑兵第一时间追杀寨中的高句丽军，这是第一个失误，主公和周法尚都看出这点了，也向他进了言，可是他的第二个错误马上就来了，让一万轻骑兵随着那徐盖一起冲击，去追杀逃敌。在我看来，他根本就不想多杀敌军，而是要这些骑兵在寨中打扫战场，去抢掠高句丽军的辎重和钱财罢了，现在的这个结果，才是他真正想要的。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“何以见得呢？”

　　魏征叹道：“首先，若是来护儿真的有意全歼逃敌，就不会让骑兵正面从寨中穿过，而是绕道而行，避开到处起火的大寨，从侧面拐个几里路，这样的路程会经过大寨远一点，可是时间却能减少不少，但他却选择了让徐盖带兵从大寨内杀入，可见他的目的是那些财宝与辎重，而不在逃敌。”

　　王世充摇了摇头：“若是这样的话，他应该让自己的儿子，如来弘，来渊他们带这一万骑兵，为何要找徐盖这个外人？难道徐盖就会明白他的想法，坚决地去执行吗？”

　　魏征微微一笑：“主公，战场私掠财宝，是违反军纪的罪行，若是有人举报，事后御史查实之后，是要吃瓜落的，这种事他当然不能让自己的儿子去做，那一万骑兵是来护儿自己带来的，而在寨前的几万步兵是周法尚所部，所以他是在跟周法尚抢时间，一边用五千铁骑，借着收割人头把周法尚的步兵挡在寨外，一边以追杀逃敌的名义，让这一万轻骑进寨，只要发现了这些财宝，自然就落入了他的囊中。”

　　王世充笑道：“可这些兵虽是来护儿征来的，打完仗却要解散，他让这些兵抢了财宝，最后又落不到自己的手里，又有何好处呢？要知道兵散归府，将归于朝，这是隋朝的军制，来护儿这样的南方将领，更不可能有自己的直接私人武装了。”

　　魏征的嘴角勾了勾：“主公这是在考魏某这几年对隋军的了解和认识吗？您明明都清楚这些，却要魏某分析一遍，这样显示不出你的睿智吧。”

　　王世充点了点头：“我看看你想的是不是跟我完全一样。”

　　魏征哑然失笑道：“主公怎么把杨广这句话也学来了。也罢，我就直说吧，现在来护儿正让那些军法官去一个个搜查那些白天抢了钱的军士呢，每人留下一点钱意思一下，大多数的财宝却没收充了公，这个公就是来护儿自己的小金库，有了这笔钱，他以后回国后可以扩充自己的军府，征招更多的有力部曲家丁，购置骏马战甲，这不正是大隋每个有开府之权的大将们做的事吗？私人武装，家丁部曲没了钱，又如何能维持呢？”


第1092章 夜论军机（五）

　　王世充点了点头：“不错，大将有了战功，就会得到封赏，增加自己的部曲和家丁数量，在平时可以以仆役的形式保留这些人，甚至可以让一些自己的忠仆出去购置田产，经营产业，时间久了，就会形成一股强大的力量。”

　　“国家有战事的时候，就带上这些私兵部曲，由自己的子侄们统帅出征，去获得更多的爵位，更大的军功，这正是南北朝以来，军功世家的生存之道，但要维持这些部曲家丁，光靠朝廷的俸禄和赏赐是不够的。”

　　“这大笔的钱财，一是要靠战时的掠夺，二是平时的产业经营，来护儿平时跟我合伙作生意的规模不大，比那些关陇军功世家出手要小气得多，算结账分成的时候也是斤斤计较，可见此人也只是在他这一代才开始发家，底蕴根基和那些关陇军功家族远不能比，这次好不容易捞到了挂帅出征的好机会，又怎么会放弃大捞一笔呢。”

　　魏征笑道：“主公既然能看出这一点，那就应该清楚，来护儿已经有了轻敌之心，甚至把发战争横财置于胜负之上。将士们，尤其是那一万轻骑兵给没收了大部分的钱，心中总是不痛快，其他的士兵们却是不知道这其中的曲直，还以为他们得了好处，只会满脑子想着打进平壤，去掠夺更多的财富。以骄帅去统骄兵，进攻敌军坚固设防的都城，还要面临未知的敌军伏兵突击，又焉能不败？”

　　王世充叹了口气：“确实是有这样的风险，但是来护儿毕竟也是名将，他想发财是不假，不过得先打赢了仗，才有命花这钱，若是跟麦铁杖一样，轻功冒进，把命都丢了，还谈什么扩大自己的家丁部曲呢？好歹麦铁杖算是给杨广逼死的，儿子还能袭爵，受赏，而来护儿却肯定没这么好的待遇了。”

　　魏征摇了摇头：“主公你还没发现吗，来护儿是心底里轻视高句丽军，包括前一阵单挑失败，战事不利的时候，他也只是看重高建个人的武艺罢了，对高句丽军，却是轻视得很，但在我看来，高句丽的这支部队也是临时征发的，没有很好的训练和装备，即使是那大寨前的四万军队，也不如高句丽的辽东军战斗力强大，我反正是不相信，高句丽王都的部队，就会这么不经打，失去主帅就崩溃，连平壤城都不要了。”

　　王世充的眉头一皱，这显然也是他所担心的事情，他的嘴角勾了勾：“高句丽军为何不用主力迎击呢？再说那高建是高元的弟弟，他们总不可能牺牲高元和几万将士，来诈败诱我军深入吧。”

　　魏征的神色严峻，说道：“诈败当然不至于，我想可能是高句丽军的本意是想诱我军深入，可是高建却是硬要打这一仗，高元不肯给他防守王都的精锐部队，所以只给他临时征召的次等军队，结果立功心切的高建，知道部下战力不足，又想迅速地消灭我军，就不惜亲自冒险上阵，跟我军单挑，想要打垮隋军的士气，来提升本方这些新征乌合之众的勇气，好在决战中取得优势。”

　　“可是高建自己也没想到隋军中也有如此众多的勇将，最后还反过来取了他的性命，于是他的大军一天内就崩溃了，但这对于高句丽来说，却未必伤筋动骨，王都的精兵尚在，还有那支一直没有出现的战略打击力量，我想现在的形势仍是敌强我弱，若是来护儿不能判断清楚局势，或者说想要跟宇文述抢功，贸然进兵攻城的话，只怕非但不能建功，还要重蹈这高建的覆辙啊。”

　　王世充听得半晌无语，魏征的话刺中了他心中最深的担心，今天他之所以没有任何大胜的喜悦，就在于此，久久，他才长出一口气，眼神中闪过一丝黯然：“若是来护儿能有玄成这样深谋远虑，我也不至于这样担心了。”

　　魏征微微一笑：“主公，你既然下定了决心要帮来护儿打赢这一仗，灭掉高句丽，为何不好好地劝他呢，让他稳扎稳打，步步为营。隋军虽然兵力仍然不占优势，但毕竟装备精良，甲兵犀利，又是新胜，士气可谓高昂，只要做好防守，在平壤城外摆下阵势，还是会给高句丽人巨大的压力的，他们的消耗比我军要大，即使对峙，也未必耗得过我们，这样拖着高句丽的主力不能去辽东，至少能给杨广创造一个吞下辽东的好机会。”

　　王世充摇了摇头：“庆功宴之前我已经劝过来护儿了，可他却是不以为意，现在我最担心的就是来护儿大胜而骄，会葬送好局啊。”

　　说来这里，王世充转过头，对魏征严肃地说道：“玄成，只怕我们现在就要做好准备，为来护儿可能的战败收拾残局了。”

　　高句丽王都，平壤城，王宫。

　　戴着王冠，一身黄袍的高句丽国王高元，双眼通红，他的年龄大约四十上下，个子中等，头发黑白相间，左鼻翼处，有一颗小指甲大小的肉瘤，随着他面部肌肉的抖动，一跳一跳，格外地明显，而他的脸色却是一片惨白，跟他的那双红眼，形成了鲜明的对比，偌大的王宫之中，除了十几个侍卫与宫人外，还站着三个身着高句丽官，戴着尖顶高帽的大臣，为首一人，赫然正是身为大对卢（国相）的西部褥萨，乙支文德。

　　乙支文德的身边站着的二人，正是身形健壮，黑脸长须的北部大人高千惠，与个子矮胖，白面虬髯的南部大人崔男生，高建兵败的消息在两个时辰前传了过来，高元也是急招带兵勤王的三个大人前来议事，每个人都是神色严峻，却都闭紧了嘴巴，没有开口发话。

　　还是高元最先沉不住气，长叹一声：“难道这回山神檀君（朝鲜神话中的始祖）也要抛弃我们高句丽了吗，连悍勇无敌的高建亲王都战死沙场，我们又如何去抵挡隋军的虎狼之师？！”


第1093章 御前会议（一）

　　崔男生第一个开了口，说道：“大王勿虑，臣这回带来了十万精兵，都是长年在南方边境防守百济和新罗的精锐，建亲王这回主要是部队多为新征农民，未经战争，这才不得已亲自上阵，中了隋人的暗算，非战之罪，请大王下令，让微臣带兵迎击，微臣一定能拒隋军于连山堡要塞之下。”

　　说到这里，崔男生看了一眼身边的高千惠，说道：“若是能得北部大人的八万仆从骑兵之助，袭扰隋军从海边到连山堡的粮道，待到隋军缺粮，露出疲态的时候，我们再前后夹击，必可大胜。”

　　高千惠的嘴角勾了勾，说道：“崔大人，我这里是没有什么问题的，只是这战守之事，大王下令，全部取决于乙支大人，乙支大人说过，这支骑兵是战略反击的力量，是用来对付隋军的主力用的，没有他的首肯，我也是爱莫能助啊。”

　　崔男生的眼皮一翻：“高大人，你又在找这借口，现在我们当着大王的面，正好可以把这事给说清楚，我们明明有五十万大军，却不能集中优势兵力，把这十几万渡海而来的隋军一举吃掉，还要分成各自的部队，国难当头，我们尚不能齐心协力，只想着保存实力，又怎么能让檀君大神庇护我们呢？现在建亲王战败身死，十万大军回来不足一半，难道要等到我们这些部队，都给隋军各个击破了，高句丽亡国灭种了，你们才高兴吗？”

　　高千惠的脸色一沉，他和这崔男生一向不对付，这回各自带兵过来，也是互相间冷嘲热讽不断，今天崔男生当着大王的面骂自己保存实力，甚至把高建战死的责任也往自己身上推，这让他如何能忍受！

　　高千惠的脸色涨得通红，正待开口反驳，乙支文德却开了口，冷冷地说道：“崔大人，确实是我让高大人的骑兵不要出战的，如果你有什么意见，直接找我就是，不用把你和高大人之间的过节牵扯进国事之中。”

　　崔男生和高千惠年龄相仿，都是四十出头，比起乙支文德要年轻了近二十岁，对这个把持高句丽国政多年的老牌大对卢，他还是有几分忌惮的，但是狠话既然已经放了出来，总不能吃回去，他把心一横，开口道：“乙支大人，那请你当着大王的面解释一下，为什么不在我军实力最强的时候，集结部队一举消灭隋军，而是让建亲王自行出战，弄成现在这结果？也是为了保存实力，对付那以后的什么隋军主力吗？”

　　乙支文德点了点头：“不错，因为隋军的战斗力我很清楚，以我军的装备和能力，就是全军出动，也不可能把这十几万隋军一口吃掉，他们只需要扎营固守，背靠海岸，我军就无可奈何，只有将之引出来打，寻找到好的战机，才能把他们给消灭。”

　　崔男生这回是在跟百济王暗中达成了互不侵犯的协议之后，才率军前来勤王的，所以离平壤城最近的他，反而到的是最晚的一个，十天之前才赶到这里，所以对前面的高句丽军的军议，并不是很清楚，今天听到乙支文德的这话，他的眉头一皱：“乙支大人，你说的话我实在不明白，还想请你解释一下。”

　　乙支文德不慌不忙地向着高元行了个礼：“大王，对于建亲王的死，微臣非常难过，也愿意负起这个责任，是微臣当时没有坚持，没有劝住建亲王，让他带兵而去，致有此败，若是大王为此降罪微臣，微臣愿接受您的任何处罚。”

　　高元长叹一声，摆了摆手，说道：“罢了，是孤没有听你的话，一时心软，允许了建亲王的出战请求，乙支大人，此事与你无关，不用自责，现在事已至此，你说说应该如何应对！”

　　原来乙支文德自从出使隋朝回来之后，就成了平壤一带高句丽军队的总大将，连那高建也要服从其节制，但高建为人一向强悍勇武，不甘居于人下，总是要请求出战，乙支文德坚决不许，他便趁着乙支文德去辽东的时候，领着本部兵马挡住来护儿，想要一举建功，乙支文德回来之后，几次三番地下令他回军，高建却是置若罔闻，甚至也不要其他的部队来接应，觉得那是抢功行为，所以今天他兵败身死，暗中支持他的高元也无话可说，只能重新向乙支文德问计。

　　乙支文德的嘴角勾了勾，说道：“微臣早就说过，隋军虽然渡海远来，但甲兵犀利，急于速战，我军不可当其锋锐，需要暂避，南津浦那里的战场太狭窄，我军一下子不可能投入几十万军队，只能用个十万人左右与其对峙，这样就会打成消耗战，即使隋军战事不利，也可以随时上船撤离，所以前出海滩与之交锋，乃是下策，可惜建亲王不听我言，强行出战，致有此败。”

　　高元点了点头：“这事就不多说了，乙支大人，你只要说现在应该如何应对，要不要我们三部兵力，加上平壤城的守城部队合兵一处，趁着隋军大胜而骄的时候连夜反击呢？”

　　乙支文德摆了摆手：“微臣以为此举不可，来护儿乃是名将，周法尚又是沉毅多计划，今天他们大胜之后，没有追击，也没有连夜前出，说明在旧营之中设了警卫与守备，我军即使连夜反击，也不能占什么便宜，再说我军新败，若是反击不成，只会士气更加低落，到时候就更困难了。”

　　崔男生听了半天，总算是听明白怎么回事了，他不服气地说道：“那么只有退守连山堡，据险而守了吗？乙支大人，你说我军的骑兵要去对付隋军的主力，可是这一支隋军都要打到平壤城下了，大王的安全都受了威胁，总得先把这近火给解决了吧。”

　　乙支文德的眼中突然神芒一闪，神色变得坚毅起来：“不，连山堡不能防守，需要诈败，撤离，引得隋军一路追击，一直追进平壤城内！”


第1094章 御前会议（二）

　　此言一出，在场的高句丽君臣三人个个为之色变，崔男生先是一愣，继而怒道：“乙支大人，你知道自己在说什么吗？身为臣子，不想着御敌于国门之外，却要把敌军放入都城，请问你准备让大王如何自处？你到处安的是什么心？！”

　　崔男生越说越激动，满脸通红，口沫横飞，什么话都是脱口而出，似乎不这样就不能显示出他对高句丽，对高元的忠诚来。

　　高元的脸色阴沉着，红通通的眼睛里，光芒闪闪，显然他对乙支文德的话也是极为震惊，只是作为大王的威严让他暂时还沉住气，没有发作而已。

　　就连高千惠，这时候也不敢向着乙支文德了，他的喉结动了动，开口道：“乙支，乙支大人，慎言，慎言啊，别的诈败，诱敌之策可以，但这可是咱们的国都平壤城，大王就在这里，开不得玩笑！”

　　乙支文德胸有成竹，微微一笑道：“这个办法是我深思熟虑后提出的，不是一时的冲动无谋之举，大王，请先恕微臣的妄言之罪。其实如果不是建亲王执意要出战，微臣可能一早就会使用此计了。”

　　崔男生的脸红得都快要发紫了，一双眼睛瞪得眼珠子都要暴出来，若不是当着高元的面不敢放肆，只怕早就捋袖子上来打人了，他正要开口大骂，高元却是一摆手：“崔大人，稍安勿躁，大对卢，你有何妙策，但请直言。”

　　乙支文德点了点头，不慌不忙地开口道：“隋朝的制度，是以府兵制为主，在关中地区和北方的边塞，设置各个鹰扬府，征发民众中骁勇健壮者为府兵，减免其全家赋税，让其每年抽几个月的时间进行训练，一旦有战事，则把这些府兵编入军队作战，因为其常年训练，战技娴熟，加上隋朝国力雄厚，府库之中武器盔甲精良，是以由关陇世家出动的子侄部曲组成骑兵，而各地府兵组成步兵，实力强大，若有外敌入侵，则征发各地府兵击之，作战结束则兵散归各府各郡，并不给国家造成太大的负担，这就是隋朝强大的根本原因。”

　　高元点了点头：“这些事情，上次孤已经听大对卢说过了，我国的国情与隋朝不同，地少人多，适合耕作的良田更少，不得已只能让更多的人平时从来农耕，所幸我国百姓民间武风强烈，射术精良，能弥补这种无法实行府兵制的不足。这次若是能打退隋军入侵，孤也准备按隋制在某些地区实现府兵制度，但这些都是后话，与本次作战有何关系？”

　　乙支文德微微一笑，说道：“这正是本次作战的战术核心所在，隋军的将领们，多是那些军功世家出身，出来打仗主要是多求军功，以后回去后好封官晋爵，但那些普通的府兵们，却是给强行征发过来，打赢了对他们又有什么好处呢？”

　　高元的双眼一亮，一边的高千惠哈哈一笑：“按我国的制度，如果大胜敌军，可以减免征发来的士兵数年的税收，还可以得到大王的赏赐，隋朝就不会这样做吗？”

　　乙支文德摇了摇头：“不，隋朝的府兵本就是给减免了税收的职业军户，再减也不可能减到哪里去，再说了，隋朝为了这回侵略我国，动用了百万大军，民夫倍之，而放弃生产服务于战事的人更是不计其数，加上之前的挖河，修路，征粮，早已经把国力折腾得差不多了，不管胜负如何，国内都已经出现了粮荒，肯定不可能再减免这些人的税赋，甚至军户回家之后，只怕多半也要被强制征税，所以他们的作战热情不可能高，除非……”

　　高元一下子来了精神，追问道：“除非怎么了？”

　　乙支文德微微一笑：“除非隋军向这些府兵们许愿，在侵略我国的时候，让他们随意掠夺，靠着烧杀抢掠来刺激士兵的斗志，不管怎么说，来这里卖命之余，若是能通过打劫来发一笔横财，对于这些强盗也是个刺激。”

　　崔男生恨恨地骂道：“这帮狗日的东西，还有脸称天朝上国，他娘的，我看就连那些勿吉野人都没他们会抢。”

　　乙支文德点了点头：“是的，杨广自己好面子，还给各军加了受降使者，规定了投降的城市可以避免掳掠，但是脱离了杨广视线和控制的各路隋军，就不会讲这么多规矩了，作为大将，要维持自己开府的部曲家丁，也需要大量的横财，所以现在的各路隋军，从辽东的诸军，到来护儿的这一路，无不是在破城夺寨之后，大肆洗劫，甚至将城市焚烧一空，以掩盖其抢劫的罪行，至于那些俘虏的城中百姓，则被隋军押回国内，作为奴隶变卖。”

　　高元听得动容不已，这些事情他并没有听说过，开口道：“这些是发生在辽东的事情吗？孤怎么不知道？”

　　乙支文德叹了口气：“渊太祚咬牙硬挺，在辽东城闭城死守，即使这样了也不向大王求救兵，是以大王并不知辽东的情况，而辽东各城，被隋军各路军队分道攻略，一如微臣刚才和大王所说的那样，微臣也是靠了在辽东留下的耳目和斥候，才了解当地的战况的。”

　　高元恨恨地骂道：“这渊太祚实在是该死，辽河一战，他自己率先逃跑，却留下杨千寿杨城主在后面送死，前些天还发来塘报，说杨千寿之子杨万春不战而逃，把安市城拱手让给隋军，请孤治杨万春的罪，哼！真当孤是聋子瞎子，不知辽东之事吗？这仗结束后，孤一定要好好收拾这渊家，不然他们还真要造反封王了呢。”

　　乙支文德微微一笑：“渊太祚现在毕竟帮着大王牵制了杨广的大军，现在辽东城被围得水泄不通，几十万隋军日夜攻城，他这是自作自受。不过也拜托了隋军在各地的烧杀抢掠，辽东城的数十万军民倒是众志成城，隋军久攻不下，已成僵持之势。”


第1095章 进军平壤

　　高元点了点头：“大对卢，你继续说，隋军如此可恶，到处抢掠烧杀，正是因为这原因，孤觉得不能把他们放进来，不然我国的大好河山会被其蹂躏，这里毕竟是我们的王都所在，府库集中，物产丰饶，若是给隋军打进来，那就会伤了国家的元气和根本，尤其是平壤城中的粮仓和府库，孤还要用他们来赏赐和抚恤战争中的将士和百姓呢，又怎么能让隋人打进来？”

　　乙支文德收起了笑容，正色道：“大王请听微臣说完，隋人的战意来自于获胜之后的掠夺，这点从今天建亲王战死后的战况能得到最好的验证，我军战败之后，本是隋军可以用骑兵追杀，一举歼灭的最好机会，可是那些隋军进了大营之后，不是迅速地出寨追击，反而是在寨中翻起大王给建亲王的军饷与赏赐，连追杀我军逃兵都顾不上了。可见隋军从兵到将，都是些见钱眼开的强盗，利益在前，命都不要，这就给我们提供了绝佳的战机。”

　　崔男生有些听明白了，笑道：“乙支大对卢，你是要在战场上诈败，诱敌军上当吗？刚才我一时激动，考虑不周，冒犯了你，还请你见谅。”

　　乙支文德笑着摆了摆手：“崔大人忠勇可嘉，这是廷议，各种意见都可以拿出来讨论，都是为了国事，老夫是不会往心里去的。”

　　高千惠继续问道：“可是连山堡是我军的要塞，在那牡丹峰上，可以俯瞰整个平壤城，地位极其重要，若是此地一失，我军守城会极为困难，就算是诈败，也不能把这里给丢掉吧。”

　　乙支文德收起了笑容，正色道：“这回我军的目的，是一战而消灭隋军来护儿所部的精锐主力，至少使其彻底失掉进攻的能力，来护儿也不是庸将，虽然骄狂，但能审时度势，若是我们做得太假，不能表现出真正的溃败，来护儿是不会上当的。”

　　崔男生的嘴角勾了勾：“可是，就算是要诱敌，有必要引进城中吗，把他们从山上诱下来，离开了坚固的营寨，在平原地区，我们出动骑兵冲杀，城头上发箭助守，也可以取得大胜啊。”

　　乙支文德摇了摇头：“不，崔大人，你没有真正地见识过隋军，他们装备精良，铁甲长槊，即使是在平地之上，只要保持阵形，仍然可以列阵而战，从辽河一战的战报来看，我军的辽东铁骑，根本无法突破刚刚登岸的隋军的铁甲方阵防守，这也是我曾经亲眼所见，即使出动骑兵，只怕也不能如你所想的那样，在平地上将之歼灭，一旦隋军发现中伏，退回山顶的连山堡要塞防守，那我们就弄巧成拙了，非但消灭不了敌军，还会给守城带来巨大的麻烦。”

　　崔男生不服气地说道：“那难道把敌军引入城中，就能有效地对付了吗？乙支大人，你也说了，我军的装备远不如隋军，就算是大王的守城精兵，也没有隋军那种长槊和包裹全身的铁甲，大盾，摆开来在街道上打，难道就能取胜？”

　　乙支文德的眼中闪过一丝狠厉的杀意，刺得崔男生心中一寒，不自觉地收住了嘴，只听乙支文德的冰冷声音响起：“崔大人，老夫自有妙计，只要按我的计划来，你我就准备着庆祝胜利吧。”

　　三天之后，平壤城外，北侧，牡丹峰前，连山堡。

　　一座气势雄伟的石制城堡，高高地耸立在牡丹峰上，傲视着这周围几十里处，即使是整个平壤城，也能一览无遗，城堡并不大，百余步见方，可是上面却是旌旗招展，远远看上去，黑压压的数千名高句丽士兵，头上缠着白布带，站在城堡之外，从西侧上山的一条通道上，已经遍布拒马，鹿角，山下的三座高句丽军寨里，箭楼上布满了士兵，上万名高句丽军士已经紧张地守在栅栏之后，拿着长矛或者是弓箭，但他们的眼神中，却是充满了恐惧之色，死死地盯着西边的一大片平原。

　　平原之侧的林中，渐渐地出现了几个骑兵斥候，穿着隋军的服饰，背上插着小靠旗，出林外奔跑了一阵，又退回了林中，稍后，一阵整齐而沉重的马蹄声由远及近，一下一下，如同上万匹马蹄同时踏地，即使隔了近十里的平原，仍然让这营寨前的栅栏都仿佛在微微地发着抖，与之一起发抖的，是这些高句丽士兵们如同筛糠般的身体。

　　林中闪现出几道亮光，似是阳光照在铠甲之上的反射，紧接着亮光越来越多，越来越明显，而那大地的震动也越来越强烈，马蹄声越来越近，不是很快，绝非万马奔腾的那种，却是很坚定，很整齐，有经验的士兵一下就能听出来，这是训练有素的重装骑兵在列阵而行。

　　几百匹披着马甲的高头战马从林中缓步而出，马上骑兵浑身上下都穿着铁铠，手里高高地举着长槊，阳光照在他们浑身的甲胄上，闪闪发光，当前一将，剑眉星目，一条束发额挡遮着脑门，梳了一个高高的发结，飘逸的马尾长发立于脑门正中，随风飘扬，可不正是来护儿的六子，有无敌六郎之称的来整？而他的槊尖之上，正挑着一个红眼疤脸的首级，双眼圆睁，死不瞑目，正是有高句丽第一勇士之称，勇名传遍三千里河山的高建。

　　守在连城堡山下的那三座高句丽营寨里的，全是前些天从海滩边逃回的那些军士，这些死里逃生的人，本就是吓破了胆，本想着逃进坚城之中，靠着平壤城宽大的城墙和深深的护城沟加以防守，可没想到那大对卢乙支文德，在斩杀了十几个领头逃跑的军官之后，把万余逃兵都派到了这连城堡，三千人在山顶，一万人在山下，其他的近三万逃兵，则都上城防守。对于这些已经失去了斗志和战意的人来说，若非军法无情，只怕这会儿都会开溜了。


第1096章 连山城堡

　　隋军的军队，在来整的先锋重骑兵的引导之下，源源不断地从那么森林中出来，远远看去，整片方圆几十里的密林，都在不停地摇晃着，先是一队队的重骑兵守住正面，然后是上万的轻骑兵从两翼跟进，接下来则是列为四列的隋军步兵，如一条长龙似的，源源不断地从林中出来，两侧是装满了辎重补给的大车，而中间则是一队队的步兵，或持槊，或挎弓，或者持刀盾，不一而足，川流不息。

　　这支庞大的隋军部队，在足足走了三个时辰，日头偏中之后，四五万隋军才开始在这整块平原上展开，步兵在前，五千铁骑隐于阵中，一万轻骑居于两侧，铁甲木盾长槊兵居前，排出三列以上的一字槊林，两万弓箭手居于其后，排开了战斗队列，军阵的后方，一处临时搭建的高台之上，一面“来”字大旗，迎风飘舞，来护儿与十余名将佐，居于高台之上，志得意满地驻剑于地，看着远处的高句丽营寨。

　　来整已经回到了台上，高建的脑袋，被插在一杆足有三丈高的大旗杆上，立在了高句丽军营前不到三百步的地方，高句丽的营栅之中，传来此起彼伏的痛哭之声，许多高句丽人，一边哭，一边跪倒在地，对着那首级磕头不止。

　　来弘哈哈一笑，指着高句丽营寨中，说道：“父帅，看来这些高句丽人，是兔死狐悲啊，怎么这高建死了这么多天了，他们还哭成这样，难不成高建是他们的爹吗？”

　　来渊摇了摇头：“不，大哥，只怕不是，在我看来，这些军士，好像是那天逃掉的高句丽军，原来就是高建的部下，对之敬如天神，所以才会哭得那么伤心，你看他们的那些旗帜，有不少是我们那天攻下大寨后缴获的敌军军旗的图案，看起来他们是重组了这些部队。”

　　来护儿满意地点了点头：“渊儿能看出这些，不简单，有长进。嶷儿，你怎么看呢？”

　　来嶷点了点头：“三哥说得对，但是孩儿学得有些奇怪，按说这些逃兵，是不可能再单独编成原来的军队，重上战场的，这些人刚刚逃跑，又无战意，让他们上战场，如驱羊搏虎，只有送死的份，即使是再愚蠢的高句丽将军，也不太可能做这种决定吧。”

　　来渊摇了摇头：“四弟，也许他们是把新军与逃兵混编呢，高句丽十万大军一朝崩溃，兵力不足，所以连逃兵也用上了，这也很正常啊。”

　　来整前面一直没说话，听到这话后，笑道：“三哥，你看他们的军旗，都是原来的那些，如果是混编的话，不会用原来的军制，而是要把逃兵打乱，散编入守城的部队中，依我看，他们是要用这些逃兵来防守这连城堡要塞了，而且远处的平壤城上，守城的好像也是这些逃兵呢。”

　　来护儿扭头看向了沉默不语的王世充：“王将军，你怎么看此事？”

　　王世充的嘴角勾了勾，这三天以来，隋军势如破竹，连续击破小股高句丽军的阻击，顺利打到平壤城下，顺利地连他自己都有些不敢相信，眼看敌军都城在望，他心头的阴影却是越来越重，无论如何，他也不相信高句丽真的会就此束手就擒，等着隋军攻城的。

　　王世充看了一眼在一边同样沉默不语的周法尚，开口道：“大帅，高句丽以前天的败军来守这样重要的要塞，末将以为肯定有诈，不可大意。”

　　来护儿不屑地勾了勾嘴角：“王将军，本帅知道你一向稳重谨慎，可是这回却觉得你谨慎地过了头，这连山堡乃是控制平壤的致高点，只要占了此处，城中守军的一举一动都一览无疑，甚至可以安排投石车在此处，直接轰击平壤城的城墙，就算高句丽人再有什么阴谋诡计，也不可能拿这里开玩笑的。”

　　站在身后的徐盖也跟着附和道：“末将也同样来元帅的看法，想是那高句丽军兵力不足，那天高建带来的部队里，除了几万精锐外，很多都是临时召集的乌合之众，可见我军渡海而来，敌军措手不及，好不容易拼凑了十万大军交给高建来防守海滩一线，没想到几天功夫就大军崩溃，现在高元手中已经没了多少兵力，就算剩下几万御林军，也要防守平壤城和王宫，城外的这连山堡要塞，只能让这些败军来防守了。”

　　王世充摇了摇头：“末将还是觉得其中有诈，我军还是在这平原上安营扎寨，一边等待后续的军队，一边观察形势的好。”

　　来护儿摆了摆手：“王将军，现在是我军大胜，气势正盛之时，而敌军新败，士气低落，你看看他们的那些军士，痛哭流涕，已无斗志可言，正是我军一鼓作气，拿下这连山堡要塞的时候，若是拖延时日，等敌军援军和勤王的部队一到，这仗就不好打了！”

　　说到这里，来护儿的眼中寒芒一闪：“传我将令，大军前出，强攻高句丽军营寨，弓箭手在前，五十轮弓箭急袭之后，长槊兵捣毁敌军营寨的外围栅栏，强行攻入，马军在两翼保护，防守敌军偷袭。”

　　一直没说话的周法尚突然说道：“大帅，我看还是小心一点的好，现在敌军毕竟扎了营寨，城头的弓箭手也可助战，而且这里是平原，山后的丘陵和密林之中很容易埋伏大批的敌军骑兵，我军若是强攻连山堡，敌军拼死抵抗的话，容易被敌军形成合围，还是等后军的攻城器械到了以后，先轰击敌军的营栅，再强攻比较合适。”

　　来护儿的眉毛一挑：“周副帅，本帅的命令已经下达，不可再更改，你若是觉得有什么不对的地方，就带你的本部兵马，在后接应便是，本帅要去亲自督战了。”他说到这里，也不看周法沿一眼，径直就走下了高台，五个儿子和十余名将佐纷纷紧随其后，徐盖得意地看了王世充一眼，也带着徐世绩跟了过去，只有王世充和周法尚二人还留在台上不动。


第1097章 势如破竹

　　周法尚叹了口气，摇了摇头：“王将军，我有种不太好的预感，大帅可能会吃亏，现在我要去后军了，这里还麻烦你多多照看，接应大帅。”

　　王世充点了点头：“放心吧。”

　　看着周法尚走下将台，带着儿子周绍范和几个家将奔向了另一个方向，王世充摇了摇头，轻轻地叹了口气，站在他身边，一副亲兵打扮，身着皮甲的魏征眉头紧紧地皱着，轻声道：“主公，来护儿和周法尚两大主将的不和已经很明显了，只怕您还要早作打算才是。”

　　王世充苦笑道：“怎么打算？高句丽这么明显的诱敌之计，来护儿又怎么会看不出来？但他现在信心膨胀过了头，周法尚说的每一句话他都觉得是别有用心，偏要反着来，我这两万步兵也被来护儿故意命令留在后面看守海边的营地，这时候就是想帮忙，也帮不上啊。”

　　魏征点了点头：“是的，来护儿这回带着的前军，都是他自己的嫡系部队，为了怕主公和周法尚所部立功，把你们的部队都留在了后面，所以输赢都是来护儿一人的事情，主公现在不妨号令现在留守此处的几千老弱，作好接应来护儿的准备。”

　　王世充叹了口气：“但愿我们只是胡思乱想吧，也但愿来护儿不要给争胜之心冲昏了头，把大军的主力全都葬送在了这里。传令，就地取材，多布旌旗，在林中拾取枝叶，拖在那些骡马的尾部，准备听我号令行事！”

　　两个时辰后，来护儿坐在高头大马上，得意洋洋地看着前方三里处的三座高句丽军大营，已经燃起了熊熊的大火，潮水一般的高句丽败兵，争先恐后地向山顶的要塞逃蹿，尸体塞满了山道的两边，而那些本来是用作阻挡攻山隋军的拒马与鹿角，则被高句丽的溃兵们自己纷纷掀到路边，扔到山下，整个山道之上，到处是逃亡的高句丽军士，山顶要塞的守军，也已经陷入了一片混乱之中。

　　几声马嘶传来，来整那高高的脑顶马尾，迎风飘扬，在一堆铜盔铁弁中，显得格外的引人注目，本来出征前一片乌黑油亮，充满着年轻人活力的头发，现在已经染上了斑斑的血渍，这让来整看起来更多了一份沙场男儿的气概，他带着五十多名亲兵骑士，如闪电一般地从前方疾驰而回，很快就到了来护儿的面前。

　　来护儿最中意的，也是最心爱的，就是这个六儿子来整了，不但勇猛过人，武艺在当年的自己之上，而且有将帅之才，论行军作战，指挥千军万马，也是有模有样，刚才的进攻作战，由于身边没了周法尚和王世充这两个高级别的武官，来护儿干脆就让来整全权指挥前军的攻击行动，也就两个时辰不到，高句丽的三座大营便被顺利地攻下，斩杀敌军超过五千，活着的人也都哭爹叫娘地向山上逃亡了。

　　来护儿看了一眼敌营中升起的隋军大旗，眼中闪过一丝不易察觉的喜色，但仍然板着脸，沉声道：“来整，本帅给你的命令是攻下大营，全歼敌军，为何你要放纵敌军逃亡，而不追击？”

　　来整微微一笑，一指着山道上的敌军，说道：“父帅，您这次作战的目标，不是为了山脚下的这三座敌营，而是要拿下连山堡，占领平壤城外的至高点，所以孩儿考虑的，也是利用败兵的逃跑，让他们冲上山道，帮我们踩平那些壕沟，搬开那些路障，破坏那些机关，最后冲乱守军，让他们无法据险防守，这时候我军再列阵而上，必能一举攻克！”

　　来护儿的脸上闪过一丝笑容，点了点头：“嗯，你的想法不错，所以今天这一仗，你一开始就用骑兵迂回两翼包抄，断了敌军向城中的退路，然后再强攻大寨，让敌军只能向山上逃跑，就是为了执行这个战术吗？”

　　来整笑着点了点头：“正是，父帅，现在这个战术已经成功了，敌军一半被杀，剩下的全都逃上了山，山顶的连山堡虽然险峻，但容不下这么多人，而且山顶敌军目睹了我军只用了一个多时辰就攻克了三座大营，早已经心胆俱寒，现在给那败军一冲，不消我军费力，只要作个列阵而攻的样子，就可以吓得他们逃下山来，向城中逃跑了。”

　　来护儿笑道：“你一直留着山后的那条通向城门的通道，就是为了让这些山上的守军逃进城中？”

　　来整收起了笑容，点了点头：“不错，平壤城的城墙坚固，护城河又很深，即使我军攻下了连山堡，要想强攻平壤城，也要付出极大的代价，若是能趁着敌军立足未稳，人心惶惶的时候，击败这城外的守军，让他们逃向城内，如果敌军放下吊桥，让败兵入城，那我们就出动骑兵跟着冲进去，斩关夺桥，步兵跟进，只要大军入城，则平壤破矣！”

　　来护儿哈哈一笑：“那若是敌军也能识破你的这个计策，不放他们败兵入城呢？”

　　来整的眼中闪过一丝杀意：“那这一万多人，正好可以用他们的尸体来填平这平壤城的护城河，也省去了日后我军攻城时的一大麻烦。而且这些兵是前几天从海岸大营里逃跑的，看那旗帜，现在城墙上的守军也是这些人，都是从相邻村庄和乡镇里征集过来的农夫，平时都是沾亲带故，乡里乡亲，即使城上的军官下达了不许开城的命令，只要有一两个士兵顾念这乡情，打开城门，放下吊桥救人，也就给了我们机会了。”

　　来护儿满意地点了点头：“好，很好，六郎，我没有看错你，这回你的表现让我很满意，如果真的因为你的这个计策，直接拿下了平壤的话，为父一定会在给至尊的战报里，特别提出这是你的计谋的。”

　　正在这时，两个一直在观察的亲兵兴奋地叫了起来：“元帅，山顶的敌军开始逃跑了，正向着城门的方向逃去！”


第1098章 驱敌攻门

　　王世充站在已经空空荡荡的将台之上，眉头深锁，看着高句丽的士兵们，失魂落魄，如同一条长蛇一般，军校与士兵们混杂在一起，向着城门的方向溃退，原本在城头还密密麻麻的守军，这会儿也已经跑得十去七八，时不时地见到几个军官还在抽出战刀与佩剑，手舞足蹈地下着命令，阻止着手下们的逃亡，可仍然无济于事，在那些城外的士兵们快要逃到城门附近的时候，城头开始还有三万的守军，已经不到两千了。

　　魏征的脸上挂着一丝笑意：“主公，战事的进展很顺利啊，来护儿是让他的六郎全权指挥，这位来公子看起来很是有两把刷子，环环相扣，两次用出围三阙一的战法，先是让大寨的守军逃向山顶，再是让山上的敌军逃向城池，以骗开城门，看起来，平壤城真的说不定今天就会给攻破呢。”

　　王世充摇了摇头，他的眉头仍然是深锁着：“不，玄成，我相信我的判断，高句丽绝不可能有这样弱，他们一定是在诈败，不会有错的。”

　　魏征微微一笑：“主公，但凡诈败，多是一触即溃，即使是死人，也不会损失掉一半以上的，而这些高句丽军，在大寨中就给斩杀超过五千了，我想这绝不是诈败。再说了，若是诈败的话，也应该是诱我军追击，拉开阵型，然后再伏兵四出，予敌歼灭性的打击，哪有向着城里跑的道理？”

　　“隋军甲兵犀利，若是进了城，高句丽人更是无法抵挡的。我看主公可能是真的高估高句丽的实力了，也许百济和新罗的压力，让他们的大军也调去了南边，都城空虚，所以只能让这些败兵来防守平壤了，城头的那些士兵，这样大量地逃跑，军官都无法禁止，可能是刚才高句丽国王高元也是在城头观战，一看连山堡失守，他自己就先跑了，要不然，怎么可能三万多人，跑成这样呢”

　　王世充摇了摇头：“不，不会的，若是高句丽人真的兵力空虚，这偌大的平壤城，也是无法防守的，早就跑了，不会在这里浪费时间。”

　　“你说你要是高元，会放着现成的，离都城不到百里的隋军精锐不去对付，而是抽兵，尤其是北部来援的骑兵，去南边对付百济和新罗的攻击吗？就算整个南方丢了，也不过是断臂之痛，可是平壤没了，直接就要亡国啊。”

　　魏征沉吟了一下，开口道：“也许是高元已经先跑了，所以城中军士知道自己是留下来断后送死的，这才会士气如此低迷，一看城外守不住，就全军逃散了呢，主公，我看你的担心是多余的，再说即使是这样，来护儿父子用兵也是很谨慎，没有大胜之余后就散开阵型追击，现在仍然是步兵方阵在后面跟着缓行追击，骑兵守住侧翼，即使高句丽有伏兵杀出，也是无法对付的啊，放着坚城不守，却要引隋军入城，主公，你是不是想多了呢？”

　　王世充的嘴角勾了勾，直觉告诉他一定有问题，但魏征的分析却又是句句在理，让他无法反驳，他只能叹了口气：“继续观察便是，通知雄信和公卿他们的五百精骑准备好，一旦有变，要迅速地去接应来护儿的部队，至少不能让来护儿父子折在这里。”

　　来整骑着爪黄飞云，跟在列阵而前的重装步兵的身后，不紧不慢地沿着平壤城墙，追击着溃逃的高句丽军，为了让这些人有逃进城门的时间，他甚至特意下令让部下放慢脚步，让前锋跟已经在城门前围得黑压压一片的高句丽溃军，留下了足有三四里的空档。

　　另一侧的城头上，稀稀拉拉地射下一些弓箭，有气无力，往往是离着隋军还有二十多步的地方就落进了护城河里，可来整仍然不敢大意，让靠着城墙的隋军们仍然是侧举着，头顶着盾，以防对方可能的突然密集攻击。

　　来弘骑在来整的身边，眉头深锁着，这个来护儿的嫡长子，在这次大战中反而成了六弟的下手，心里多少有些不痛快，他摇了摇头，一指前方的敌军，说道：“六弟，看来他们是不会开城门了，咱们这就冲上去，把这些高句丽人全宰了，用尸体填了护城河，然后趁胜攻城，你看这城头已经没有守军了，我们直接就可以攻下来的。”

　　来渊也笑道：“是啊，六弟，高句丽人也不是傻子，我军已经在城外了，这时候开城门，是会冒很大风险的。”

　　来整摇了摇头：“再等等吧，反正也不差这点时间，再走个两里他们不开门，我们再下手也不迟。”

　　来嶷回头看了一眼正在营寨和山道上收割敌军首级的几千名军士，恨恨地说道：“父帅也不知道是怎么想的，让徐盖的人在那里收人头，就是把这些高句丽人全给杀了，也就七八千人，还没他那里割得多呢。”

　　来弘笑道：“那才几个人头，数千斩获罢了，可是攻进平壤，可是破国擒君的大功，到时候还不是想砍多少是多少，父帅把周法尚和王世充赶走，又让徐盖的人留在后面，就是不想让他们这些外人占了咱们来家军的大功，六弟，你可要明白父帅的苦心啊，破城就在今天一战，可别留给外人。”

　　来整点了点头：“多谢大哥的提点。”

　　来氏兄弟正说话间，突然，城门的方向传来一阵激烈的争吵声，似乎是城下的高句丽士兵在高声地叫骂，要打开城门了，而城头的一个军官却象是被一群士兵们给围住，背对着城外，不住地后退，抽出了刀，正在大声地呼喝着什么，竟然象是要处在哗变的边缘。

　　一声破空之声响起，城下的高句丽军中射出了一枝箭，不偏不倚，正中城头那名军官的后心，他闷哼一声，一个倒栽葱，就从城头上摔了下来，落到三丈下的城墙根上，滚了两滚，直接“扑通”一声落进了护城河，染得河水一片血红。

　　与这名军官的尸体落下城的几乎同时，高大的吊桥也被重重地放下，厚木城门被打开，城外的高句丽人们发出一阵欢呼声，争先恐后地跃过吊桥，向城中奔去！


第1099章 入城！入城！

　　来整的双眼一下了圆睁了起来，没人能想到，看起来还不可能打开的平壤城门，居然是以这样的方式不攻自破，七千多高句丽人都知道这是他们唯一逃生的机会，纷纷扔掉手中的兵器，脱掉盔甲，挤上那吊桥，不少身体不够强壮的士兵更是被活活地挤到两侧，从吊桥上直接摔到了城中，整个场面变得混乱不堪。

　　几十个身穿铁甲的高句丽军人，从城中跑到了这打开的大门附近，想要极力地关上这城门，却被从桥上冲过来的人流撞得七零八落，生生地给挤出了城门洞，哪还有机会去关这大门呢，而就在此时，城墙上的高句丽人也几乎跑得一个不剩，甚至连城楼也着起了火来。

　　来整哈哈一笑，正要下令，却听到来护儿的声音从后面响起：“全军将士听我号令，散开阵型，全线追杀高句丽人，从城门冲进去，这座城里能抢到的东西，全都归军士个人所有，第一个冲进城去的，赏万金，封将军！”

　　王世充一脸阴沉地看着高句丽的城门给打开，身边的魏征已经脸上笑开了花，指着那城头说道：“主公，看起来是城墙上的那些城外高句丽士兵的亲人好友逼着守城官开城，结果那守城官不从，混乱中给城外的高句丽人一箭射死，想不到这城门会以这样的方式打开，真是人算不如天算啊。”

　　魏征一指四里开外，已经散开了阵形，撒丫子撒蹄子各种狂奔的隋军步骑兵，说道：“这八千多高句丽人不可能在隋军杀来之前全进城的，也不可能在这时候把城门关上，来护儿要的就是这个结果，好一举杀进平壤，主公，这回真的是你失算了，想不到这灭高句丽的大功，却落到了来护儿的身上，真的出人意料啊。”

　　王世充轻轻地叹了口气，喃喃地说道：“难道真的是我算错了吗？”他的嘴角边勾起一丝苦笑，“算了，也不去多想啦，如果来护儿真的攻下平壤，那我们还得向他多多道贺才是，不过玄成，等一切定了以后再说，现在作的那些准备，还是要保留，我还是有强烈的预感，这些布置早晚用得上的。”

　　城外的高句丽人只剩下了两千多，仍然是在你争我夺地抢着过河，正在此时，一阵破空之声响起，外侧的人群暴发出一阵惨叫之声，百余人当场毙命，更多的人中箭仆地，或者是落入了护城河中，让已经被渐渐堵塞起的河道里，又平添了几十具尸体，所有人都惊恐地看向了左边，一阵烟尘之中，冲出的却是数百骑戴着恶鬼面当，手持弓箭的隋军重甲骑士！

　　这已经成为了高句丽人心中最可怕的恶梦，这些甲骑俱装的重骑兵，弓射不透，刀砍不入，枪刺不死，反过来那连人带马几百斤重的重量，伴随着全力冲锋时的巨大动能，一下就可以冲倒几十名高句丽人，苦心排成的步兵阵，几乎是一冲即倒，前排三四排的士兵直接给冲死，后排隔了十几排的士兵也能给震得吐血，这些是大家亲身体会过的，刚才这些人抢着过桥进城，却忽视了左边隋军的动向，再一回头，这些铁甲死神们，离自己已经不过百步了。

　　高句丽军士们一下子四散而逃，已经在桥上的人拼了命地挤掉前面和身边的人要冲过桥去，而没有上桥的人则撒丫子向着另一个方向逃命，甚至有些人直接跳进了护城河里，没有人象在最初的几天败退时那样躺在地上装死，因为大家都看到了隋军是不会放过收割每一具尸体的首级的。

　　百余步距离，转瞬即至，当隋军的重甲骑兵们发出慑人心魂的战吼，放下弓箭，端平骑槊进行夹枪冲击的同时，隋军的大批步兵也从烟尘中冲出，一个个的眼中闪着建功立业的渴望，在他们眼里，那扇打开的城门之后，就是无穷无尽的财富，荣誉与梦想！

　　几百枝长槊，如同死神的镰刀，狠狠地扫过已经不成阵列，但仍挤成一团的高句丽军人群，这些已经完全失去了斗志的人，与羔羊无异，即没有战斗的勇气，也没了逃生的希望，就这样被无情地收割着生命，七八百人，几乎在一瞬间被杀死，被战骑巨大的冲量撞得横飞的，残缺不全的尸体，在方圆一里多的战场上比比皆是，一些侥幸没有被杀死的高句丽人，跪倒在地，高高地举起手中的武器，以示投降。

　　趁着重骑兵冲过这高句丽人群的机会，隋军的步兵们也纷纷跟上，战场上遍布的尸体和浓烈的血腥味刺激着这些杀神们的战意，面前跪着五六百名高句丽的降兵，可是没有一个隋军接受这些人的投降，冲过这些人身边的同时，一阵刀砍枪刺的声音响过，伴随着此起彼伏的惨叫声，当第三个隋军千人铁甲方阵冲上吊桥，向城中冲进的时候，吊桥的外侧只剩下一千多具血肉模糊的高句丽军尸体，连一个跪着的活人也没有了。

　　来整带着千余名重装骑兵，从战场的另一侧绕了回来，刚才就是他们，第一个对高句丽的桥头人群发起了突击，几乎是以零伤亡彻底打垮了这些挤在桥头的高句丽人，一路追杀出去三里，确保了前方没有任何高句丽伏兵之后，他才带着手下回来，就这一会儿的功夫，已经有不下五千名隋军步骑，踏过吊桥，冲进了城中，而来护儿则在几个儿子的簇拥下，立在吊桥之外，指挥着手下们加速进城。

　　来整向着来护儿一抱拳：“父帅，敌军城外的抵抗已经全部肃清，请您下令，让孩儿带兵进城扫荡，城中只怕还有敌军的残余部队。”

　　来护儿笑着摆了摆手，一挥马鞭：“区区高句丽小丑，又怎么能挡我天兵，传令，进城的部队分兵搜索各街各坊，不得在彻底占领平壤城之前就抢掠，破城之后，本帅自会让将士们解除军纪三天。”


第1100章 朝奸来投

　　周围的军人们听到这话，齐声欢呼起来，就连过桥的部队的脚步也都变得更加欢快起来，来护儿一挥马鞭，指向城门，说道：“诸位，我们今天的壮举，将永载史册，来，都随我来护儿入城，咱们到高元的王宫里再会！”

　　高句丽的城墙一角，乙支文德那双寒光闪闪的眼睛，从一个半人高的城垛里闪现了出来，他的嘴角边勾起了一丝冷笑，回头对着身后的护卫说道：“一切按计划行事！”

　　来护儿骑着高头大马，冲进了城门之中，两千名铁甲重装步兵，在他面前的这条几里长，五丈宽的大道两侧列好了队，这些都是来护儿多年亲训的部曲，训练有素，忠诚可靠，所以来护儿也有充分的自信，即使这城中有高句丽的大量伏兵，也一定可以由这些护卫们保自己的安全。

　　只是来护儿看到这大路两边的房屋，却是家家户户门窗紧闭，这些高句丽的房子，多是土制，不象中原的城市中，家家户户都有小院，这里几乎是一户一屋，分列在大道的两侧，也不知道房中是否有人。

　　来护儿的眉头一皱，对路边的一个军士下令道：“把这一家的门给本帅打开。”

　　那军士微一欠身行了个礼，就跟身边的三个同伴一起，一脚踢开了大门，只见这房子里桌椅散乱，橱柜和箱子都被打开，里面的衣物散乱一地，桌上甚至还有几碗冷冰冰的饭菜，看起来这屋中的主人是匆忙离开的，甚至来不及收拾东西就离开，或者说逃命去了。

　　来护儿点了点头，又让其他的士兵们打开了另外的几家，也都大致如此，这些高句丽的百姓，看样子根本来不及安排好走时的家庭，就匆匆而走，也不知道现在人在何处。

　　十几个军士押着一个年约五十，矮矮胖胖，戴着白色高帽的高句丽人走了过来，领头的军士一看到来护儿，连忙行礼道：“禀大帅，这个人是此地的坊正，会说汉话，在前面被我军抓到的，特来带给大帅审问。”

　　来护儿点了点，看着那高句丽胖子，说道：“你可是会说汉话？”

　　高句丽胖子连忙点头道：“回军，军爷，小的，小的曾经跟大隋做过生意，会说，会说汉话。”

　　来护儿笑道：“听说你是这里的坊正？怎么，你们高句丽人也跟我大隋一样，在这城里设坊吗？”

　　胖子一边擦着头上不停沁出的汗珠，一边说道：“是的，我们高句丽的一切，都是仿造天朝上国的，这平壤是我们的都城，也跟着以前的长安城，洛阳城一样，设了各坊，让不同身份的人居住，象这里就是普通良民的街坊，而城市的中央，才是宫城和百官坊。”

　　来护儿点了点头：“你叫什么名字，又是哪个坊的坊正呢？”

　　胖子回道：“小的崔始元，乃是城西六顺坊的坊正。”

　　来护儿轻轻地“哦”了一声：“崔始元，这城中是怎么回事，为何不进行抵抗，就不战自溃了呢？你这平壤城看起来也有数十万军民的规模，人都跑哪里去了？还有，你们这些百姓人家，明明走得很急，却又要把门窗紧闭，为何？”

　　崔始元苦笑道：“大将军啊，你们是天朝上国，来的都是天兵天将，我们高句丽下邦小国，又怎么能当天朝大军的进攻呢？自从知道大军在南津浦登陆的消息之后，城中的守军就逃亡了不少，我们那国王高元，手中兵力不足，就强行抓这些城中和郊外的百姓从军，跟还忠于他的几万军队混编，拼凑出了十万军队，让那王弟高建率了，去迎击天军。”

　　来护儿点了点头：“怪不得高句丽军高建所部的编成，如此地奇怪呢，你接着说。”

　　崔始元继续说道：“大部分的军队给了高建带走后，这城中只剩下几千军士，高元怕这几千人控制不住局势，又怕前线的将士逃亡，于是下令把这些军士的家属，全都抓到宫城里看管起来，您现在看到的这些人家，就是被强征入军的那些人的家属，人都是十几天前给抓去的，所以来不及收拾。”

　　“高元抓了人以后，又下令把这些地方门窗紧闭，城中百姓都只能呆在家中，不得出城，可是没想到三天前传来了消息，说是南津浦那里的军队战败，高建战死，大军崩溃了，十万人里只逃回来四万多，更要命的是，高元的御林军几乎全死光了，没人能弹压那些逃回来的军队啦。”

　　来护儿笑道：“所以高元就让这些逃回来的军士在城外防守，或者是上城墙防守，不许进内城，以免看到自己家里的情况，对吗？”

　　崔始元连忙回道：“大将军高见，只是我们今天才知道，昨天夜里，高元就连夜跑了，现在城中群龙无首，守城的士兵们没了约束，也都纷纷逃亡，也只有在城外和城墙上的那些军士不知道情况，还在为高元卖命哩。”

　　来护儿哈哈一笑，他心中最后一丝戒备也放下了，一扬马鞭，说道：“那高句丽的宫城，这么说来也是无人防守了吗？”

　　崔始元的脸上挂着一丝谄媚的笑容：“正是，现在城中已经没有鄙国的人还敢顽抗了，大多数人已经在上午从南门逃了出去，即使还藏在城里的人，也都不敢出来抵抗。天军的威力，鄙国上下那是人尽皆知啊，就连城墙上守城的军士，也都说天军个个是天神下凡，所向无敌，非我等能螳臂所当啊。”

　　来护儿的脸上挂着满意的微笑：“你这坊正，但也是识时务，若是高元有你这见识，早早来降，也不至于让两国死伤如此多的军民了，也罢，你既然落入我们的手里，也算是有缘，崔坊正，现在本帅给你一个活命，甚至可以享受荣华富贵的机会，你可要好好把握。”

　　崔始元连忙跪了下来，磕头如捣蒜：“小的一切都听大将军的。”

　　来护儿笑道：“你在前引路，领我军去那宫城，事成之后，本帅重重有赏！”


第1101章 中伏！

　　平壤城中，隋军分成多列纵队，在一些会说汉话的向导们的带领下，沿着不同的街道，向那宫城挺进，这平壤城虽然不如大兴，东都来得巨大，但也算得上是一等一的大城市，来护儿跟着崔始元走了足有三四里路，也只是刚刚看到城中心宫城的轮廓而已，还要再拐两条大道，才能到达呢。

　　来护儿这一路之上，还是保持了足够的警惕，一开始的时候，每过一段路，都要军士们把那两侧紧闭着的房屋门窗打开，几乎家家户户都和城门口的那些人家一样，桌歪椅倒，橱柜洞开，却是没有一个人在里面，这种情况看得多了以后，来护儿也就彻底放了心，催促着部下加快速度，向着王城的方向挺进。

　　十几路隋军，几乎是同时穿越了大半个城市，来到了宫城前面，来护儿定睛一看，只见这座宫城完全是由石头砌成，高大坚固，一如东都城内的宫城一样，门洞又深又宽，十几座石制浮桥跨越一条内护城河，直通城内，只是所有的大门都已经洞开，城头也无一人防守。

　　来护儿回头一看，只见四万多隋军，已经全部进入了平壤城中，就连骑兵，也都分道而入，在这片宫城前的空旷广场之上，聚集了至少两万隋军，人头攒动，密密麻麻，却是没有列出阵势，各路隋军都在那些浮桥前集结，等着来护儿下达进城的命令，因为这里毕竟是高句丽的王城，未有大将之令，私入内库，可是要犯死罪的。

　　来护儿的嘴角勾了勾，从兵法上来说，现在大军在这空旷的平地，四周又是狭窄的街道，实在不是一个有利的地形，若是敌军能登城固守，会给自己造成巨大的麻烦，但这一路行来，几乎不见一个高句丽人，家家户户都没有活人，显然也不可能给自己构成什么威胁，他沉吟了一下，说道：“骑军指挥刘大成何在？”

　　刘大成策马而前，这是一个三十多岁的将军，也是来护儿多年的部曲了，他朗声道：“刘大成在此，听大帅的号令。”

　　来护儿点了点头：“你率三千骑兵，进入宫城，占领城头，记住，不得妄动。”

　　正当刘大成准备拱手领命的时候，城中突然奔出了一些宫人内侍打扮的高句丽人，戴着方形高帽，穿着缮丝衣服，背上背着大大小小的包袱，连奔跑的速度都很慢，满头大汗，很吃力的样子。

　　前军的士兵们发出了一阵骚动，不等来护儿下令，两百多个神经高度紧张的士兵就纷纷开弓放箭，七八个宫人惨叫着应弦而倒，其他的几个人扔下包袱，一哄而散，一阵清脆的响声传来，只见那些包袱散落了一地，尽是金银元宝，还有一串串的铜钱，金制的酒杯玉器，还有秀美的绢帛绸段，个个价值不菲。

　　这一下隋军人人两眼放光，前些天在高句丽大营中翻到的那些值钱宝贝，虽然最后大部分给来护儿派军法官没收，但这消息仍然不径而走，再说来护儿早在进城前就下过令，入城后予取予求，眼看着满地白花花，黄灿灿的金银，这些军士们又怎么能不心动不已呢？

　　来护儿的眉头皱了皱，正欲下令，宫城的另一侧城门那里，却是传来了一阵脚步声，密密麻麻，几千名官人内侍，还有些百姓打扮，白布缠头的高句丽人纷纷从城门中逃出，一样也是背了大包小包的东西，向着城南的方向奔去，领头的几个人一看到隋军已经在宫城前列阵，一阵大叫，纷纷扔下了包袱，夺路而逃。

　　这下不等来护儿下令，几万隋军纷纷冲向了这些地上的包袱，金银元宝滚得满地都是，而一串串的铜钱更是散得这一堆，那一堆，刚才还不动如山的隋军方阵，这会儿已经散成了四万多个武装的强盗，没有一个士兵还在想着建功立业的事，他们扔下手中的武器，盾牌，解下身上的盔甲，只为能尽可能多地捞一些财宝，即使是各队的主将，也都跟几天前一样，纷纷下马加入了抢劫的行列。

　　来整的脸色一变，正待高声喝止，却听到来护儿长叹一声：“罢了，六郎，本帅是下过令的，允许军士们进城后抢掠，军中一言，乃是如山军令，收不回来的，你约束我来家部曲，保持警戒便是。”

　　来整扭头四顾，只见这会儿只有三四千来护儿的亲兵护卫们，一千多骑兵，两千多步兵，还眼巴巴地看着满地的金钱，没有去抢，他的眉头一皱：“父帅，这里给孩儿的感觉不太好，我军进退失据，后路孤立无援，若是敌军有埋伏，只怕会有重大损失。”

　　刘大成哈哈一笑：“六将军，你多虑了，高句丽人早已经胆寒，又怎么可能有埋伏呢，大帅，末将这就去宫城，把高句丽国王的……”他的话音未落，突然空中传来一声破空之声，“叭”地一声，一枝只有两尺长的狼牙杆大箭，生生地从他的腮帮子处射了进去，把他的整个脸射了个对穿，他的眼中闪过一丝惊异，还没来得及扭头，就一头栽倒到马下，就此气绝。

　　即使是镇定沉着如来护儿，也不免惊慌失色，他扭头向着来箭的方向看去，只见宫城的城头，突然出现了足有两三千名的高句丽弓箭手，一个个都手持着几乎一人高的紫檀大弓，三千枝闪着寒光的三棱箭头，已经无情地指向了城下的数万名还在捡钱的隋军。

　　乙支文德的身形出现在城头，全副武装，将袍大铠，手中的一张大弓，弓弦还在微微地晃动头，显然刚才射死刘大成的一箭，就是他这位高句丽大对卢的杰作。城楼上的劲风吹拂着他那半黑半白的须髯，乙支文德的眼中闪过一丝杀气，对着惊惧不定的来护儿用汉语大声道：“来大将军，今天，平壤城，就是你的死地！”紧接着，他转用高句丽语高声道，“放箭！”


第1102章 平壤大逃杀

　　弓弦的震动声不绝于耳，高句丽的羽箭如蝗虫一般，铺天盖地，黑压压的箭云，覆盖了整个天空，那些还在埋头在地上抢钱的隋军士兵们，只觉得眼前一黑，再一抬头之时，映入眼帘的却是直奔自己的三棱箭头，冰冷，闪着寒光，带着死亡的呼啸，无情地向着自己扑来。

　　一大半的隋军因为要捡钱，甚至连身上的铠甲都脱了，盾牌扔在地上，向着里面的背面堆上铜钱与金银元宝，这让他们在刚才的抢钱大战中赚了个满堂彩，却也让他们只能以血肉之躯来面对高句丽的箭雨，惨叫声不绝于耳，羽箭穿刺人体的声音响彻着宫城周围几里方圆的空间，隋军的将士们如同被风吹倒的茅草一样，一片片地倒下，甚至连哼都不及哼出一声，就被射成了一个个的刺猬，带着不甘和疑惑，离开了这个世界。

　　四周城楼上的高句丽箭手，加起来足有两万，皆是那高句丽各军之中精选的弓箭达人，射速极快，手上都抄着四五支箭，随发随搭，甚至都省去了不少到箭囊中取箭的时间，一分钟内，箭箭连珠，可以射出十余箭之多，对着城下的隋军，形成了全面的箭雨覆盖，甚至没给这些隋军留下一点穿上铠甲，举起盾牌，或者是举起弓弩反击的机会。

　　数千名隋军将士回过了神来，杂乱无章地，自发地向着高句丽大开的宫城城门方面冲去，可是刚才还空空如也的宫城里，却几乎是一瞬间就多出了密集的高句丽军阵，前排的士兵穿着铁甲，举着长枪，持着大盾，就在城门洞中形成了十列以上的，牢不可破的盾墙枪林，好不容易冲到高句丽这军阵前的隋军，因为不成阵列，十几人，几十人上去地接阵厮杀，却几乎不能给高句丽人造成任何伤亡，反而是自己被十杆以上的长枪穿刺，一个个身上血洞遍布，化为高句丽阵列前的一具具尸体，却是无法冲入宫城中半步。

　　来护儿看得双目尽赤，尽管他也预料到高句丽可能会有伏兵，却万万没有料到他们的主力尽在城中，又占了绝对的地形和高度优势，隋军刚才忙于捡钱，连将官都是亲力亲为，完全没有组织，甚至也没有起码的防护，给高句丽军这样在城楼上攒射，只片刻功夫，四万多大军就死伤大半，还能指挥得动的，也就自己这边的三四千铁甲步骑了。

　　来护儿迅速地判断了一下周围的局势，凭自己手中的这点兵力，想要攻进宫城，已无可能，高句丽人显然是在这平壤城中布下了天罗地网，就是要把自己一举全歼的，当务之急，是赶紧冲出生天，若是敌军关了城门，那就走不脱了！

　　主意打定之后，来护儿迅速地吼道：“全军听令，步军大盾守住正面，徐徐而退，骑兵打头阵，前队变后队，后队变前队，给我迅速地冲出城去！”

　　来整暴诺一声，正要拨转马头，却又想到了什么，嘴角勾了勾，说道：“父帅，这宫城下的弟兄们怎么办，不管了吗？”

　　来护儿一咬牙：“生死有命，管不了这么多了，快撤！”

　　来整恨恨一拍马鞍，大声吼道：“铁骑兵，随我冲出去！”

　　城外，将台之上，王世充听到城中的喊杀之声震天动地，长叹一声，说道：“我最担心的事情还是发生了，高句丽的城中果然还是设下了埋伏，只怕来护儿这回，凶多吉少了。”

　　魏征的脸上早已经不见了笑容，甚至他的额头上开始沁出了细密的汗珠子，这对于一向沉稳镇定的他来说，是极为罕见的事情，可见魏征心中的惊讶。

　　魏征的眉头皱了皱，沉声道：“主公，魏某这回真的是服了你了，原以为隋军入城，就可以粉碎一切高句丽军的抵抗，可是想不到，在这城中居然也可以设下埋伏，听这喊杀声，还有那些惨叫声，来护儿是吃了大亏了，这究竟是怎么回事？我现在还没有想明白，高句丽人是如何能做到这点？那可是四五万隋军精锐啊，高句丽就是集中十万大军，也未必能吃掉。”

　　王世充摇了摇头，平静地说道：“在平原上当然不可能，摆开来打，别说十万高句丽军，就是二十万，也未必能占得上风，更不用说全歼了，但是那得是在隋军列阵而战，铁甲长槊，重装战骑能尽情发挥的前提之下。”

　　“可现在的平壤城，完全是高句丽人的地盘，他们熟悉地形，可以在房屋里设下伏兵，也可以利用街道把隋军分割成一块一块的，让他们无法列成阵势，若是再想点办法，比如说遍扔金银，或者是遗弃一些女子，则更可以诱得隋军将士失去军纪，散开阵型，剩下的，就是一边倒的屠杀了。”

　　王世充听着城中不绝于耳的弓箭破空之声，叹道：“听起来，高句丽是集中了大量的弓箭手在暴射，那些惨叫声，应该尽数来自于垂死的隋军将士，失败已成定局了，现在我们要做的，就是想尽一切办法把来护儿给救出来。”

　　说到这里，王世充扭头对站在一边的单雄信说道：“雄信，你领五百精骑出击，也不用深入城中，但必须要把城门给我控制住，不能让高句丽人把城门给关了，以确保来护儿的退路。”

　　单雄信的眉头一皱：“主公，不用俺杀进城去，救来护儿出来吗？若是他直接给高句丽人击毙了，那我要等到什么时候？”

　　王世充叹了口气：“那就要看来护儿的命够不够硬了，总会有人逃出来的，到时候听他们所说的话，若是来护儿已死，就迅速撤回。”

　　单雄信朗声道：“得令！”一转身，一路小跑地下了高台，带着早已经待命的五百骑兵，向着那还在大开的城门冲去，王世充看着他们远去的身影，喃喃地自语道：“乙支文德，这是你的毒计吗？”


第1103章 致命的刺客

　　平壤城中，来护儿正在几百名亲兵的护卫之下，沿着来时的大道，向城门方向急退，在前方一里左右的地方，来整一马当先，带着五百名铁甲骑兵开路，而来家诸兄弟，也跟在来整的后面，各率几十名骑兵跟进，尽管离着宫城已经越来越远，今天这些来家部曲也多数没有受到太大的损失，但随风飘来的那些隋军在战死前的惨叫声，却让他们一个个毛骨悚然，背上冷汗直冒，死亡的恐惧与扔下战友逃跑的耻辱，折磨着每个人的心灵。

　　来护儿突然停下了马，面色一沉，对着一直跟在他后面逃跑的崔始元厉声吼道：“姓崔的，你是不是故意引我军进入这包围圈？”

　　崔始元哭丧着脸，连连摆手道：“大将军啊，真的是冤枉，小人哪知道高元会在这宫城设下埋伏，要是小人的奸细，刚才就会逃了，哪会留下来一直跟着大将军？小人的一片赤胆忠心，可昭日月啊！”

　　来护儿勾了勾嘴角，这一路之上，他本来很担心两侧的房屋这里会有埋伏，尤其是靠近宫城的这一段，来的时候走得急，未来得及多检查，可是奔了这么久，却是没有受到攻击，这让他的心下稍稍安定了一些，想来这个崔始元也就是个底层坊正，不可能知道高句丽军的作战计划，自己刚才只怕多半是错怪他了。

　　来护儿点了点头，说道：“崔坊正，你带路有功，本帅心中有数，以后会把你带回大隋，作个良民的，你跟紧了大军，莫要走散了，落到高句丽人手里，你知道自己会是什么结果的。”

　　来护儿说完之后，继续策马前行，后军的两千名重装步兵，全都是面向着宫城方向，倒退着行走，一直撤到大道之上，才改为正常的行军队列向前急行，四千多来护儿的亲军马步军，就这样在这五丈多宽的大道之上，前后拉出四五里长的队列，后军仍在宫城附近，而最前面的骑兵已经接近城门了。

　　又奔行了一会儿，崔始元突然叫了起来：“大将军，小的有要事禀报！”

　　来护儿微微一愣，停下了马，他环顾四周，此处正是一处十字路口，两侧的道路之上，都静悄悄的，不见有任何敌军，他扭头看着那崔始元，沉声道：“你又有何事？”

　　崔始元突然跪倒在地，放声大哭道：“大将军，今天，今天就是你的死期了。”

　　来护儿微一错愕，还没来得及反应过来，崔始元猛地一抬头，眼中凶光一现，反手一抽，就从身边的一个亲兵护卫的腰间抽出了一柄利剑，整个人都飞了起来，在半空之中如飞鹰状，大吼一声：“去死吧！”青锋一闪，直刺来护儿的脖颈之处。

　　来护儿虽是百战宿将，但变生肘腋，又因为这崔始元身上手无寸铁，故而对其也放松了警惕，这家伙那副猥琐求生的小人模样更是伪装得极好，让来护儿都失大意了，更是想不到他居然还会借着下跪的时候夺剑刺杀自己，这一剑速度快如闪电，来护儿的手本能地按到了剑柄之上，可是还没等长剑抽出一半，剑尖的寒气已经直侵他的脖颈皮肤了，哪还来得及格挡？

　　来护儿匆忙之间一扭头，多年生死间游走的本能反应救了他一命，只是这一下虽然闪开了脖子上的致命位置，可是却把左肩给闪到了剑尖之前，只听“扑”地一声，精钢打造的利剑生生刺穿了来护儿的明光大铠，直接扎进了来护儿的左肩里，来护儿痛吼一声，再也稳不住身形，翻身落马，随着那崔始元的长剑抽出，左肩已是血流如注！

　　随行的卫士们终于反应了过来，两个人奋不顾身地扑到了来护儿的身上，用身体掩护住了自己的主帅，而其他的十几个人则抽出腰间的佩剑，砍向了崔始元，崔始元本待再上前刺杀来护儿，可是却被那些卫士们所绊住，一时间无法再追杀，只能与那些卫士们缠斗在一起。

　　与此同时，随着来护儿的被刺，隋军之中陷入了一阵小小的混乱，士兵们远远地只看到骑在大马上的主帅被人一剑刺下马来，不知死活，无不骇然，可就在这时，原本紧闭着门窗的高句丽街边两排的房屋内，却是几乎在一瞬间内门窗大开，弓箭和短槊不停地从屋中飞出，更是有不少高句丽长矛手，直接举着长枪，从窗户中对着街上的隋军狠狠地攒刺，一时间，人仰马翻，即使有铁甲大盾护身的隋军，也是当即给射倒刺倒数百人，整条大道之上，混乱不堪。

　　那崔始元的剑术极为高明，即使是来护儿这些百中挑一，作为贴身护卫的军中健者，十几个打他一个，也仍然无法取胜，他的身形如鬼魅般地在人群中闪转腾挪，手中的剑击，如闪电一般，绝不拖泥带水，一剑刺出，必是致命要害之处，也就一眨眼的功夫，就有五名卫士被他刺倒在地，却是没有砍中他一刀一剑。

　　来护儿已经被两个卫士扶着退到了路边的拐角，倚着一棵大树半靠着，他的手压着左肩的伤口，喷涌的鲜血不断地从他的指缝中冒出，把他的一身将袍大铠染得殷红一片，灰白的须髯随着他的艰难呼吸而跳动着，眼看这十里长街，已经成了战场，而这个致命的刺客，就在自己面前不到十步的地方，来护儿大吼道：“你究竟是什么人！”

　　崔始元哈哈大笑，说话间又是一剑，刺穿了一个想要从后面偷袭他的隋军护卫：“我乃高句丽第一剑客，乙支文德大人的管家，崔元浩是也，来护儿，做了鬼以后，一定要记得我的名字！”

　　崔始元说话间，又是一剑挥出，两个挡在他身前的卫士身首异处，无力地倒下，后面的隋军都已经陷入了和两侧房屋里不断冲出的高句丽军的混战之中，根本无法过来救援。

　　一开始护卫来护儿的两名军士，也都抽剑上前，却是斗不了两合，就被那崔始元斩杀，崔始元的满脸都是鲜血，一张胖脸上的肌肉都在跳动着，高高地举起了不停在滴血的长剑，吼道：“来护儿，我为那些死在你手下的高句丽将士，取你性命！”


第1104章 拯救大将来护儿

　　来护儿长叹一声，周围已经没有任何一个亲兵护卫还能救他了，他的左肩中剑，这会儿连站都站不起来，与待宰的羔羊无异，闭上了眼睛等死，嘴里喃喃地说道：“想不到，想不到我来护儿竟然死在这里！”

　　突然，一枝羽箭破空的声音传来，“扑”地一声，似是钻入了人体，紧接着又是一声，这回伴随着一声兵器落地的声音，来护儿心中一动，睁开了眼，却见到离自己不到五步的地方，崔始元的胸口插着一枝长杆狼牙箭，直穿胸背，而持剑的右手也钉了一枝长箭，两枝箭都在微微地晃动着，而他右手的那柄长剑，已经落到了地下，鲜血不停地从两箭的创口流出，他的脸上表情写满了诧异，根本不明白这箭从何而来。

　　一阵马蹄声由远及近，单雄信的大嗓门随着风声传了过来：“大帅勿虑，我乃单雄信，前来护卫！”

　　崔始元双膝一软，跪到了地上，咬牙切齿地对着来护儿吼道：“差一点，就差了这一点！来护儿，我，我掐死你！”他的左手抓着胸前的箭杆，猛地一用力，这枝狼牙箭竟然被他生生地从胸口拔了出来，箭尖上连骨带肉地带下一大块血淋淋的东西，他面目狰狞，高高地举起这枝箭头，就要向来护儿扎来。

　　又是一声羽箭破空的声音，这回一箭直接射穿了他的面门，从额头入，后脑穿出，崔始元的身子无力地向前一倾，手中的那枝长箭，却仍然因为惯性的作用扎到了树上，离着来护儿的脸不到一尺的距离，两只眼睛圆睁，带着无尽的恨意与遗憾，就此死去。

　　单雄信飞马赶到，看着崔始元的尸体，冷笑一声，抽出马鞍上的副武器铜锤，信手一抡，就把他的脑袋砸了个稀巴烂，而那具无头的尸身，这才算彻底地歪倒在地，红色的血液和白色的脑花子流了一地。

　　来护儿吃力地说道：“单将军，你，你怎么来了？”

　　单雄信连忙滚鞍下马，说道：“大帅，王将军听到城内我军被伏击，怕大帅有什么闪失，派我率五百精骑前来接应，占住城门，刚才六将军率部杀到了城门这里，说是十里大道上被敌军伏击，于是我就带人从侧面的街道杀过来，无论如何，都要先把大帅救出去再说！”

　　来护儿长叹一声：“都怪我一时大意，中了贼人的埋伏，以至于此，还有何面目，却面对死去的数万将士！”

　　单雄信摇了摇头：“大帅，胜败乃兵家常事，王将军已经作好接应了，您先跟着末将杀出去，再作良图。”

　　来护儿睁开眼，点了点头：“那就有劳单将军了。本帅受伤，恐怕一时不能骑马，还要麻烦单将军帮忙。”

　　单雄信弯下腰，扶起来护儿，托他上了自己的马，然后自己也跟着翻身而上，赤火驹乃是宝马，即使是承载了两个全副武装的军人，也是毫不以为意，来护儿伏身于前，右手抱着马脖子，而来护儿则坐在他身后，双腿一夹马腹，绕过还在激战的中央大道，绝尘而去。

　　高句丽的伏击，完全是在这中央大道之上进行的，两侧的房屋之中，皆有地洞，那些高句丽军的士兵，就是从这些地洞里钻出的，以崔始元的刺杀为号，一齐下手行动，但毕竟高句丽军装备远不如隋军，来护儿的亲军部曲又是骁勇精锐，这一战开始的时候虽然吃亏不小，但是随时时间的推移，各队隋军在军官们的指挥之下，列阵反击，枪槊齐下，又反倒是把数千名伏击的高句丽军士兵杀死在道路的两侧，十里长街，双方的尸体相枕籍，血流成河，惨不忍睹。

　　来护儿在单雄信的护卫之下，逃到了城门口，在这里，他的几个儿子个个染得跟血人似的，也不知道是自己的血还是敌军的，焦虑不安，一看到来护儿，纷纷惊喜交加，迎上前去，一边叫着父帅，一边痛哭流涕，半天之内，经历了从天堂到地狱，再到人间的大喜大悲，这是这些来家儿郎们做梦也没有想到的。

　　来护儿血已经在这一路上止住了，可他的脸上仍然是苍白而无血色，勉强地直起身，对站在最前面的来整问道：“现在，现在战况如何了？”

　　来整抹干净了脸上的血泪，一指着城门附近，不到两千人的军士，说道：“冲出来的弟兄们现在不到两千，其他人多半是陷在里面了，高句丽人本来真的是想如父帅所说，关闭城门，将我军全部歼灭在城里，幸亏单将军来得及时，斩关夺门，这才护住了这条通道。”

　　来护儿闭上了眼睛，脸上老泪纵横，入城时接近五万的精锐部队，现在在这里的还不到两千，这样的惨败，是他从军几十年来从未遇到过的。他点了点头，低声道：“先冲出去，留下三百军士在大道的道口接应我军的残余人员，其他人全部离开，先与王将军和周将军会合，再从长计议。”

　　他说完之后，滑下了单雄信的赤火驹，单雄信先是一惊，想要伸手去拉，却根本没有拉住，来护儿站在地上，沉声道：“单将军，多谢你这一路上的关照，现在本帅可以自已行动了，六郎，给我找匹马来。”

　　王世充已经骑上了自己的雪域狮子骢，一身盔甲，带着三百多名骑兵，立于小树林之外，而林中还有三千多老弱军士埋伏，他的手心在微微地冒着汗，单雄信已经离开一个多时辰了，城中的喊杀声已经渐渐地平息了下来，却仍然不见来护儿的踪影，他开始考虑是不是自己也要安排撤退的事情了，若是等高句丽的追兵冲过来，自己的这三千多老弱是无法抵挡的，甚至不可能给自己争取多少逃命的时间。

　　突然，城门那里冲出来一队骑兵，个个盔斜甲污，浑身是血，当先的一人，可不正是来护儿，而他的几个儿子和单雄信则紧紧地跟在后面，飞快地冲过了那道吊桥，向着王世充这里奔来。


第1105章 阵前会敌

　　王世充向前迎了一阵，这会儿他看清了来护儿的身后，从城门里逃出来的步骑兵加在一起，不足两千，多数是浑身是伤，那些马军骑兵还好，步兵有许多人连走路都困难了，互相扶将着艰难出城，前后拖拉出足有三四里的距离，完全是一支逃命的溃军，已经不可能再有列阵而战的能力了。

　　王世充叹了口气，尽管他能预料到来护儿在平壤城内吃了大亏，但仍然没想到输得这么惨，本以为他至少能带回一半人马，可看这架式，他自己能保条命就算谢天谢地了，至于高句丽军用了何种战法才能打成这样，只有放到日后再细问来护儿了，当务之急还是得先救下他，掩护这支残军退回营地再说。

　　思量间，来护儿已经奔了过来，他的左肩扎了厚厚的伤带，但伤口处仍然不停地冒着血，右手单手挽着马缰，对着王世充说道：“王将军，本帅悔不听你言，致有此败，无颜面对你啊。”

　　王世充摇了摇头：“大帅，胜败乃兵家常事，不用介怀，高句丽人阴险毒辣，甚至不惜在王都内设下埋伏，今天就算侥幸获胜，这王都也毁于战火了，说起损失，不比我们的小，改日我们重整旗鼓，再与这些高句丽人一决高下便是。”

　　来护儿满面惭色，只能点了点头，回头看了一眼城门方向，说道：“我在后面留下了三百壮士断后，但只怕撑不了多久，现在周将军正回营地里调集后续部队，只怕一时半会儿也来不了，还要麻烦王将军断后了。”

　　王世充微微一笑，说道：“大帅只管放心地回去，这里一切有我。”

　　来护儿也不多言，与王世充行礼作别后，就在一众儿子和亲兵们的护卫下，向着林中道上奔去了，单雄信带着几百名骑兵来到了王世充的身边，王世充粗略地扫了一眼，人数和出发时相比几乎没什么变化，说道：“折了多少人马？”

　　单雄信正色道：“死了十七个，伤三十个，都能继续作战，主公勿虑。”

　　王世充点了点头，说道：“看起来追兵将至，雄信，你速速退入林中，听我号令行事。”

　　平壤城门处，尸横遍地，三百名隋军铁甲步兵的尸体，堵在了中央大道的尽头，环绕在他们四周的，是足有两千具的高句丽军尸体，每具隋军的尸体上，都是矢如猬集，而围在四周的高句丽军士，一个个默然无语地看着这些死不旋踵，战斗到最后的隋军勇士，同为军人，能让敌军都如此肃然起敬，也非易事了。

　　乙支文德策马而至，他看也不看地上的两军尸体，沉声道：“怎么回事，在这里挤在一起，却不去追杀来护儿？”

　　高句丽御林军的大将军，正是指挥前军追击的统领，名叫白孟何，是一员四十上下，黑脸长须的大将，听到乙支文德的话后，连忙回道：“大对卢，这三百隋军断后的部队死战到现在，我军刚刚将之消灭，现在正在清理尸体和道德，以便尽早出城追击敌军。”

　　乙支文德看了一眼城楼上已经被砍坏的机关，沉声道：“本帅下过令，宫城那里动手的时候，城门这里就要马上落下吊桥，放下千斤闸，不能放一个隋军逃掉，这又是怎么回事？”

　　白孟何的脸上闪过一丝惭色：“是那城外的隋军迅速入城相救，斩关夺门，破坏了千斤闸的开关，所以无法将城内的隋军围堵，据我军的逃兵指认，为首的一员隋将，名叫单雄信，曾经在南津浦大战过建亲王，今天崔总管刺杀来护儿不成，也是给此人搅局，一箭射死了崔总管，带着来护儿逃出城去的。”

　　乙支文德的心猛地一沉，与王世充见过几次面，都是有单雄信护卫的，对于这员虎将，他早已经印象深刻，却没有想到今天却是此人，坏了自己精心布置的大事。

　　乙支文德咬了咬牙，沉声道：“传令，把守城门不力的那些军士全部斩首，留下一千人打扫战场，其他所有部队，随我出城追击，今天一定要取来护儿的首级！”

　　白孟何睁大了眼睛：“大帅，守门的军士是执行了我们的计划啊，奈何敌将骁勇，若是连他们也要斩杀，那只怕前些天从南津浦逃回的数万将士更该死了，此举实难服众啊。”

　　乙支文德的眼中闪过一丝冷厉的神色：“白将军，执行我的帅令即可，别的事情，本帅自会向大王解释。”他说完话后，也不看白孟何一眼，便驱马直冲，带着数千步骑兵，飞快地出了城门。

　　偌大的平原之上，已经看不到隋军的旗帜了，靠着远处的密林处，有着十余骑正在林边站定，高句丽的军队如潮水般地从各个城门涌出，甚至从城墙的另一个拐角，步骑兵不断涌现，乙支文德在几百名铁甲骑兵的护卫下，冲在最前面，而他的身后，两万多高句丽军已经列好了阵势，缓步前行，在后面，还有源源不断的高句丽军正在集结，前进，染着血滴的枪尖上，透着凛然的杀气。

　　当乙支文德离开王世充还有一里左右的地方时，他一挥手，停下了脚步，身后的大军也是原地停止，乙支文德看着远处，镇定自若的王世充，眼睛微微地眯了起来，用汉语大声叫道：“远处的隋将，可是刑部王侍郎？”

　　王世充微微一笑，也跟着大声道：“乙支大对卢，别来无恙！”

　　乙支文德一拍马，三个高句丽勇士护卫着他，向阵前而来，王世充也只带着单雄信驱马上前，二人就在这军阵之前两百步的地方停了下来。

　　乙支文德紧紧地盯着王世充，冷冷地说道：“王将军，你还记得我们之间的约定吗？”

　　王世充也知道乙支文德这回带的三个卫士都是亲信之人，他这回与自己如此阵前相见，也算是难得可以谈话的机会，看样子是想和自己继续合作下去。

　　王世充点了点头：“我们的约定，一直不变。”


第1106章 阴雄殿后

　　乙支文德的眼中闪过一丝愤怒：“不变？那你上次在辽河为何要骗我，说是三天后进攻，结果当晚就杀过辽河，若不是我留了个心眼，只怕在辽河就给你害死了。王世充，你就是这样跟朋友合作的吗？”

　　王世充微微一笑：“那是杨广临时起意，非要连夜强攻，跟我又有什么关系？我可是力劝杨广不要急着出兵的，还给他大骂一顿，让我亲自领兵渡河呢，乙支大人，你可别不识好人心啊，当夜我就过了河，若是我执意强攻的话，你只怕这会儿也不会站在这里了。”

　　乙支文德的神色稍稍地缓和了一些，辽河前线的战况，他也知道一些，而且从他的内心深处，对封伦的话也是将信将疑，他摆了摆手，说道：“罢了，王将军，咱们心里有数就行，翻旧账没什么意思，还是得向前看才是。只是你今天再次坏我大事，又是为了什么？这回总没有杨广来逼你了吧。”

　　王世充笑道：“难道作为属下，派人去接应主帅，也不应该吗？”

　　乙支文德的眉头一挑：“王世充，你是在戏弄老夫吗？什么时候，你变得如此忠义了？我杀了来护儿，你正好可以接掌兵权，这难道不是好事吗？”

　　王世充摇了摇头：“且不说来护儿之下，还有周法尚作为副帅，我不可能越过周法尚去掌管整支军队，就算如你所说，我成了主帅，也不是什么好事。来护儿在，这兵败之责还可以用他当替罪羊，但我若是当了主将，你说是要我跟你真打，攻下平壤呢，还是跟你作样子磨洋工，彼此相安无事？”

　　乙支文德的眼中寒芒一闪：“王世充，你什么意思，就是明摆着想和我，和我们高句丽做对是不是？”他一指着王世充身边的单雄信，怒道，“你让你的这个手下，先是斩杀我们的建亲王，然后又救走来护儿，现在又在这里阻止我对来护儿的追杀，你真的以为，就靠你，就能在我们高句丽的国土之上，为所欲为，予取予求吗？”

　　王世充微微一笑：“乙支大人，我这回帮了你如此大忙，你怎么就这么不领情呢？如果高元真的信任你，那为什么一开始在南津浦阻挡隋朝大军的，不是你乙支大人，而是他的亲弟弟高建呢？若非我帮你斩杀了高建，只怕这伏兵平壤，大败来护儿的主将，也轮不到你来做吧。”

　　乙支文德的眼中瞳孔猛地收缩了一下，王世充对他们高句丽的高层争斗，也是洞若观火，这实在是个难缠的对手，一味用强，看来并不能让他屈服和退让，只有按以前的老办法，老交情，进行某种程度的合作，才能达到自己的目的。

　　乙支文德换上了一副笑脸：“这事我确实要感谢你，不过你除了杀了高建以外，还杀了我四五万精锐将士，这难道也是为了我好吗？”

　　王世充笑了笑：“乙支大人，你们高句丽本部，西部，北部，可能还要加上南部，这四部的力量加起来，至少有四五十万兵马了，损失个四五万人，又算得了什么？再说了，那仗可是来护儿指挥打的，我只是在一边看看热闹，甚至都没来得及出什么主意，你把这笔账算我头上，可不太够意思吧。”

　　乙支文德咬了咬牙，说道：“罢了，老夫不想跟你扯这些没意义的事情，你在这里本就是拖延时间，阻止我追杀来护儿的，王世充，如果你还跟我继续合作，那就闪开一边，让我去杀了来护儿，我也不妨实话告诉你，我可是在大王面前立了军令状的，一定要杀来护儿，要不然，我自己的这条命就保不住了，我若是死了，以后你还能和谁交易呢？”

　　王世充笑着摆了摆手：“乙支大人，你这话只能去骗小孩子，跟我就不用说了，平壤一战，你斩杀近五万隋军，这功绩足以让高元把全国的军权都交到你手了，不需要再用一颗来护儿的人头来装点门面，再说了，隋军虽然受到重创，但实力仍在，你杀了已经吓破了胆的来护儿，也许会让其他的隋军将士同仇敌忾，剩下的几万隋军，就算无力攻击平壤，起码也可以在这里拖住你几十万大军，让你根本无力再去分兵北上援助渊太祚，不是吗？”

　　乙支文德的眼中冷芒一闪：“王世充，你不用为我考虑什么，我带着大军从城中杀出来，就是要一举灭掉这支隋军的，看在和你的老朋友关系，我可以不攻击你的舰队，让你登船离开，但是来护儿和他的部下，我是必杀无疑的，非如此，我没法向我的大王，还有死在你们手里的十万将士交代。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“这就是说没的谈了？”

　　乙支文德的神色坚毅，点了点头：“不错，没的谈，你挡在我面前，就是我乙支文德的敌人，你让开条路，我们就还是朋友，是敌是友，你自己选吧。”

　　王世充的脸上笑容渐渐地褪去，他点了点头：“我就在这里，你想打就尽管过来吧，乙支大人，今天我也是见识了你的兵法，还真有点兴趣跟你过过招呢。”

　　乙支文德的眼中寒芒一闪：“你凭什么挡我？就靠你在这里故弄玄虚故布疑阵？来护儿的五万大军都给我杀得几乎片甲不留，你真的以为你比他还要强？”

　　王世充微微一笑：“乙支大人，咱们这回再见面，你已经是掌握几十万大军的高句丽最高统帅了，兄弟我混得没你好，但手下也有几万精兵，隋军的战斗力，想必你也很清楚，你能吃掉来护儿的五万部队，是占了他贪功冒进，陷于城市的便宜，可是在这里放开来打，地利在我，你如果想打，尽管放马过来，勿谓予言之不预也！”

　　王世充说完，也不看乙支文德一眼，拨马转身就走，单雄信双眼圆睁，一手举槊，一手持弓，倒退着向后走，直到王世充的马离开了弓箭的距离之后，才转身驰过，乙支文德一脸阴沉地看着王世充离去的背影，一言不发。


第1107章 重整旗鼓

　　乙支文德身边的一个亲信护卫低声道：“主公，这王世充摆明了要和咱们作对，要不要趁这机会弄死他得了？”

　　乙支文德咬了咬牙，摇了摇头：“现在不行，单雄信有万夫不当之勇，你们三个未必是他的对手，还是回去靠大军来解决问题，这个王世充既然公然和我为敌，那我也没必要留着他了，这回把他一并给灭了，也省得以后我们高句丽入主中原的时候，还要面对一个劲敌！”

　　王世充回到了密林之中，对单雄信笑道：“雄信，你怕死吗？”

　　单雄信先是一愣，转而怒道：“主公可是看不起雄信？何出此言？”

　　王世充点了点头：“因为我需要你执行一个很艰难的任务，你需要一个人面对高句丽的千军万马，稍有一点恐惧，就会粉身碎骨，怎么样，敢去吗？”

　　单雄信哈哈一笑，拍了拍自己的胸口：“单某这辈子以来，还不知道什么叫害怕，主公，你这个任务莫要交给别人，单某当仁不让。”

　　王世充笑道：“好，我果然没有看错人，现在实话告诉你，我军在林中只有两千老弱残兵，这就是我们要用来挡住乙支文德的全部力量，硬拼是找死，我需要你在林子前跃马横槊，摆出一副诱敌深入的样子，吓退高句丽大军，怎么样，这个任务，你敢接吗？”

　　单雄信的脸上闪过一丝疑虑：“主公，我们原来就有四五千人，加上在连山堡上退回来的徐盖所部，还有我的五百精骑，可战之兵应该不下七千，依托树林，足可一战，为什么要这般弄险？”

　　王世充摇了摇头：“我军新败，损失太惨重，几乎把一半的兵力和大部分的精锐全给损失掉了，所以在这个时候，我们千万不能和高句丽人硬拼，乙支文德是铁了心要去追杀来护儿，为的就是想刺激高句丽军的士气，好迎接接下来隋军从北方过来的主力大军，我们千万不能让他们的这个阴谋得逞，但又不能在这里把实力拼光，所以只能使点伎俩，骗骗他们了。”

　　单雄信的眉头仍然紧紧地皱着，只靠两千疑兵在这里虚张声势，这让他的心里有些打鼓，即使是他这样的勇士，也不愿意死得不明不白，可是刚才话已经出口，也不认怂了，他咬了咬牙，说道：“也罢，老单我就舍了这条命，陪高句丽人玩玩了。”

　　王世充微微一笑，拍了拍单雄信的肩膀：“其实你也不用担心，林中虽然只有两千老弱，但我已经在林子的另一边埋伏了五千精锐，加上来将军进城时，我就让人去找周副元帅求救兵了，他的三万本部人马，加上我从山东带来的两万精锐，依托这树林，足以大败高句丽人了，你在前方只要一开始吓阻住高句丽兵，等他们大队人马集结了以后，就要想办法诱他们过来，一切有我，不会让你有危险的。”

　　单雄信心中一块石头算是落了地，笑道：“我就知道，主公一向算无遗策，决不会让属下去作无谓的冒险。那属下这就带十几个护卫，在林前向高句丽人挑战，料他们不知我军虚实，也不敢随便靠近？”

　　王世充点了点头：“不要太多人，就你一个即可，越是摆出这副不在乎的模样，越是让高句丽人生疑，乙支文德性格谨慎，凡事谋后而后动，在他看来，我也是一个不会轻易冒险的人，你是我的爱将，我让你一个人在树林前挑战，他必会怀疑我在林中有埋伏，加上刚才我把话说得很满，这只会让他更坚信这个判断，如果高句丽军撤退，你就可以回来了。”

　　单雄信点了点头，信心十足地说道：“主公，您就瞧好吧。”

　　王世充策马而走，驰到了树林里，魏征早已经在这里布置妥当，百余匹瘦马，马尾上系着长满了树叶的树枝，正在待命，只要魏征一声令下，这些马儿就会跑起来，造出烟尘漫天，伏兵遍林的假象。

　　魏征看到王世充，微微一笑：“主公可是哄了雄信，让他一个人在林前面对十万高句丽大军？”

　　王世充笑道：“你又是怎么知道的？难道刚才你在一边偷听了？”

　　魏征摇了摇头，叹了口气：“雄信并非有勇无谋之辈，也不会只凭血气之勇行事，如果他明知没有后援，心中发虚，那是表现不出镇定从容的模样的，一旦给高句丽人看出了破绽，那非但雄信和这两千老弱性命不保，就连我们的防守，都只怕来不及做了，给高句丽人乘胜直逼海滩，我军有全军覆没的危险。”

　　王世充收起了笑容，严肃地点了点头：“是啊，就是因为情况如此危急，所以我才不得不让雄信冒一回险，但他确实心中没底，我只能骗他说我在林后还有大军接应，以打消他打顾虑。”

　　魏征上前两步，低声道：“主公，这个计真的可以瞒过乙支文德吗？他也是个老狐狸，未必看不出来我们是虚张声势。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“他当然能看得出来我们是疑兵，但是其他的高句丽将领未必看得出来，乙支文德自己的西部军队很少，用的全是高元的御林军，还有北部和南部的人马，这些人也是有自己的盘算，不想受太大的损失，象伏击来护儿那种痛快的胜仗都愿意打，可是要冲进我军有埋伏的林子里，遭受巨大的伤亡，就没几个人愿意了，乙支文德如果真的能指挥得地动各路军队，也不会连个城门都关不上，让来护儿跑出来了。”

　　魏征的眉头终于舒展了开来：“但愿这次能如主公的判断。”

　　王世充笑着拍了拍魏征的肩膀：“林前吓人的事情交给了雄信，这林中装腔作势的事情就交给你了，玄成，现在我要回海滩边布置大营的防守，记住我的话，只要把高句丽吓到退兵后，就迅速撤回，我们只需要半天的时间就能重整防线，一旦背靠海岸，扎营固守，高句丽人就奈何不了我们啦。”


第1108章 雄信退敌

　　两个时辰后，小树林的前方平原上，十万高句丽步骑，已经占满了整个平原，枪槊如林，精甲曜日，两侧骑兵的战马，在不安地，激动地摇头晃脑，只要听到出击的鼓声，他们就会一往无前，穿过这片树林，碾压树林前的那个单雄信，一直杀到海边，把所有的隋军残兵败将通通赶下海去，一舒多日来的郁闷！

　　十多万双眼睛，都巴巴地看着骑马于阵前，看着对面，若有所思的乙支文德，如果说在半天之前，这些高句丽各部的军士们还对这个一直身居文臣，没有真正领军作战过的大对卢的军事才能有所担心的话，现在平壤城内的五万颗隋军人头，已经彻底打消了这些军士们对于乙支文德将略的怀疑，只等他一声令下，他们就会毫不犹豫地向前冲，先杀了对面那个耀武扬威的隋将单雄信，然后再去海边与隋军决战。

　　可是乙支文德的眉头却一直紧紧地锁着，两只眼睛死死地盯着三百步外，不停地在树林前来回策马奔驰的单雄信，他的手紧紧地托着自己的下巴，一言不发。

　　白孟何一直站在乙支文德的身边，和他在一起的，还有高千惠和崔男生两个人，这回的反击，乙支文德动用了包括御林军在军的四个部落的精锐人马，在这平壤城内外伏兵近二十万，这会儿大军云集，面对单雄信一个人，他却犹豫了起来，迟迟不下出击的命令。

　　白孟何的嘴角勾了勾：“乙支大人，你是不是觉得敌军在树林里有埋伏呢？”

　　乙支文德的眉头一皱：“现在还不好说，林中很安静，鸟儿都没有落下在林子里，显然是有隋军的伏兵，也难怪这单雄信敢如此托大，敢一个人在这里挑战，就是想诱我们进林子呢。”

　　崔男生冷笑一声：“隋军就是有埋伏，也没什么好担心的，他们一共就十几万人，今天在平壤城中就损失了五万，就算其他人全开出来埋伏在这树林里，也不过六七万人，我们只要集中优势兵力，四面合围，再用火攻这树林，一定可以获得全胜。”

　　高千惠笑着摇了摇头：“崔大人，你能想到的事情，隋将也能想到，现在的风向并不利于我军，无法用火攻，要绕道的话得迂回数十里，而且还要冒给隋军截断的危险，唯一可行的办法，还是正面强攻。”

　　乙支文德点了点头：“高大人言之有理，但正面进攻这密林，即使取胜，我军也要付出惨重的伤亡代价，这就是我一直没有下令进攻的原因。”

　　崔男生有些不服气，沉声道：“乙支大人，我军刚刚大胜，现在士气如虹，只要你一声令下，这十几万大军就可以一举攻进林中，就算损失大一些，也能把隋军给彻底消灭掉，我不知道你在等什么，如果让这隋军缓过气来，重新布置好防守，再想一口吃掉他们，就难了。”

　　乙支文德的眉头一皱：“崔大人，你想得未免太简单了点，逢林慎入是兵家常识，现在敌暗我明，隋军装备精良，在这林中可以最大程度地发挥他们的装备优势，让我军的弓箭优势无法发挥，即使我们损失几万人，也未必能攻得下来。更何况我们接下来还要面对杨广从辽东过来的大军，若是在这里把本钱全拼光了，那我们拿什么去对付隋军最凶猛的一波呢？”

　　白孟何笑道：“乙支大人所言极是，今天我军已经大胜，我看就没必要继续和隋军纠缠了，不如就在此扎营立寨，以威慑隋军，他们在这林中也不可能呆太久，迟早要退回海边的大营的，只要他们退回了海边，那平壤城就暂时解除了危险，我们只需要派一支偏师在海滩那里与敌军扎营对守即可。”

　　乙支文德的眼中闪过一丝不甘的神色：“但就这样放掉隋军，放掉来护儿，我还是有些不甘心，也许隋军在林中并没有多少部队，让老夫再最后试探一下。”

　　乙支文德一挥手，沉声道：“有哪位勇士敢上前与敌将单雄信单打独斗？”

　　崔男生奇道：“和他单打独斗做什么？派个几千人进攻就可以试出来了。”

　　乙支文德摇了摇头：“不，如果敌军有埋伏，派几千人也是白搭，单雄信绝不敢在林中没有后援的情况下就在这里一人断后，我只要看他是不是镇定从容，就知道情况了。”

　　白孟何点了点头，向身后的一员小校说道：“李天秀，你是御林军中的勇士，一向有善战之名，对面的那员隋将，你可有本事擒来？”

　　一个三十多岁，黄脸吊眉的高句丽小校皱了皱眉头，还是说道：“末将尽力一试。”言罢，他挺枪拍马而出，直奔单雄信而去。

　　单雄信看着对面一骑飞至，哈哈大笑，端起黑槊，跃马而出，林中一时鼓角声大作，烟尘四起，混有不少马蹄踏地的声音，至少有几千人在放声大喊，为单雄信加油助威。

　　乙支文德的脸色微微一变，白孟何，崔男生和高千惠等人也是相顾失色，看这架式，林中象是至少有万余人集中在入口，更不消说后面还有多少援军了，也难怪单雄信如此地镇定从容，毫无惧色呢。

　　夫战，勇气也，单雄信一听到身后的鼓声震天，信心百倍，而那李天秀则是越打越心虚，两人战了二十多回合之后，李天秀拨转马头想要逃回本方阵中，却被单雄信拍马赶上，一槊刺于马下，又是一槊把整个人都钉在了地上，单雄信笑着拔出了血淋淋的槊尖，往李天秀尸体的脖子处一划，一颗人头就象西瓜一样地滚落了开来，他手腕一抖，黑槊刺中人头，高高地挑起，让每个高句丽军士都能看得清清楚楚：“某乃隋将单雄信，高句丽可有勇士再来决一死战？！”

　　乙支文德叹了口气，一挥马鞭：“传令，退后三里，在平原上安营扎寨，今天就暂且放过来护儿一马，来日再设计取他性命！”


第1109章 周法尚挂帅

　　南津浦，海滩，隋军大营。

　　中军帐内，周法尚坐在来护儿的帅位之上，自从今天来护儿重伤归来之后，暂时无法指挥，在养伤期间内，虎符帅印交给了身为副帅的周法尚，当王世充带着完成了疑兵任务的单雄信和魏征回到大营时，正好是赶上周法尚的第一次升将议事。

　　周法尚的脸色阴沉，整个帐内，无论是几个年长的行军总管，还是来护儿的几个儿子，甚至包括徐盖父子在内，个个一脸的严肃，这几天大家经历了人生的大起大落，大喜大悲，先是上岸后作战不利，完全被高建所压制，然后靠着王世充的出谋划策，成功地击杀了高建，并一举击溃了高句丽大军，一路高歌猛进，直逼平壤城下。

　　可就是在这胜利看起来唾手可得的时候，却中了高句丽人的埋伏，五万最精锐的部队损失在了平壤城内，若不是今天靠了王世充的疑兵之策，恐怕大军连重整防线的机会也不会有，眼下最好的结果就是守住海滩大营，至于攻击平壤，破国擒王的美梦，谁也不会当真了。

　　周法尚看向了站在左首第一个，若有所思的王世充，说道：“王将军，今天多亏了你断后，吓退了高句丽十万大军，我军才得以喘息，现在后面的情况怎么样了？”

　　王世充清了清嗓子，说道：“本将靠了疑兵之计，在小树林里拖住了高句丽大军半天之久，天色已晚，高句丽军也害怕我军趁夜突袭，于是后撤三里，在城外的平原上扎营固守，同时派出小股骑兵，绕过树林，来侦察我军海滩一带的情况，基于此，我在夜里撤出了树林，路上多布陷阱，还截杀了两拨想要探路的高句丽斥候，估计几天之内，他们的大军不敢贸然进军了。”

　　周法尚点了点头：“王将军的应对实在是高明，当记一功。对面的原高建大营现在处理得如何了？”

　　王世充回道：“三天前攻破大营之后，我军的后勤辎重部队就在里面整理了两天之久，把高句丽军未及带走的辎重给养搬进了我军的大营里，本来是打算移营到平壤城外的，所以那个大营中的不少扎营器材都已经拆除了，但今天我军大败，匆忙间我来不及把那些辎重和扎营用品撤回，于是就堆在从平壤到海边的大路两侧焚烧，一来阻挡追兵，二来也不把这些扎营的材料供应敌军，现在那里只不过是一座空营，敌军若是大军前来，还得重新安营扎寨。”

　　周法尚微微一笑：“很好。王将军，那依你所看，这回高句丽军接下来的动向会如何？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“我军已经扎下了营寨，背靠大海，实在战况不利时也可以上船撤离，高句丽军缺乏港口，也无战船部队，是无法阻止我军舰队撤回的，加上我军连营数十里，即使攻击平壤不成，稳守亦是无懈可击，乙支文德乃是久战宿将，在这个时候，是不会动用手上所有的力量，攻击我军坚固设防的大营。”

　　周法尚轻轻地“哦”了一声：“乙支文德？就是上次出使我大隋的那个高句丽使者吗？听说他还是高句丽的国相呢。”

　　王世充点了点头：“正是此人，此人上次来我大隋时，除了出使之外也是要查探我大隋内部的虚实，尤其是战备情况，这回也正是因为其深知我大隋军队，所以才被高句丽国王任命为全国兵马大元帅，指挥包括高句丽御林军在内的各路人马，这次平壤城内的设伏，就是此人一手策划的，可谓我军的劲敌。”

　　周法尚长叹一声：“怪不得高句丽人深知我军的弱点，在宫城外撒下大量的金银财宝，诱我军的将士去抢夺，然后趁我军不备再出动大量弓箭手以箭雨杀伤我军，四下伏兵尽出，虽是我军有骤胜而狂的因素，但若非深知我军底细的人，不会行此险计，这乙支文德看来不可小瞧啊，高句丽虽是下邦小国，但也有高人。”

　　王世充的眼中闪过一丝冷芒：“这回撤退的时候，本将还和那乙支文德阵前相见，由于上次他来我大隋的时候，跟本将有过一面之缘，多少也算是有点交情，所以他想从我的口中，套得我军的虚实。”

　　周法尚微微一笑：“以王将军的智慧，想必不会给他留下任何把柄的，你和他聊了些什么？”

　　王世充双眼中碧芒闪闪：“这乙支文德也是大话恫吓，说什么来大帅和五万精锐都给他消灭了，我们剩下的部队也在不话下，只要他愿意，几天内就可以把我们给吃掉，所以要我识相的话，给我们留出几天的时间，让我军撤退。”

　　周法尚的神色不变，可是帐内的众将却一个个嚷了起来，个个都说我军遭受如此大败，是大隋的奇耻大辱，断不能退，一定要在这里和高句丽人拼到底。

　　王世充的神色平静，这些话在他听来就是耳边风，军机要事，从来不能凭血气之勇所决定，等嚷嚷的声音渐渐平息下来后，只听周法尚沉声道：“王将军，你足智多谋，凡事都能冷静判断，在你看来，乙支文德这样说，是何用意？”

　　王世充的嘴角勾了勾，开口道：“现在的我，是大隋的将军，而乙支文德，是高句丽的元帅，我和他之间已是死仇，尤其是在我知道了今天他杀了我五万将士，如果有机会的话，我是恨不得直接就在谈判时就取了他人头，若不是敌强我弱，我怕坏了大事，我还真的有心让雄信下手呢。”

　　周法尚微微一笑：“王将军能忍住不动手，只怕也是想反过来利用他，来为我们争取重整的时间吧。”

　　王世充点了点头：“乙支文德的身边也有几个勇士，真动起手来只怕多半也是拿不住他，不然我还真动过劫持他，逼高句丽人退兵的打算。至于乙支文德，也想知道我是在恐吓他，还是真的有了应对的措施，所以那场谈话，只不过是互相摸底而已，不过我还是能从中摸出乙支文德的底线。”

　　周法尚双眼一亮，急道：“你看出什么了？”


第1110章 以攻为守

　　王世充深深地吸了一口气，正色道：“兵者，诡道也，能而示之不能，不能而示之能，强者要示弱诱敌，弱者则需要虚张声势，这些都是起码的道理，如果乙支文德真的想打，那么不管我们是不是在树林里有埋伏，都会不惜代价地强攻，因为我军就算设了伏，也是由攻转守时的临时布置，远远比不上现在这样依托坚固大营，背靠大海的防守。”

　　“乙支文德百战宿将，今天能设下这样的完美圈套，击杀我军五万将士，足见其兵法才能，我在林中的故布疑阵，又让单将军孤身在林外挑战，这些乙支文德未必看不出来，但他仍然选择了后退，这是为什么？”

　　来弘抢着说道：“是乙支文德不知我军虚实，怕伤亡惨重，今天他已经取得了大胜，若是反胜为败，就太难看了。所以干脆收兵，回去庆功摆宴。”

　　来整摇了摇头，说道：“我不同意大哥的看法，为将者如果有一举全歼敌军的机会，是绝对不会半途而废的，依我看来，乙支文德是不知道我军的虚实，尤其是不知道王将军这回带来的援军究竟有多少，不想就此与我军决战，所以才选择了退让。”

　　王世充笑道：“六将军说得一点不错，乙支文德本想乘胜追击，但看到我军在树林中有了埋伏，不管人数有多少，都说明我军已经做好了准备，他再也不可能象在平壤城里打伏击那样，利用主场优势占便宜了。所以他选择了不打，一方面是不知我军虚实，怕打了损失太大，另一方面他的主要精力已经放在对付我军的辽东主力身上，我军兵败平壤，已经失去了主动攻克平壤的可能，他只需要留下几万人，监视我军即可，而主力则准备应付接下来的大战。”

　　来渊的眼中闪过一丝疑虑：“王将军，你是说至尊的大军，也要到这里了吗？”

　　王世充沉声道：“这回至尊大举兴兵，倾国而来，就是要一战灭掉高句丽，他绝不仅仅满足于攻取辽东，我在来之前的时候，已经亲眼看到我军强渡辽河，大败高句丽辽东部队，现在只怕高句丽的辽东各城，都已经处在我军的围攻之下了，一旦至尊平定了辽东，就会马不停蹄地派大军前来，与我军联手，一举攻下平壤城！”

　　周法尚笑道：“王将军，那么依你看，多久才会有大军前来呢？”

　　王世充的嘴角勾了勾：“如果从兵家的角度来看，至少应该攻下辽东城，取得敌军的大量补给之后，再派大军前来，其他的一些小城可以围而不攻，但辽东城是必须要拿下的，不然大军有被切断后路的危险，而且后勤补给会接济不上。”

　　周法尚叹了口气，没有说什么，王世充继续说道：“但是前日里来元帅曾经加急塘报，向至尊汇报了我军斩杀高建，大败高句丽军，兵临平壤城下的消息，所以此事就有了变数，如果至尊和宇文将军，于将军这些大将觉得机不可失，补给可以由我军提供的话，也许就会让大军在补给不足的情况下提前行动了。周将军，所以现在的当务之急是赶快派人出海，从大同江口去辽东，直接告诉至尊来元帅兵败的事情，切勿让大军冒险孤军深入。”

　　周法尚的眉头一皱：“王将军，你真的觉得，辽东的大军会因为我们打到平城下，而派主力提前来接应吗？”

　　王世充点了点头：“这个可能性很大，至尊甚至有可能亲自带大军深入，所以我们必须要把这里的战况向至尊报告，万一误导了至尊，陷他于危险之中，那就是我们臣子的重大过失了。”

　　周法尚站起了身，环视帐内，沉声道：“传我将令，加急派三拨使者，把今天的战况报与至尊。”

　　两个传令兵接令而退，周法尚转头看了一眼王世充，说道：“王将军，那按你的意思，我们现在要做些什么？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“今天乙支文德之所以这样大言恫吓，不是因为他被胜利冲昏了头脑，变得狂妄自大，而是因为他要用这样的威势来掩盖自己的真实意图，那就是他要用主力来对付从辽东打过来的我军主力，而我们这支登陆部队，他认为不会对平壤城构成威胁，能吓得我们连夜登船撤退自然最好，若不能成功，至少也要让我军不能主动出击，给他们的主力造成麻烦。”

　　“所以我军的应对就是稳守大营，但时不时地要出击，甚至要摆出大张旗鼓，主力出动的架式，让乙支文德意识到凭着几万偏师，根本无法监视我们，等我们逼得他动用主力部队来对付我们的时候，就是为辽东的主力争取了最有力的时机了，一旦辽东主力突破萨水以北，鸭绿水以南的几百里山区，长驱直入平壤城下，那高句丽的末日就要来临了。”

　　周法尚笑道：“按王将军的看法，高句丽军的主力会集中在北方的山区，层层阻击，而不是放到平壤城附近的平原地区，再行决战吗？”

　　王世充点了点头：“正是，平原地区有利于我军的铁甲战骑的冲杀，乙支文德绝对不敢冒这个险，真正地和我军在平原上决战，利用北部的山区险要地形，层层阻击，拖到我军后勤补给不济时，再放手决战，这才是他们的真实想法。周将军，我们要做的，就是不断地摆出攻击平壤的架式，让乙支文德不能调集大军到北方设防，他想要以逸待劳地迎击从辽河到鸭绿水以南，走了几千里路的我军主力，我们就不能让他安逸起来！”

　　周法尚点了点头：“王将军所言极是，那么从现在开始，大营中的兵马分为两部分，我的五万部下紧守大营，你带来的两万部队，由你全权指挥，如何出击，如何大张声势，如何袭击高句丽军的营寨，全部由你决定，必要的时候，我可以提供一万骑兵支援你的行动。”


第1111章 顿兵坚城下

　　王世充的眼中闪过一抹喜色，今天分析了这么多，终于达到了自己想要的结果，这回自己终于可以独立指挥一军，不用看人脸色，受人节制了，他长出一口气，说道：“末将得令！”

　　回到了自己的帐中，王世充从刚才的兴奋中渐渐地恢复了过来，接下来要如何选择，何时出击，那是接踵而来的问题，要在几十万高句丽大军中游刃有余，并不是件容易的事情。

　　魏征掀帐而入，王世充站起身，正欲开口，魏征却是行了个礼：“恭喜主公独立掌军，不用听命于人了。”

　　王世充摆了摆手：“这次是受命于危难，并没有你想象中的轻松。对了，高句丽人现在有什么动向？”

　　魏征收起了笑容，正色道：“他们派了两万人前出，在搜索那片树林，我刚刚来之前得到的消息，他们已经越过了树林，在林前的空地上扎营了，与我军保持了五十里的距离，看起来并不想一口吃掉我们，而是想以少量的兵力扼守住我军通向平壤的要道，一方面监控我军，另一方面阻止我军突袭平壤城。”

　　王世充微微一笑：“果然不出我所料，乙支文德不想冒着巨大的损失来强攻我军，影响他接下来和隋军主力的决战，所以用了这种办法监控，我们不能让他们过得太舒服，传令，各营养精蓄锐，做好出击的准备，过几天我要夜袭敌营。”

　　魏征的眉头微微一皱：“主公，我军只有两万人，是不是太少了点，靠这点兵马想要打到平壤城下，有被敌军聚而歼之的危险啊。”

　　王世充摆了摆手：“我没说要打到平壤，做好探查工作，若是敌军在树林一带没有伏兵的话，那我军攻破高句丽的营寨后，做做样子就撤回，总之就一句话，让乙支文德以少量兵力监视我军的企图不能实现，不能让他抽出大军主力去迎击了辽东大军。”

　　说到这里，王世充深吸了一口气：“我们的动作不能太慢，大概再过四五天，大胜高建的塘报就会递到杨广的手上了，到时候我敢肯定，无论辽东城是否攻陷，宇文述和于仲文一定会率大军来抢功的，这次征伐高句丽是否成功，就看这一锤子买卖啦。”

　　说到这里，王世充喃喃地自语道：“希望他们能争点气，早点攻下辽东城。”

　　六月，辽东城。

　　六十多万隋军，已经连营数百里，把这辽东城围得水泄不通，几千架投石机和冲车，把这座方圆二十多里，堪称整个高句丽第一坚城的要塞，打得是千疮百孔，高达三丈的城墙上，裂缝比比皆是，城西和城南的城墙之上，已经给打开了各有三丈多宽的大豁口，若不是里面又被紧急修砌了三道栅栏，只怕早已经被攻破了。

　　而环着城墙的那道周长十余里，宽达五丈的护城河，也早已经被沙包填齐，城墙下数万隋军和高句丽军的尸体，已经堆得足有三五尺高，被焚毁，打坏的攻冲车，云梯一层叠一层地堆在尸体上，整个战场都散发着一股腐臭的味道。

　　城西的一处高地之上，在一夜之间已经架起了一座周长两里，高两丈的木制城堡，每个辽东城头的高句丽人都能清清楚楚地看到这城堡上的金色大顶，这里正是杨广临时的行营所在，自从一天前杨广的大营来到此处后，一夜之间，这座木城平空出现，而那高高飘扬着的御旗，更是给一个多月来日夜苦战，久攻不下，士气有些低落的隋军将士打了一针强心剂，万岁之声不绝于耳，那滔天的声浪几乎可以把辽东城的城墙给生生震倒。

　　可是杨广却一点也高兴不起来，初到辽河的时候，几十万将士们这种山呼海啸般的万岁声让他很是受用，以前巡游突厥和吐谷浑，甚至坐大龙船下江都，上涿郡时，虽然也是有这种前簇后拥的帝王范儿，但只有在战场上，这样的将士欢呼才更让他在帝王之外，更有一种元帅的感觉，只有这种感觉，才让他相信自己在牢牢地掌控着军队，让他有过从来没有的安全感，连晚上睡觉也踏实了许多。

　　但今天的杨广却没有心情去享受这种山呼万岁的声音，自从强渡辽河以来，辽东战事已经过去了三个多月了，多亏了那些王世充放归各城的俘虏，还有每军中设置的受降使者，大多数高句丽中小城池，几乎是不战而下。

　　虽然这让那些指望着铁血攻城，破城后大开杀戒，抢钱抢粮抢人头的悍勇之徒们有些失望，但是无血开城的好处是显而易见的，征战辽东的进程大大加快，也就一个多月的时间，分道攻掠各地的军队就纷纷完成了任务。

　　各路隋军除了留下少量军队守城外，主力纷纷在得到了补给之后开拔至辽东城下，在击败了渊太祚的几次出城反击之后，高句丽军被迫缩进城内死守，惨烈的攻防战就此展开。

　　但是渊太祚却是没有任何退路，其他各城的守将也许还可以通过投降来保持一个名义上的独立，但渊太祚作为辽东之主，却唯有死战到底，各地不肯投降的高句丽辽东军也都云集城内，这让他手中的实力不下八万人。

　　为了守城，渊太祚把全城的百姓也都组织起来，壮丁上城助守，女人和老弱则每天负责做饭，城中粮食定量分配，足以支持两年之用。

　　此外渊太祚还特地组织了两万多工匠，每天不分昼夜地维修被隋军打坏的城墙，辽东城本就是坚固异常，加上抢修队的努力，居然奇迹般地维持了一个多月，期间隋军几次攻破城墙，都被高句丽援军拼死堵上缺口，未能一举破城。

　　除此之外，渊太祚还充分地反利用了杨广的那个受降令，每次城墙被打开缺口之后，他都会派人在城头举起白旗，再派人出城与隋军主帅宇文述战地接洽，表示愿降。


第1112章 诈降抢修

　　由于杨广明令禁止攻击投降后的高句丽城市，宇文述也只得下令暂缓攻城，等渊太祚第二天的开城，可是到了第二天时，隋军看到的却只有加固后的高句丽城墙，一而再，再而三，尽管宇文述气得七窍冒烟，但也只能徒呼奈何，继续组织下一次的攻城。

　　在上了两次当之后，宇文述在第三次渊太祚故伎重施之时，本准备不接受高句丽军的投降，连夜攻城，却被派到军中的受降使都，尚书右丞刘士龙极力阻止。

　　这个刘士龙是杨广开科取士后中了明经的一个老夫子，为人迂腐较条，更是因为其寒人的身份被杨广一路提拔到尚书右丞这样的高官，而对杨广感恩戴德，甚至以就地写奏章弹劾宇文述相要挟。

　　这个六亲不认的浑不吝，让一向骄横的宇文述也是无可奈何，毕竟攻城不成还可以明天再战，若是给弹劾了，那至少是官职不保，宇文述好不容易才爬上这个隋军总大将的位置，又怎么会甘心为了一个辽东城而失去呢，反正死的隋军也不是自己的亲信部曲。

　　于是战事就这样拖延了下来，近两个月的时间，辽东城依然屹立不倒，城下的隋军尸体堆得有小半个城墙高，可是城头高句丽的大旗仍然在高高地迎风飘扬，这又如何不让本来准备在辽东城内摆酒庆功的杨广气得咬牙切齿，暴跳如雷呢？

　　军帐之中的气氛安静得有点可怕，但所有人都能听清楚杨广那粗重的喘息声，刚才杨广在城头看了半天，回来后就一言不发，召集了各军的主将来议事，看这架式，是要追究大家的责任了。

　　果然，一身金甲，黄龙罩袍的杨广缓缓地开了口：“各位将军，都是我大隋的战将，世家子弟，立功无数，朕集举国之力，倾国之兵委任各位，以雷霆万钧之势梨庭扫穴，高句丽的小丑，野战一败再败，损兵折将，我军趁势攻略辽东各城，眼下辽东几乎全境皆降，只余下这辽东城未破，今天朕视察了前线，我军的将士尸体，堆积如山，而辽东城墙，早已经残破不堪，难道这辽东城内，有天兵天将，能阻止我军的攻城吗？”

　　杨广越说声音越大，调子也是越来越高，到最后几乎是吼叫起来了，在场的众将个个胆战心惊，没人敢接这个话茬，杨广的眼光扫遍军帐，最后落在了站在左首第一个的宇文述身上，沉声道：“宇文将军，你是前军主将，辽河一战在你的指挥下，我军虽有损失，麦铁杖大将军也为此阵亡，但总算是打过了辽河，击毙敌军副帅，可是在这辽东城下，我军损兵折将，却是不能入城一步，你能给朕一个解释吗？”

　　宇文述的心中暗暗叫苦，这些天为了想出一个应对杨广的说词，他头发都白了不少，用的心思可比在战场上多得多，但既然杨广主动提及，他也只有硬着头皮答道：“启禀陛下，高句丽人实在是狡猾得紧，利用了陛下的仁爱之心，几次三番地诈降，迫使我军停下攻城的行动，加上守将渊太祚有将帅之才，城中的百姓也是非常地顽固，所以我军连日来攻城不克，还请陛下见谅。”

　　杨广的嘴角渐渐地向上微微勾起，他显然对宇文述的这个解释很不满意，尽管他在之前也了解了一些情况，知道高句丽人不停地耍这个手段，但是伟大的隋朝天子，又怎么可能犯错呢？他本以为宇文述这个老滑头能自己把责任担下来，自己再装模作样地呵斥几句就算完事，可是没想到宇文述竟然当众把这责任推到了自己的招降政策上，这让杨广一下子就炸毛了。

　　杨广的眉头紧紧地皱了起来：“哦，这么说来，还是朕下的招降令有问题了？宇文大将军，你是不是这个意思？”

　　宇文述的脑子一下子“嗡”地一声，他意识到自己刚才犯了个大错，杨广是个死不认错的人，自己刚才只想着诿过，却忘了这回招降令是杨广亲自下达的，看起来情况更严重了，而对面的于仲文，则面带冷笑，死死地盯着自己，摆明了是要看自己的笑话，这让宇文述的背上冷汗直冒，不知该如何开口。

　　杨广的声音越发地冷酷起来：“宇文将军，如果你的意思是朕的这个招降令有问题，那为什么在这个命令之下，高句丽的其余各城，都是大多不战而降呢，难道这些城市的人和辽东城有什么区别吗？”

　　宇文述心中一动，连忙说道：“回陛下的话，这正是高句丽人的狡诈之处，他们知道我军势大，那些小城难以防守，城破之后，玉石俱焚，所以很多城市中只留下了老弱，而精壮男子则从军退到了辽东城，这样辽东城只要能守住，战后他们还可以回家，不用沦为我军的奴隶，而那些老弱妇孺，则丢给我军，以增加我军的负担，这几个月来，我军除了要维持前线的百万大军外，还多出了几十万高句丽百姓要养活，后勤的压力一下子变得极大。”

　　杨广不耐烦地摆了摆手：“朕为了这回征伐高句丽，作了充分的准备，不仅有百万大军，还有二百万以上的民夫，专门为前线肩挑车推，运送给养，后方的怀远镇的物资军粮，堆积如山，朕一路过来，都看到路上的运粮车队络绎不绝，明明是形势一片大好，怎么在你宇文大将军的嘴里，就变得这也困难，那也不行了呢？如果你没有信心打赢这场战争，那朕可以另择良将，如何？”

　　宇文述连忙说道：“不，陛下，是我失言，我的意思是，劳师远征，去国万里，还要负担这么多百姓的生存，高句丽那些城池虽然开城投降，但城中却无粮草，这明显是他们使的诈降诡计，若是诚心降顺，又怎么会是这样的结果呢？现在我军的粮草还要分出一部分给各城的高句丽百姓，前线的将士食品供应不足，士气下降，顿兵于坚城之下，乃是兵家大忌，陛下天纵英才，当明白老臣的一片苦心啊。”


第1113章 突围的信使

　　杨广重重地“哼”了一声：“兵法有云，置之死地而后生，置之亡地而后存，我军百万之众，顿于辽东城下，一时半会儿粮草还没有出现问题，有的是攻城的力量，再说了，这高句丽人再烧各城的粮草，也不会把辽东城的给烧掉，只要拿下此城，我军就不必费事从后方千里转运粮草，城中的粮食，足可供我军半年之需，所以宇文将军你更应该想着如何尽快破城，以解粮荒，而不是浪费时间，在这里怨天尤人。”

　　宇文述咬了咬牙，开口道：“陛下，我军将士并非不用命，那些战死在城下的将士们，都死得很壮烈，而且近两个月的攻击之下，这辽东城也已经是旦夕可下，城中的高句丽人畏惧我军破城后会屠城，所以也是顽抗到底，臣以为陛下的招降令，在此处并不适用，将士们已经打红了眼，只有攻下城市，才能让高句丽人知道我军的厉害和决心。”

　　杨广的眉头稍稍地舒缓了一些，他也并不是不知道招降令这回把前线将士们给坑惨了，但是为了自己的面子，他却又不能承认这一点，所需要的，只不过是宇文述的一个表态罢了，眼见宇文述这回发了狠，下了求战的决心，他的目的也达到了一大半，语气稍稍缓和了一些，说道：“很好，宇文将军，你有这气势是好事，朕相信你一定能攻下辽东城，明天，朕就在这里看着，看着你们这些大隋的名将，是如何拿下辽东城的。”

　　宇文述咬了咬牙，开口道：“臣明天一定亲自督战，不登上辽东城头，决不回来见陛下！”

　　杨广满意地点了点头，指着身边的沈光说道：“此人是朕最喜欢的侍卫，名叫沈光，武艺高强，以前在大兴城的时候，经常表演高空爬梯的绝活儿，明天攻城的时候，朕把沈护卫配属给宇文将军，朕相信他一定能帮助宇文将军你，攻下辽东城的。”

　　宇文述勉强挤出了一丝笑容，高声道：“微臣谢陛下的厚恩，明天微臣一定会把我大隋的军旗，插在辽东城头！”

　　与此同时，辽东城头，渊太祚看着远处的那座金顶御城，以手托着下鄂，眉头深锁，城外隋军一浪高过一浪的欢呼声，更让他有些心烦意乱，几个月前在辽河时的那种镇定从容，已经彻底不见了。

　　渊盖苏文忍不住开口道：“父帅，那是杨广的行在吗？”

　　渊太祚点了点头，叹道：“应该是的，现在辽东的各城多数都已经开城，只有我们这辽东城未下了，杨广这时候来辽东城，就是为了督促各路隋军，尽早破城的，看来我们又要面临一场苦战了。”

　　渊盖苏文不屑地说道：“父帅，不必灭自己的志气，长他人的威风，隋军号称百万又怎么样，连日来还不是攻不下我们辽东城？现在我城中军民士气高涨，已经从开始时对隋军的畏惧中缓过劲来了，实在不行，我们还可以用老办法，再次诈降嘛。”

　　渊太祚笑道：“这招在杨广来之前还可以用用，但杨广现在亲自来了，怕是此招不能再用，我这辽东城，西边的地势开阔，被隋军破坏得也是最厉害，现在杨广的行在放在了这城西的高坡之上，明显就是想要看着隋军攻上我西城的城头，所以明天的一战，主战场一定就是这里，苏文啊，明天这里，就交给你来防守吧，你能守住吗？”

　　渊盖苏文哈哈一笑，指着城下隋军的尸体说道：“无非是让这尸体的高度再增加一些罢了，你放心吧，孩儿已经作了充分的准备，明天管教隋军片甲不还。”

　　渊太祚点了点头，神色又变得有些凝重起来：“只是我们已经派了十几拨使者前往平壤城求救了，现在连杨广都过来了，我军却是没有一个救兵赶到，这实在有些反常，乙支文德不是见死不救之人，就算他要我军消耗隋军的锐气，现在也应该出兵了啊。”

　　渊盖苏文摇了摇头：“会不会是平壤城也被隋军攻击了，他们自身难保呢？”

　　渊太祚咬了咬牙，说道：“我有种预感，平壤那里不会出事，现在援军不到，多半是路上出了问题。唉，也只有指望宋万浩这个机灵鬼，能把信送到了。”

　　鸭绿水，万年酒家。

　　这里是一处秘密的渡口，向来是辽东的高句丽军向平壤城那里送紧急塘报的一处秘密转运站，从外面看起来，这里与一般的小酒馆无异，只是酒馆的背面，靠在岸边的一条小船，有意无意地提醒着众人，这里可以南渡过江。

　　扮成一副逃难百姓模样，白布包头，风尘仆仆的宋万浩，一头冲进了酒馆里，作为渊盖苏文最信任的亲兵，他靠的不是高强的武艺，而是绝对的机智，这也帮助他假扮成隋军，连续混过隋军的七八个营寨，终于逃出了辽东城，他怀中的信件，关系到辽东城数十万军民的生死，眼看只要渡过鸭绿水，把信送到平壤城的大王手中，辽东城就有救了。

　　宋万浩进酒馆前，仔细地看了酒馆外的布置，一切与约定的一样，大门正开着，门外挂着左四右三一共七盏灯笼，这说明里面一切安全，信使可以放心进入。

　　宋万浩推门而入，一股子沉重的酒气扑面而来，昏暗的灯光下，一个掌柜模样的人正在后面的柜台上打着算盘，听到宋万浩进来的声音，他才略微抬起了头，又很快继续打起算盘来。

　　宋万浩走上前去，压低了声音：“来三坛高梁酒，两斤黄牛肉。”

　　掌柜的脸色微微一变，回道：“酒只有一坛，肉要过河去取。”

　　暗号对上后，宋万浩心下稍宽，说道：“紧急军情在此，我现在就要过鸭绿水，能走吗？”

　　掌柜点了点头：“隋军的前锋已经控制了主要的渡口，现在只有我这里可以过去，你先休息一下，我这就去准备。”


第1114章 杨万春的复仇

　　宋万浩的眉头一皱：“对面有人过来传信吗？我家大人派了十几个使者了，有人来你这里过江吗？”

　　掌柜摇了摇头：“没有，你是第一个，其他人也许是从正规渡口过去的吧，也正好让你来对地方了，你若是到黄龙渡那里，只怕现在就落进隋军手里啦。”

　　宋万浩的嘴角勾了勾，他四处打量了一下这个小店，来往辽东城和平壤之间多次，这还是他第一次在紧急状态下来到这个秘密的联络地点，若不是鸭绿水上的四处渡口只怕都已经落入了隋军之手，他也不会冒险启用这处荒郊野店的秘密渡口。

　　宋万浩是很想留下来喝一杯酒的，今天夜里他从辽东城缒城而出，在城下的死人堆里剥了一具隋军的衣甲，然后一路溜进隋军营地。

　　靠着当年在营州一带卖人参时学到的汉话，以及多年跟随渊太祚时学到的军事素养，宋万浩一路偷听隋军的营寨口令，然后大摇大摆地穿过了七个营寨，出生入死地到了鸭绿水边。

　　为了避免自己人的误会，宋万浩在一处临时落脚点里换上了高句丽百姓的衣服，这让他即使落到隋军手中，也不至于送命，经历了这一路狂奔之后，他也是口干舌躁，甚至很想在这小客栈里喝上一坛酒，然后再美美地睡上一觉，但一想到自己怀中的加急求救文书，关系到辽东城数十万军民的性命，他就打消了这个念头。

　　宋万浩开口道：“现在船可以走吗，我要急着过江，也没时间休息了。”

　　掌柜上下打量了一眼宋万浩：“隋军占了渡口，现在天没有完全黑下来，你要是现在过江，那一定会被发现的。”

　　宋万浩咬了咬牙：“那夜里能偷渡吗？我怕隋军很快也会发现这个渡口，到时候恐怕就走不成了。”

　　掌柜的微微一笑：“夜里走没有问题，隋军现在还在往上游的方向搜查，一时半会儿来不了这里，明天只怕就走不成了，怎么，辽东城那里形势很危急吗？要这么急着过江送信？”

　　宋万浩叹了口气：“万分紧急，隋朝皇帝已经亲临城外，估计这一两天就会发动大规模的攻击了，我守城将士已经咬牙苦守了两个月，伤亡惨重，城外隋军尸体堆积如山，我城内的军民也死伤七八万人，敌军锐气已失，只要大王这时候派出援军，里外夹击，一定可以大获全胜的。”

　　掌柜的点了点头：“渊大人还能撑得住吗？他可是个心高气傲的人，从来不肯向大王低头求救的。”

　　宋万浩的眼中闪过一丝不满：“朋友，你我都是跑腿办事的人，妄议国事可不是什么好习惯。你只要把我连夜送过江去就可以了。”

　　掌柜的嘴角勾了勾：“在你之间就没有信使去求救吗？怎么弄得这么急？”

　　宋万浩摇了摇头：“前面已经派了十四拨信使了，也不知道他们有没有冲出隋军的包围，过江送信成功，不过我想如果他们送成了信，大王是早就会发兵救援的。”

　　隔壁的一间挂着帘子的小屋中突然传来一个冷冷的声音：“这几个月内，大王是不会看到任何有关辽东城的消息了，而你，也会和前面的四个信使一样，带着信件，永远地沉到这鸭绿水的江底。”

　　宋万浩的脸色大变，刚想去摸腰间的匕首，却只觉得腹中一痛，对面的那个胖胖的掌柜，脸上挂着一丝戏谑的笑容，手却已经伸到了桌子底下，显然这会儿他的手上，正抓着一把刺穿了宋万浩肚子的利剑，宋万浩哼都没来得及哼出一声，两眼一黑，就这样死在了桌上。

　　胖掌柜轻轻地摇了摇头，抽出了插进宋万浩肚子里的宝剑，叹道：“兄弟，别怪我，要怪就怪你家主子不讲信义在先。”

　　杨万春那张阴沉的脸从小屋中显现了出来，他的双眼里尽是血丝，这会儿也是作一个平民的打扮，但这一身普通的百姓装束，却仍然掩盖不住他那种与生俱来的士族气质，这让他看上去有些不伦不类。

　　胖掌柜把宋万浩的尸体翻转了过来，从他怀里一阵乱摸，终于摸到了一个小小的锦囊，递给了杨万春，杨万春打开锦囊，拿出中间的字条一看，冷笑道：“都什么时候了，渊太祚还不忘了跟大王讨价还价，既要大王派军队支援，又要这军队归自己节制和指挥，天底下哪有这样的好事。”

　　杨万春一边说着，一边把这个字条连同锦囊一起放在灯上烧毁，那胖掌柜的眉头紧紧地皱着，说道：“少主，这毕竟是军国大事，渊太祚害死老城主，固然是死不足惜，但辽东城毕竟是我高句丽的领土，若是失掉了，那我们高句丽的整个辽东也将不保，我们的安市城最终也无法再夺回，您看我们是不是……”

　　杨万春的眼中凶光一闪：“保全叔，你想说什么？是不是你想去帮着这个死鬼，去给大王报信呢？”

　　那个名叫保全的胖掌柜叹了口气：“少主，您把安市城拱手相让，带着城中军士退过鸭绿水南，这些大家都能理解，但是你这样一直截杀渊太祚求救的使者，这事以后若是给大王知道了，我们杨家会有灭门之险的。”

　　杨万春冷笑道：“大王要是真的处事公允，就应该第一个灭了渊太祚，他把我们杨家父子和两万将士丢在后面送死的时候，可曾想过高句丽的利益？现在渊太祚还能跟大王讨价还价，说明他还有余力守城，我们就继续等着看，等到渊太祚真的真投无路，守不住城的时候，我们再去主动找大王，到时候引兵攻击各处隋军，逼他们回救，渊太祚手中的兵死光了，自然也没了和大王讨价还价的资本，到时候我们就是收复辽东的头号功臣，也是我们跟渊家清算的时候了！”

　　杨万春说到这里，一指宋万浩的尸体，沉声道：“好了，保全叔，把这家伙绑上石头沉到江底，隋军也快找到这里了，办完这事后记得把这里毁弃掉，我们三十里外的山神庙碰到。”杨万春说完之后，在四个护卫的护送下，头也不回地出了门，很快就消失在了茫茫的夜色之中。


第1115章 准备攻城

　　杨保全摇了摇头，眼中闪过一丝无奈的神色，作为和杨成哲齐名的两大忠仆，他虽不象杨万哲那样在战场上可以纵横驰突，但是多年来一直是杨万春父子的情报主管，外界并不知道他这么一个厉害角色的存在，可是他却把辽东各城城主的秘密联系站摸得一清二楚，就连渊太祚的这个绝密的联络点，也尽在他的掌握之中。

　　前个月杨万春好不容易逃回安市城后，本想冲动地率兵攻打辽东城，为父亲之死讨还公道，被杨保全极力劝住了，恢复了冷静与理智的杨万春，干脆弃守安市城，让城中的老弱妇孺分别到各自的亲戚家避难，而自己却带着全城的丁壮，不理会渊太祚分派到各城的征兵号令，直接退过了鸭绿水，隐藏于鸭绿水南边的崇山峻岭之中，成了一个合法的山大王。

　　不仅如此，杨万春还派出各路哨探，封锁了所有从辽东通向高句丽的渡口，在隋军达到鸭绿水之前，他已经截杀了十几拨使者，而在昨天隋军的前锋到达鸭绿水的时候，他便率人守在这处秘密联络点处，目的只有一个，那就是不让渊太祚的求救使者到达平壤城，只有让渊太祚和他的辽东城全城军民为自己的父亲殉葬，才能一消他的心头之恨。

　　杨保全看向了仍在桌上的那宋万浩的尸体，叹了口气，作为一个安市城主杨万春的属下，他为老城主复仇，是理所当然，但作为一个高句丽的臣民，他也很清楚地认识到自己这是在误军国大事，内心的矛盾与犹豫之情，一直在折磨着他的内心，甚至他一遍遍地祈祷，不要有人来这个秘密的联络点，因为每来一个使者，他就要多增加一分罪孽。

　　好在刚才杨万春下了令，处理掉这个人的尸体之后，就把这里一把火烧了，这种良心的折磨，终于可以告一段落，杨保全长长地舒了一口气，走到了宋万浩的尸体边，低声道：“兄弟，别怨我，要怪就怪你家主公做事太不厚道吧。”

　　他正要去弯腰扛起那具尸体，突然宋万浩的尸体一动，寒光一闪，一柄匕首直刺进杨保全的腹部，速度之快，甚至让杨保全来不及反应，他的眼中充满了惊疑的神色：“怎么，怎么可能，我明明，明明刺中了你的心脏！”

　　宋万浩转过了头，满脸满身都是鲜血，他的手紧紧地压着自己的左胸处，狞笑道：“想不到吧，我的心脏长在右边，到了下面记得告诉杨千寿老鬼，他儿子做的这些事情，老子都会一件不拉地告诉大王！还有，真正的密信在我的鞋子里，你们刚才看到的，只不过是封假信！”

　　杨保全的表情凝固在了脸上，他的身子无力地歪了下去，终于断了气，宋万浩为防同样的错误发生，拔出匕首在杨保全的尸身上又刺了十几刀，最后一刀割开了他的喉咙，这才放了心，终于支持不住，两脚一软，瘫到了地上。

　　半个时辰之后，黑暗的鸭绿水江面上，宋万浩架着的一叶小舟，在夜晚的风浪里艰难地前行，身后的那座小酒馆，已经腾起了熊熊的火焰，他一边摇着桨，一边喃喃地自语道：“主公，小的我就是拼了这条命，也会把信送到平壤的！檀君大神保佑，一定能撑到援军来救的！”

　　辽东城外，万鼓齐鸣，自从早晨的第一抹晨曦出现在天边的时候，几十万隋军就已经开始集结，四个城门的方向，都是黑压压的大批隋军的钢铁森林，长槊侵天半，轮刀曜日光，一架架云梯已经准备好，十万弓箭手排成了一列列的射击队形，站在全军的最前方，上千台投石车也已经被推到了攻击位置，只等一声令下，就会矢石齐发，以凶猛的箭矢风暴，彻底摧毁这座顽固的城池。

　　杨广今天特地起了个大早，上次在辽河前线，因为他习惯性地保持在中原时那种日上三杆后才起床的习惯，白白地耽误了攻击的最佳时机，导致麦铁杖战死，事后他虽然嘴上不说，但心中却甚是懊悔，无论如何，今天他不想再次错过了，所以早早地就起了床，在这六合城的城头看着今天的攻城战，鼓角声连天，隋军将士的呐喊声一浪接着一浪，这个气势让他很满意，他点了点头，扭头对身边的宇文述说道：“宇文大将军，开始吧！”

　　宇文述的脸上闪过一丝复杂的神色，把手高高地举起，然后重重地向下一挥，这个手势，代表着杨广，代表着宇文述的决心，也是整个攻击开始的号令！

　　随着宇文述的一声令下，上千台投石车开始了轰鸣，整个天空都飞舞着大大小小的石块，飞过两百步以上的距离，如撒豆子一般，狠狠地砸中辽东城的城墙和城垛，而城头看起来已经是空无一人，那些高句丽军的大旗在高高地飘扬着，却没有一个高句丽人站出城垛以外。

　　杨广的嘴角勾了勾，他还是第一次看到这样的攻城战，看着满天飞舞的石块，他的感觉好极了，笑着一指那辽东城，说道：“这数千台投石车如此强度的攻击，高句丽人看起来完全无法在城头立足嘛，他们又有什么办法，能守住城池呢？”

　　宇文述的嘴角勾了勾，说道：“陛下，高句丽人非常狡猾，我军每次这样用投石风暴准备的时候，他们就会把兵力隐藏在城墙的内墙之下藏兵洞中，只留少部分的人通过一些夹墙中的观察眼来观察情况，等到我军冲击的时候，他们的人就会爬上城头作战了。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“夹墙？什么意思？难道这城墙中间是空的吗，还有人能躲在里面观察？”

　　宇文述点了点头：“不错，高句丽人很狡猾，他们在城墙的某些地域把中间挖空，弄成一些小室，可以容几个人进去，专门就是观察我军的动向，因为城头太危险了，在我军这样的石块打击和弓箭射击下，他们是无法立足的。”


第1116章 矢石如雨

　　杨广的眉毛一挑：“那中空的城墙，岂不是很容易给打塌？让我军的投石车对着那些夹壁墙砸就是了，岂不省事？”

　　宇文述心中暗骂这杨广实在是对打仗一窍不通，若是换了自己的手下说这种没脑子的话，他早就一脚把他踹飞了，可是在杨广面前，他还是得赔着笑脸，说道：“陛下应该知道，这些夹壁墙只是在城墙的某些部位里临时挖的一些只有几尺宽的小室，不是整面城墙都中空，而且观察的时候往往只抽开一块砖头，看完后又会把砖头填回，甚至会不停地在城墙上把这些挖开的夹壁墙给重新填上，以增加城墙的厚度和强度。”

　　杨广这回算是听明白了，叹道：“这么说来，是不太可能正好砸中那些夹壁墙了？即使砸中了，也不可能一下子砸塌整块城墙吧。”

　　宇文述马上说道：“陛下圣明，所以我军这样雨点般的攻击，一方面是想压制城头的敌军，另一方面也是想碰碰运气，也许正好砸中一处夹壁墙，就有打塌一段城墙的可能，前几次攻城的时候，我军曾经误打误撞地打塌过两段城墙，砸出了几丈宽的豁口，只是对于我们的大军来说，这个宽度还是不够，高句丽人又是拼死抵抗，又是诈降，终于还是把这缺口给堵上了。”

　　杨广的眼中闪过一丝不快，一指西城墙上的那道约半丈宽，明显是新砌好的一堵砖墙口子，说道：“宇文大将军说的可是这道豁口？”

　　宇文述点了点头：“是的，就是这道口子，当时一下子砸塌了这段之后，我军全军尽出，拼命地想攻进去，高句丽人也是不惜伤亡，调来了最精锐的部队，就在这口子和我们死扛，甚至还派出不少敢死队缒城而下，切断我军的后路，城内的人是边打边立新栅，如此这般连立了三道栅栏，才把口子给扎住，我军在城下堆积如山的尸体，有一半都是在那次攻缺口时留下的。”

　　杨广叹了口气：“实在是可惜，今天若是有这样的好机会，卿等万不可再贻误战机，就是死再多的人，也要从缺口里打进去！”

　　宇文述和身后的一干将佐恭声道：“谨遵圣命！”

　　正说话间，远处的石块袭墙之声渐渐地小了下来，城墙脚下除了那数万具两军将士的尸体外，上面又覆盖了一层厚薄不等的石块，足有两尺多高，这正是今天这阵子投石攻城后留下的战果，城墙之上给砸得到处都是坑坑洼洼，至少几十个城垛子直接不见了踪影，那些高句丽军的大旗，也全给砸断了旗杆，整个城头看起来空空荡荡的，只有城垛口的那些年代久远的青苔上长着的杂草还在迎风飘扬着，显示出顽强的生命力。

　　杨广摇了摇头：“怎么，这么快石头就全打光了吗？朕怎么记得在辽河的时候，可是打了足足有两个时辰呢。”

　　宇文述小心地回道：“陛下，辽河那次，我军的正面不过十里宽，用的投石车也不过一百多部，而且那是第一战，弹药和石块充足，所以可以打上一个时辰，可是这辽东城的围城战已经打了足足两个月了，每日里都是要靠军士们四处搜集附近山中的石块与坚土，今天又是四面攻城，摆开了两千多部投石机，所以打到现在，石块已经用完，接下来，我军是要用箭矢来压制城头的守军，掩护攻城了。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“你是今天的总大将，你来决定如何打，朕在这里看着就行，不干涉你的指挥。”

　　宇文述松了口气，对身边的传令边沉声道：“传令，弓箭压制，五十轮急袭，城头不许有活着的高句丽人上来防守！”

　　宇文述的命令被旗语与鼓号迅速地传达了下去，穿着皮甲的隋军弓箭手们，如潮水般地向着前方汹涌而去，离城墙一百步的地方，数千面大盾被架起，盾后的弓箭手们以行为单位，大约一行弓箭手排开在这六里多宽的城墙正面，相隔三步，足有六七百人为一行，走出盾牌之后，对着城墙上就是拉弓放箭，随着整齐的弓弦击发之声，一片黑压压的箭云腾空而起，直奔城头而去，而与此同时，放过箭的弓箭手们则迅速地退回到盾牌之后，换下一拨的弓箭手上前继续击发。

　　一波一波的箭雨冲天而起，无情地清洗着高句丽的城头，三棱箭头打在石制的城垛和城墙之上的那种叮当作响的声音，就连隔了五里之外的杨广都能听得清清楚楚，在这个几乎与辽东城城头齐平的位置，他看到对面的城头仍然是没有一点动静，在他这个角度看来，任何活物，也不可能在这样高强度的打击下生存。

　　如此这般，隋军的箭雨风暴持续了足有半个时辰之久，而随着城头被完全压制住，隋军的弓箭手们也开始从盾牌后走出，逐步地向前推进，一百步，八十步，六十步，五十步！

　　在这五十步的距离上，隋军的弓箭手们开始站定，这些臂力强劲的弓箭手，可以在五十步的距离上射穿五寸厚的木靶子，甚至有些臂力超强的家伙，射出的箭直接就插进了一些泥土砌成的城墙段上，箭尖入墙，尾部的羽毛仍然在不停地振动着。

　　杨广看得心花怒放，笑道：“我军的攻击很顺利嘛，宇文将军，这些高句丽人是不是已经给射得害怕了，或者是死光了？这样强度的攻击，他们居然无法反击，看起来只要步兵一出动，这辽东城就可以直接攻下了吧。”

　　宇文述的眉头微微一皱，正想要说些什么，突然，远处的辽东城中响起了一阵沉闷的鼓角之声，紧接着是一片片此起彼伏的梆子声和铜锣声，宇文述的脸色一变，失声道：“不好，高句丽人上城墙了，快下令，投石车继续发射，弓箭手不许停！”


第1117章 对射

　　随着宇文述的话刚离开他的嘴巴，原本没有任何动静的高句丽城头，突然旗帜招展，无数面的盾牌被举了起来，上面插满了密密麻麻的箭枝，原来是高句丽的弓箭手们，早早地伏在了或者是躺在了这些盾牌的下面，以抵御那暴风骤雨般的箭雨石海，盾牌下的高句丽人，也许已经付出了成百上千的伤亡，但没有人乱动，也没有人起身，一直装到了现在，装到隋军弓箭手们脱离了盾墙的防护，大胆地逼近到离城墙五十步的距离，他们才终于现身出手！

　　高句丽的城头同样腾起了朵朵箭云，城墙的垛口就是弓箭手们最好的防护，他们站在这些城垛之后，也不瞄准直射，而是直接以仰角向天空挥洒着箭雨，划过一道道高高的抛物线，向着几十步外，密密麻麻地挤在一起的隋军弓箭手们，实施起箭雨的覆盖。

　　不少隋军的弓箭手，这时候正在低头从箭囊里换箭，并没有来得及看城头的情况，只听到一阵阵梆子声和锣声响起，突然间光线变得昏暗起来，似乎有什么东西挡住了太阳，隋军的弓箭手们本能地抬起头一看，却只看到漫天飞舞着遮天蔽日的弓箭海，几乎挡住了整个太阳的光线，唯一还能让他们看到的亮光，是那些三棱箭头上闪着的，带着死意的冷冷寒芒。

　　弓箭入体的声音不绝于耳，高句丽弓箭手们高抛物线的吊射，让这些弓箭足足飞到了离地有五六丈的高度后才开始下落，带着巨大的势能，狠狠地落下，不要说隋军的弓箭手们轻装上阵，只着皮甲，就算他们穿了骁果骑士的那些双重铁甲，也不可能护住全身，有些箭矢直接把隋军弓箭手的前后两层皮甲都射穿，箭头从后背的甲皮处钻出，而箭尾的白色羽翎却还留在前胸，被鲜血染得一片透红。

　　隋军的弓箭手，被高句丽军这样猝然的打击之下，如风割麦穗般，一片片地被扫倒，只四五轮齐射的功夫，就足有三四千隋军弓箭手永远地躺在了地上，再也爬不起来，护城河一带，隋军的尸横遍野，让后面的弓箭手想上前时，落脚的地方都很难找到了。

　　隋军这轮出阵的六七千名弓箭手，也就是一会儿的功夫，就给射死射伤一半以上，剩下的人也顾不得再对城头进行弓箭压制，纷纷逃也似地躲回了几十步外的盾牌处，只有那些可怜的，无法逃跑的伤兵们，还留在原地痛苦地翻转，呻吟，很快就被新的一轮接一轮的高句丽箭雨所覆盖，活活地被钉死在地上，成为一具具插满了箭枝，连人形都看不出来的尸体。

　　杨广看得嘴巴都合不拢了，他也是第一次真正地见识到高句丽军的弓强箭快，这会儿他终于明白为什么这辽东城如此难打，久攻不下了。

　　隋军的投石车又开始不停地轰鸣起来，在第一轮的远程打击中，一大半的石块被用掉了，这让这一轮的打击，声势看起来比第一次小了许多，高句丽的辽东城内，又响起了一阵低沉的鼓角之声，刚才还是万箭齐发的城头，突然一下子又寂静了起来，几千名高句丽的弓箭手，仿佛幽灵一般，齐刷刷的消失不见，只有如爆点般的石块砸在木盾上的声音，还有偶尔的一些人体从高处摔落的声音会随风传来。

　　杨广这下子完全看明白了，他咬牙切齿地说道：“好可恶的高句丽人，居然就这样躲在盾牌的下面，硬顶在城头，宇文将军，这些发石车能不能推近一些，发一些大一点的石头，光这些小石块，很难砸死盾牌下的敌军啊。”

　　宇文述摇了摇头：“陛下，很抱歉，发石车是只能把小石头扔得远，如果石头的个头大了，那扔的距离会大大地接近，现在这些大小如拳头的石块，还可以从二百步以外的距离砸进城内，若是石块大出一圈，有几斤重的话，那怕是只能扔五十步远了，非但砸不到敌军，还会砸到我军前方的弓箭手和步兵，得不偿失啊。”

　　宇文述迅速地给杨广科普了一下投石车的原理后，也不待杨广再来十万个为什么，马上下令道：“弓箭手继续上前压制，投石车不许停，把盾牌向前移，步兵举盾护住头顶，强行掩护弓箭手对射，不管死多少人，必须在步兵冲锋前把高句丽的弓箭给我压制住！”

　　城墙内的一个夹层里，两块不起眼的砖头被抽开，渊太祚和渊盖苏文父子，正紧张地看着城外的一举一动，在他们的身后和头顶，惨叫声也是不绝于耳，他们没有回头，不用看也知道一定是本方城头的弓箭手，在与敌军的对射中不幸中箭或者中石，被生生地砸到了城下。

　　这会儿在他们这一侧的城角下，也已经落下了两三千具非死即伤，头破血流，或者是身上插着羽箭的高句丽士兵的身体，头上顶着门板的辅兵们如同搬家的蚂蚁一般，不停地在这死伤者枕籍的城角下，从人堆里刨着还有一口气的伤兵们，然后紧急地运回后方抢救，至于那些已经没了气的，就不用再浪费时间了。

　　这是一场意志的较量，谁先顶不住撤退，谁会前功尽弃，而作为守城一方的高句丽人，只要让隋军爬上了城头，那几乎就是恶梦的开始了。

　　渊盖苏文看着城外不停地被一排排地射倒，但很快就会从盾牌阵中钻出更多，看起来永远也打不完的隋军弓箭手，叹道：“隋人今天可真是拼了命了，看来隋朝皇帝的到来，确实非同一般，要换在前面几次的攻城，这种程度的伤亡，早就让他们退下了。”

　　渊太祚摇了摇头，一指隋军阵后的一面大旗杆上，挂着的十几颗血淋淋的人头，说道：“隋军主将看来也是下了严令，后退者就地斩杀，有这铁一样的军纪，那些弓箭手们自然不敢后退，现在我军的伤亡开始不断地增加，传我将令，再换一万弓箭手上城防守，前队还活着的人撤下来休息。”


第1118章 步兵出击

　　随着渊太祚的命令下达，后方的辽东城街巷内，早已经准备好的一万多弓箭手，在举着门板的民夫们的掩护下，迅速地从六七条上城通道登上了城头，不时地有些运气不好的倒霉鬼被隋军的箭枝和石块射中砸到，惨叫着摔下城头，但后面的同伴们却没有半分的犹豫与停留，如同六七条土黄色的奔流一样，源源不断地涌上城头。

　　城头的守军们则是在各自队长们的指挥下，有序地从另一侧的四五条楼梯撤下，有些人的身上已经插着箭枝，鲜血不停地从箭枝那里流出，把那些白色的羽箭翎也染得血红一片，可是这些悍勇之徒们刚才却是不以为意，仍然站在原地与城下的隋军对射，直到这时，这些勇士才开始一边跑一边撕下身上的布条裹伤，原本城头的七千弓箭手，现在撤回的还不到两千人，比起那密集上城的一万援兵来说，数量是少了许多。

　　随着生力军的大量加入，城头的弓箭火力在刚才换防时稍微有几分钟的减弱后，一下子变得强了数倍，本来城下的隋军已经在本方的盾牌掩护下，渐渐地推进到了离城墙三十步左右的地方，甚至不少人干脆直接钻出盾牌，与城头对射，还有些箭术高强之辈，更是对着城头的高句丽箭手一个个点名直射，这种精确打击，让高句丽军的伤亡直线上升，也是那七千箭手给射得不到两千人的直接原因。

　　可是这种弓箭对射本就是此消彼涨的过程，对面城头上的火力减弱，城下的隋军才能大胆地走出来射击，反之若是城头的火力持续强劲，那他们连盾阵都很难出来，只能抽空躲着放几下冷箭，更不可能站在外面持续地暴射了。

　　但随着高句丽的生力军上了城，转眼间，城头射出的箭，又从刚才的涓涓细流，变成了滔滔大浪，黑压压的箭云遮天盖地，向着城外站在盾阵外的隋军弓箭手们倾泻而出，把一堆堆的人瞬间射倒在地，再也爬不起来。

　　强弱之势在瞬间就被逆转，本来已经占了上风的隋军弓箭手，被突如其来的打击重创，本身以低射高，就是极大的劣势，再加上高句丽军的数量上瞬间反超，又都是生力军，出箭的速度和力量都比刚才已经射了一个多时辰的那些同伴要强了许多，一眨眼的功夫，就是三四轮箭雨的清洗，隋军又扔下了两千多具尸体，活着的人再次躲回到了二十步后的盾墙里，若不是后面那十几颗逃兵的人头震慑，就连举盾的步兵只怕也会开溜回出发的阵地了。

　　杨广本来挂着微笑的脸，一下子又变得阴云密布，他扭头看向了宇文述，指着对面的城墙说道：“宇文大将军，这又是怎么回事？我方明明已经取得了远程优势了，这高句丽哪来的生力军又把我们给射退？”

　　宇文述叹了口气：“城中的高句丽也有十几万军队，加上临时征集的百姓，足有二三十万可战之兵，高句丽人生存条件困难，即使是妇人和小孩，也擅长射箭，正面对阵或者不行，但靠着城墙的高度优势和掩护，却是丝毫不落下风，这两个月来我军损失最多的就是弓箭手，先后已经折损三四万人了，可是城中的反击力量却是源源不断，每次都是如此，城头不停地能得到补充，射上一整天也无法耗尽他们的力量。”

　　杨广的眉头紧皱：“不压制城头的弓箭，又如何能攻下这城池呢？宇文将军，你可有什么好的办法？”

　　宇文述的眼中冷芒一闪：“那除非是三军用命，冒着高句丽军的箭雨强行冲击，只要能攻上城头，那高句丽的弓箭手就无法发挥了。”

　　杨广迟疑了一下，尽管他是个军事小白，但也知道这种程度的密集箭雨，连在城下对射的弓箭手都站不住，而架着云梯和冲车攻城，没有掩护的步兵，又怎么可能受得了？他的嘴角勾了勾：“真的可以强行攻上去吗？”

　　宇文述咬了咬牙：“打仗不能怕死人，高句丽人这样在城头跟我们对耗，我军的兵力优势无法施展，现在投石车的石头也砸得差不多了，只靠弓箭手，摆开了也就是两三万人可以射到城头，又加上以低射高，城头还有城墙城垛作防护，我军是吃大亏的，完全压制不了他们，但若是蚁附攻城，那高句丽人就得顾此失彼，要是射我们攻城的步兵，那我们的弓箭手就可以趁机放箭，城头最多能容纳个一两万人，不可能把我们攻城的部队全给射死，到时候一边爬墙，一边用冲车撞击城门和城墙的薄弱位置，一定可以攻上去的。”

　　杨广一下子又来了劲头，笑道：“既然如此，还有劳宇文大将军费心尽力啦，传朕的旨意，若是今天能攻下辽东城，第一个登上高句丽城头的勇士，赏百万钱，封柱国！”

　　宇文述的嘴角边肌肉跳了跳，笑道：“好，那臣这就去前线指挥，不攻上城头，臣绝不回来见陛下！”

　　不到一刻钟的功夫，宇文述就驰到了前军那里，宇文成都正在离城墙一里左右的位置，倒提着凤翅流金铛，如同困兽一般，不住地走来走去，铛头已是鲜血淋漓，一边的大旗杆上挂着的十几个人头里，有一半以上都是被他亲自砍下的，也正是畏惧于这尊杀神的威严，前线的将士们才硬着头皮，仍然在咬牙苦战。

　　昨天宇文述在杨广的面前夸下了海口，立了军令状，一定要在今天攻上辽东城头，所以今天也是拼了老命，让自己的这个宝贝孙子亲自督战，而沈光则被安排在一边，这个杨广的宝贝侍卫，宇文述可不敢让他亲身冒险，更何况，他也不想让这个大名鼎鼎的肉飞仙，去抢了自己孙子的头功。

　　一阵马蹄声响起，宇文成都和沈光不约而同地扭头看去，只见宇文述带着十几个护卫，飞驰而至，不及下马，就沉声道：“传我将令，步兵强行攻城，沈将军，有劳你亲自带队冲击！”


第1119章 沈光出阵

　　沈光的脸上闪过了一丝喜色，精神大振，从地上的一张临时胡床上一跃而起，笑道：“宇文将军，你就瞧好吧，末将绝对不会让你失望。”

　　宇文述微微一笑，拍了拍沈光的肩膀，说道：“沈将军是至尊的心腹侍卫，本来本帅是不忍心让你冲在前面的，要是万一有个什么闪失，本帅可是负不起这个责任啊，但是今天高句丽人也是不要命了，后面至尊在看着我们前线的将士呢，俗话说得好，好钢要用在刀刃上，也只有让沈护卫冒一回险了。”

　　沈光笑着拍了拍胸脯，甲叶子一阵作响，而他的声音也是一样的铿锵有力：“宇文大将军，咱们男儿离家万里，来到这辽东战场上，就是为了建功立业，名扬青史的，要是怕死还打什么仗？至尊对沈某的厚爱，沈某就是十条命也无法回报，这回至尊又让沈某领了三千骁果勇士听您的号令，就是要在最艰难的时候咬牙硬上，敌军确实顽强，但也只有这样的对手，值得沈某出手，谢谢您给沈某和弟兄们这个机会，若不冲上城头，沈某提头来见！”

　　宇文述猛地大叫一声：“好，好汉子，真壮士！若是这里有酒，本帅一定会给你温酒壮胆，不过现在战况激烈，这前线也没有酒，等你攻上城头，破城之日，本帅再在辽东城的都督府内，给你摆酒请功！”

　　沈光笑道：“那我就和大帅辽东城内再见！小钱，大麦，咱们走！”一直跟着沈光身边的钱士雄之子钱杰，还有麦铁杖之子麦孟才，齐声应诺，三员少年虎将，雄赳赳气昂昂地操起兵器，便到一边整合起自己的队伍来。

　　宇文述看着他们远去的身影，刚才那标志性的笑容渐渐地从脸上消散，继之以那深深的阴冷之色，宇文成都恨恨不平地说道：“阿公，为什么不让孙儿带队攻城？就算这沈光是至尊派来的人，孙儿也不想把这大功相让，阿大和叔父现在还等着孙儿用军功赎回自由身呢。”

　　宇文述的眉头一皱，沉声道：“小孩子懂什么！你以为那是什么好事？要是有立功的机会，阿公早就留给你了，还会留给外人吗？”

　　说到这里，宇文述压低了声音，向身后的部曲亲兵使了个眼色：“帮忙照看着点。”这些亲兵们心领神会，马上在前方的军士和宇文述祖孙之间隔开了一道人墙，宇文述把宇文成都拉到一边，小声道：“依我的观察，高句丽城内还有很强的实力，今天是不可能攻破辽东城的。”

　　宇文成都的脸色大变：“阿公你可是在至尊面前立了军令状，一定要攻到城头的，若是攻不下来，这可如何是好？”

　　宇文述的眼中露出一丝狡黠的神色：“我说的是会站在辽东城头，可没说要攻下来。所以这爬墙搏命的事情，就交给沈光去做，哼，什么肉飞仙，我看他也没有三头六臂，这辽东城的城墙足有两丈多高，我就不信他真的能在箭雨中飞上去，若是这小子真有这本事，能爬上城墙，那也是他的本事，反正以后攻平壤我们还有机会，这次就让这小子先去拼命好了。”

　　宇文成都的眼中闪过一丝狠厉的神色，正要开口，远处的沈光声音却传了过来：“成都兄，我这就要开始了，还麻烦你在后面帮我压好阵，打好掩护，攻上城后，我一定会分你一份功劳的！”

　　宇文成都的脸一下子胀得通红，这个年纪轻轻就名闻京都内外的小霸王，一向是骄横惯了，属于天王老子都不放在眼里的那种，在他之前的京城头号小霸王杨玄感，和在他之后的大兴第一少年英雄沈光，他都是很有与之较量一番高下的欲望，可是这回看起来沈光都如此嚣张地压自己一头，又怎么能让他甘心呢。

　　宇文成都气乎乎地想要向宇文述抱怨，却迎头撞上了宇文述冷冷的眼神，耳中传来爷爷那威严的声音：“成都，小不忍则乱大谋，做好你份内的事情，这是在战场上，是在军中，我不仅是你的阿公，也是你的主帅，你必须听命行事，明白了吗？”

　　宇文成都无可奈何地点了点头：“孙儿明白。”

　　宇文述松了一口气，说道：“好了，这里就交给你们了，如果沈光真的杀上了城头，你也要及时跟进才是，我要去陪至尊了，你这里多费点心，我们宇文家的部曲家将也都交给你指挥，必要的时候带他们一起攻城。”

　　宇文成都的眼中闪过一丝兴奋之色，宇文述这回把多年来积累的家中猛士也交给了自己指挥，这些人多是亡命之徒，悍不畏死，而且绝对只听命于宇文家，就是要他们造反杀杨广，也绝不会有半分犹豫，看起来宇文述还是希望自己在沈光失手的情况下，抢过这首登城的功劳。

　　宇文成都笑着一拱手：“孙儿知道应该如何去做，阿公但请宽心。”

　　目送着宇文述的身形走远，宇文成都的目光变得凶残而狠厉，盯向了在百余步外，正在不停地组织和指挥手下的铁甲士兵们排成攻击阵型，扛着云梯，推着冲车，进入一线的盾阵之中的沈光，恨恨地向地上吐了一口唾沫。

　　一边的骁果军将军，也是宇文述的心腹将领司马德堪和裴虔通凑了上来，小声地说道：“少将军，咱们真的要给沈光这小子打掩护吗？这会儿他还没攻上城去就这么狂妄自大了，连少将军你都不放在眼里，要真让这小子上了城，那还不得生吃活人啊。”

　　宇文成都的嘴边勾起了一丝残忍的笑意：“我会让他安稳地冲上城去吗？”

　　司马德堪和裴虔通先是一愣，转而笑道：“我们知道该怎么做了。”

　　宇文成都低声道：“手脚要利落点，开始的时候多射箭，他攻到城下时把弓箭手撤回，这小子毕竟是至尊面前的红人，要真死了也不好交待。”

　　司马德堪和裴虔通点了点头：“少将军您就瞧好吧！”


第1120章 舍命强攻

　　沈光套上了双层铁甲，他没有选择那种大将所穿的，看起来就很拉风和华丽的明光大铠，而是选择了中层军官们套着的那种两当铠，其实也就是前心背后各一块大铁板，肩头用皮带系住，辅以肩甲保护，在两层两当铠之间，还填充了不少丝绸和软泥，以防箭枝的穿刺攻击，而沈光的整个脑袋和颈部，则包括在一个全封闭的头盔中间，黄金恶鬼面当很好地防住了整个面门，还兼有吓人的效果，一会打起来的时候杀得满脸是血时，足以震慑敌胆。

　　沈光的背上背着两把锋利的大砍刀，手里则拿着一杆足有四五十斤重的大铁棍，在人群的混战之中，钝器永远是最拿手的家伙，因为再锋利的刀，砍了几十个人以后也会卷刃，到时候只有抡越重越沉的家伙，才能在人群里大开杀式。

　　沈光的眼睛，开始从盾阵的间隙之中，死死地盯向了百余步外的城墙，前方的道路上，已经躺满了隋军的尸体，个个身上矢如猬集，可是沈光根本不在意这些，他所关注的，是如何能在这遍地的尸体间，找到一条最方便的通道，让自己不至于在冲击的时候给这些尸体绊倒，这一身的甲胄兵器足有近两百斤重，真要是摔下来，恐怕不是什么肉飞仙的轻功可以让自己直接弹起的，若是给自己人踩死，那可就丢人大发，做鬼也不会甘心的。

　　身后传来一阵沉重的号角之声，沈光的身边和身后的弓箭手们，潮水般地从盾阵中涌出，钻出去的一刹那，一阵刚刚从城头倾泻的箭雨就覆盖了隋军的人群，两百多名弓箭手还没来得及拉弓放箭，就纷纷中箭扑地，一半多的人直接断了气，剩下的伤兵一边惨叫着一边爬回或者滚回本方的盾阵之中，阵中的辅兵们手忙脚乱地或背或抬，把这些伤兵们抬到后方救治，而后续队列中的弓箭手则纷纷上前，穿过那些专门供弓箭手们通行的间隙，从那盾墙中钻出，去迎接城头散布的死亡。

　　冲出盾阵，运气不错的弓箭手们则以最快的速度拉弓放箭，这回宇文成都下的是死命令，不把每个人的三十支箭射完，回来后就要斩首。

　　今天宇文成都这个杀神的手段，大家都领会到了，一想起后面的大旗杆上那神情可怖的几十个人头，再想想满脸横肉的宇文成都和他手上那滴着血的凤翅镏金铛，这些可怜的弓箭手们还是觉得在这里跟高句丽的弓箭手对射，活下来的可能性更高一些。

　　甚至有些人开始羡慕起那些中箭受伤后还有命在的同伴们，他们总算可以有个光明正大的理由退回去了，再也不用这样面对高句丽城头那如雨点般的弓箭。

　　由于这是隋军攻城前拼命的一波箭雨清洗，所有的弓箭手都疯狂地上涌，而远处的投石机，也纷纷以最快的速度，最密集的石雨，把今天所有还剩余的小石块砸出，冰雹般的石块，绝大部分飞过了城头，砸中几百个高句丽弓箭手，城墙的后面惨叫声和人体从高处坠落后摔到地上的声音不绝于耳。

　　同样不绝于耳的，是不停的落石力道不足，砸到头顶上的盾牌与木排时的声音，这个时代的投石机，不可能做到后世的炮弹那样精准，往往误差能有几百步之远，而隋军的位置，已经到了离城墙不过四五十步的地方，落在城墙前这段位置的石块，数量几乎和砸到城里的一样多。

　　暴露在外面的弓箭手们可是倒了十八辈子的血霉，好不容易靠着突如其来的一阵暴射，短暂地压制住了城头的箭雨，却不料到从天而降一阵冰雹般的石块，他们的头上可没有那些又大又厚，如门板一样的大盾与木排防护，一石头砸到身上，那就是鲜血与脑浆齐飞，即使是砸到后心和肩膀这些地方，也足以让人吐血而亡。

　　只这一轮落石雨，就有上千名隋军弓箭手给生生砸倒在地，剩下的人再也顾不得那军令森严，齐齐地钻回了盾牌阵里。

　　人性最终还是战胜了军纪，这让刚才还井井有条，内部通道顺畅的盾阵之内，一下子变得拥挤不堪，甚至有些好不容易爬进来，在通道上等着给抬回去救治的伤兵，也生生给冲进来的这几千弓箭手从身上涌过，踩成了一堆肉泥。

　　沈光一看形势混乱，再也顾不得许多，大声吼道：“骁果勇士，冲啊！”

　　沈光的话就是命令，盾墙被突然打开，五千多穿着铁甲，背着大刀的骁果军壮士，抬着云梯，推着冲车，如潮水般地涌向了高句丽的城墙，他们的个头明显比那些弓箭手们高出了一个头以上，个个身上发达的肌肉都几乎能把一身的铁甲给撑暴，可偏偏又是速度敏捷，奔跑如飞，也就一眨眼的功夫，先锋的人居然已经冲到城墙之下，开始踩着城墙根上的石块与尸体，向上搭起云梯了。

　　城中再次响起了一阵阵的梆子声，隋军的投石车终于停止了轰鸣，空中那种飞石如雨的景象再也消失不见，好不容易有了一口喘息的弓箭手们，又给拿着明光光的刀子，厉声喝斥的宇文家部曲督战队，给生生地赶了回去，顶着城头高句丽人的箭雨，咬牙继续与城头对射。

　　不过高句丽军的箭雨，这会儿已经无法再顾及五十步以外的那些隋军弓箭手了，骁果步兵已经冲到了城下，架起云梯，如蚁附般地缘梯而上攻城，这可是直接就能上城的兵，而那些几十步外的弓箭手，就算会飞，也一时半会儿飞不进来，要打击谁，是想都不用想的事情。

　　各种粗野的吼叫声，口哨声，在城头响成一片，爬梯子的骁果军士们听不懂那些高句丽话，但他们都看得到，那黑压压的箭雨，改为向自己这里倾泻了，很多人只感觉到身上丁丁当当的响声不断，一阵阵酸麻疼痛的感觉如潮而来，那就是弓箭射穿自己身上铁甲，箭尖入肉数寸的感觉！


第1121章 冲车攻门

　　但是骁果壮士们多数力大无穷，虽然不能象沈光那样直接罩上双层两当铠，中间还填满丝绸与软木，但多数人还是在外面的两当铠以内，又穿了一层锁甲，以保护自己躯干部位不至于被直接射穿。

　　城头的那些高句丽的弓箭手，弓强箭快，所用的大弓力道十足，锋利的箭尖穿透力极强，若是换在平时，这种居高临下几十步的距离，一箭射穿双层铁甲都不成问题，但在经历了长时间的对射之后，即使是臂力惊人的弓箭手，也早没了开始时的力道，弓箭能勉强射穿外层铁甲，却很难再对内部的身体造成致命的穿刺伤害了。

　　第一波冲出去的两千多名骁果军士，一半以上的人，就在这几十步的冲刺距离上，身上插满了箭杆，看上去活象个豪猪，却仍然可以移动，给直接射穿头盔或者面当，一箭毙命的倒霉鬼只有百十来个，绝大多数人终于冲到了城墙下方，开始拼命地向上爬墙了。

　　城头的高句丽弓箭手们，纷纷把手中的大弓直接向着城墙后方扔下，顺手操起一直摆在身边的武器，大多数是钢叉或者长矛，其中两股三股的钢叉占了绝大部分，在守城战中，这是对付云梯的最好武器。

　　一部部的云梯被加起，底下的军士们三五成群，拼命地架住梯子的底端，遍是尸体和石块，高低不平的城墙底部，让站人都很困难，更不用说要固定住这些竹制或者木质的云梯了，要知道这每部梯子上可是至少要爬六七个全副武装的军士，稍有不稳，就会直接从两丈高的地方摔下来，小命不保。

　　不过也许是因祸得福，大量的尸体和石块，居然又把这城基的高度提高了三四尺之高，本来按着辽东城的城墙高度度身订做的云梯，被架起时已经明显要高出城垛有三四尺之多了，两百多部云梯，也就相隔十几步就有一部，密密麻麻地架到了城墙之上，而潮水般的隋军骁果勇士，则是蚁附而上，嘴里嘴着大刀的刀背，单手举着盾牌，拼命地向上爬去。

　　城头的高句丽弓箭手们几乎全都抄起了近战的兵器，从城下的上城通道上，源源不断的穿着锁甲，拿着大刀和铁锤之类近战格斗兵器的高句丽军，潮水般地向上涌，这时候已经无法再顾及隋军弓箭所造成的杀伤了，只有把这些爬城的隋军给打下去，才有胜利的希望。

　　隋军的盾阵也开始缓缓地向前移，几十面大盾架着一个迷你的小方阵，缓缓地向着城门的方向运动，几个眼尖的高句丽城头队长发现了这一变化，声嘶力竭地吼道：“冲车！冲车来了！”

　　几百个还没有扔掉手中弓箭的高句丽弓箭手，纷纷把攻击的目标转向了这冲向城门的小方块，雨点般的箭枝不停地射中方块两边的盾牌，不时地有隋军士兵惨叫着倒下，很快就是有新的里面的人出来，举着盾牌掩护住侧翼，在短短的通向城门方向的这六七十步的距离，倒下了五十多名隋军的军士，可是这个小方块却仍然坚定而有力地冲向城门的方向。

　　高句丽的城门内侧的门洞里，城门之上的大门栓已经被加固了两层了，辽东城的城门，是特制的大铁门，极厚，极坚固，防御力远非普通木门可比，两个月来，在这城门附近给摧毁的冲车已经不下二十部，城门两侧东倒西歪的尽是被砸毁或者是焚烧的冲车残骸，甚至有三四部冲车和几十具尸体，恰到好处地挡住了这部冲车攻向城门的通道。

　　隋军的小方块中，突然跑出来了几十个军士，二到三人一组，一两人举盾，剩下的一个穿得严实的大力士，则奔向了那挡在城门前的几部冲车残骸，十几个人拉一部车子，齐声地喊着号子，拼命地把这冲车往旁边拉。

　　不停地有弓箭射中这些拉车的壮士，不停地有人惨叫着倒下，也不停地有新的力士冲出去拉车，箭矢如雨点般地向着城门的方向倾泻着，力士们的身上和盾牌手的盾牌上，已经密密麻麻地插满了箭枝，鲜血洒得满地都是，而两部堵在门洞附近，挡着小方块盾阵向城门方向冲击的冲车残骸，终于被连拉带抬地移了十几步的距离，小方块之前，面对大铁门的通道，终于打开了！

　　隋军的阵列中暴发出一阵欢呼声，仍然呆在盾墙里，通过缝隙观察战况的沈光也长长地舒了一口气，本来按他的性子是要带头爬墙冲锋的，但是麦孟才和钱杰却是好说歹说地拿出兵书上所说的主将不可轻身犯险，若有意外会打击全军士气的理论，强行把他留在了这里，于是沈光只能不情愿地指挥各支队伍，按演练了无数次的套路攻城。

　　城墙之上的云梯被一次次地推倒，高句丽人擅使的两股或者三股钢叉，正好可以架住云梯伸出城头的那三四尺的距离，轻而易举地推下去，而城头的高句丽军士们，则纷纷捡起身边到处都是的那些石块，狠狠地向下砸，面对爬梯上城的隋军，弓箭已经起不了太大作用了，滚石檑木，这样简单粗暴的砸下去，却是比什么都管用。

　　一部部的云梯被推倒，上面的隋军们一个个摔下或者跳下，然后底下的人再重新架起梯子，那些跳下来的士兵们继续下一次的攀爬，这是一场场看起来很难结束的循环，所以今天沈光的态度非常明确，那就是以爬墙为诱饵，吸引高句丽人的注意力，真正的杀招，在于这部特制的，专门用来砸门的冲车之上！

　　随着冲车前的通道被打开，盾阵迅速地散开，一部巨大的，足有一丈高，用了一块硕大无比，足有五六个人合抱的参天大树树干制成的冲城木显现了出来，冲城木的头部包着厚厚的铁皮，做成了一个足有六尺宽的圆头状大木，被左右共五十个大汉推着，冲向了二十步外的辽东城大门！


第1122章 地穴陷车

　　沈光的满眼都闪着兴奋的光芒，他一把推开左右两个为他支着盾的护卫，大踏步地走出了盾阵，这时候高句丽军的箭枝已经完全不向这盾阵方向发射了，他也不必担心自身的安全，所要做的，是想更近，更清楚地看到这城门是如何地被攻破的！

　　这回为了撞开辽东城的城门，将作大监何稠，工部尚书宇文恺这两大名匠，联手赶制了这枚巨大的攻城槌，整个冲头都镶了厚厚的铁皮，即使是这铁制大门，也绝对撑不住几十下的撞击，这点，沈光深信不疑！

　　几十名隋军士兵已经爬上了冲车的顶部，在冲车的顶头架起了一道厚厚的屏障，这架冲车过于巨大，又是木制，沈光充分地考虑了对方会火攻和泼油的可能，所以派了军士爬到顶层，用蒙了湿牛皮的盾牌撑起一道屏障，除非上面的人死光了，不然这冲车绝对不可能给城头扔下的火油烧毁。

　　正当沈光满心期待地看着冲车攻向大门的时候，突然城门后的方向响起了一阵铜锣声，紧接着就是一声巨响，离着城门不到二十步，正在全速冲刺的冲车，突然间就从数万双眼睛的注视中消失不见，一片巨大的烟尘腾起，城门依然在，可是冲车却是消失不见，只有那几十个车顶上的军士一个个摔得东倒西歪地，似乎是趴在平地之上，而仔细观察的话，才会发现整个冲车只有头上一截露在地面上，车身，包括那颗巨大的冲城铁木，已经完全陷进了地里！

　　夹壁墙内，渊太祚满意地点了点头，回头对着在一边得意洋洋，脸上挂着笑容的渊盖苏文说道：“不错，这地穴之法本是攻城利器，用来防守，还真是不简单，只是我现在想知道，你又是如何能算计好，让那攻城槌正好在大门外十几步的地方整个陷进去呢？”

　　渊盖苏文微微一笑，说道：“连日来隋军的普通冲车对于我们辽东城的大铁门无可奈何，而我们的城墙又是极高，城墙脚下的死尸和尸体又不平整，他们用云梯攻城，很难冲上城头，而我们的大铁门虽然坚固，可是连日来被隋军的冲车一轮轮地撞击，也已经多处受损，如果能借着云梯佯攻城头，却出动大型攻城槌砸门，应该是最好的选择。果然，隋将也就是这么做了。”

　　渊太祚点了点头：“那你这个坑又是怎么回事，你能计算好隋军的这个冲车的重量，正好让它整个陷进去吗？如果只是个普通的陷阱，这攻城槌一推过去就会前头栽进去，不可能象现在这样整个陷下去吧。再说了，隋军围城以来，日夜攻城不休，你又怎么可能在隋军的眼皮底下，挖了这个大坑呢？”

　　渊盖苏文笑道：“那是孩儿通过挖地道，从城门内侧防止隋军穴地进攻时挖的壕沟里，绕过城门向外挖，大凡地穴攻城之法，往往是把地道挖到城墙脚下，然后撑上木柱，等到攻城之时，则烧毁木柱，则柱塌城陷，一下子可以让几十丈宽的整块城墙塌陷，孩儿这回也是用了同样的办法，在门口外十余步的距离，挖了一个方圆四五丈的大坑，下面撑了木柱，柱子上绑缚绳索，隋军的重型攻城槌驶上这坑的时候，城中的军士拉动绳索，拉倒支柱，就可以把隋军的整个攻城器械全给陷进去，这回，孩儿不会给他们再留拉出器械的机会了！”

　　随着渊氏父子的谈笑之间，几百名高句丽弓箭手的羽箭仍然不断地向着那个大坑的方向倾泻着，车顶的那些隋军的盾牌手，一个个刚才都给陷入坑中这一下，摔得七晕八素的，哪还顾得了顶盾，紧接着就被如雨的箭枝集中攒射，纷纷惨叫着倒在烟尘之中，很快，车顶就没了任何动静。

　　爬城墙的隋军骁果军士们，听到城门方向的巨响，纷纷扭头看过去，却只见本方的巨大攻城槌，居然一下子陷到了地里，车顶剩余的隋军又被高句丽的弓箭手们射成了刺猬，心下骇然，也不知道高句丽人使了什么妖法邪术才做到这点，古人本多迷信，这一下更是让许多隋军心中打鼓，怀疑这高句丽的辽东城是不是冥冥中有鬼神护佑，不然怎么可能在百万大军的攻击下，也能不动如山呢？

　　夫战，勇气也！隋军开始的顺利正是因为勇气和信心的结果，这让将士们的速度加快，反应加快，连肌肉的强度也随之增加，可是当他们亲眼目睹了本方的大杀器攻城槌居然就这样陷在了离门不到十几步的地方，这些勇气和信心一下子荡然无存，就连爬梯子的人速度都慢了下来，后面的呐喊助威声和鼓声更是一下子小了下来，几乎听不到了。

　　高句丽人却是信心百倍，城头的军士们齐声唱起了战歌，甚至在各自军官们的指挥下，用汉语有节奏地骂道：“杨广杨广，小命不长，隋军隋军，全部送命！”

　　随着高句丽军的大叫和大笑，城头的箭矢和石块如雨点般地倾泻而下，而因为心虚气夺而变得迟钝和乏力的隋军骁果军士们，纷纷被从云梯上砸下，两百多斤重的连人带甲的身体，狠狠地砸中了那些在底下扶着云梯的同伴，直接把有些人给砸死砸晕。

　　不仅如此，高句丽的城墙之中，那些夹臂墙内还纷纷伸出长矛，直刺那些爬梯的隋军，长矛的穿刺力量可远非弓箭可比，几十杆长矛捅出，正好把正在对面爬梯，猝不及防的隋军刺了个通透，尸体如雨点般地下落，而城头的那些钢叉也是把搭上城头的云梯给直接倒推着翻倒，一时间，几百部本已经加在城墙上的云梯纷纷跌落，竟然没有一个隋军攻到城头之上！

　　沈光的眼睛都要喷出火来，他狠狠地一跺脚，扭头对着后面吼道：“擂鼓助阵！弓箭手继续射击，大麦，小钱，帮兄弟一个忙，我要亲自上城！”


第1123章 全力冲刺

　　二人齐声应喏，双双操起一杆步槊，足有一丈多长，在多数手持只有几尺长武器的隋军中，格外的显眼，而沈光的眼中寒光一闪，手里倒提着那根大铁棒，低吼一声，就向着城墙的方向冲去。

　　钱杰和麦孟才紧随其后，再后面是二十多个沈光的亲兵部曲，各自全副武装，环甲而出，高句丽城头几个眼尖的士兵一下子发现了这人群中格外显眼的一小队人，为首一员虎背熊腰，全副武装，即使比起正在攻城的骁果铁甲壮士都要粗壮上一圈的壮士，后面的两人虽然没前面这人这么雄壮，却是操着两杆长得吓人的长槊，不知作何用，而再后面跟着的一队亲兵部曲，则显然只有将军才会有这样的待遇。

　　一个兴奋的高句丽队长高声叫道：“弓箭手，快点射隋军大将！”

　　城下的隋军弓箭手们，一看到沈光带头冲锋，一下子士气又变得高涨起来，本来已经退入盾阵之中的几千名弓箭手，又纷纷地跑了出来，在各自的队长们的带领下，纷纷瞄准起城墙上的高句丽士兵，拉开了弓弦，正要放箭。

　　一个隋军弓箭队长的手已经高高地举了起来，随着他的动作和口令，百余名弓箭手已经作好了准备，瞄准了目标，只等一声令下，就会百箭齐发。

　　这名弓箭队长刚想要把手往下一切，示意放箭，可突然觉得屁股上一痛，身形站立不稳，几乎要摔一跤，这明显是给人踹了一脚，他骂骂咧咧地回头想要看是哪个不长眼睛的居然敢踢自己，却正对上了司马德堪那张阴沉的脸。

　　这名弓箭队长不过是一个旅帅，跟身为虎牙郎将的司马德堪差了足有十几级，这一下吓得脸都白了，生生地把到了嘴边的一句“直娘贼”给吞了回去，改为堆起满脸的笑容，说道：“司马将军，小的是弓箭队长陈玄礼，有何吩咐？”

　　司马德堪骂道：“你昏了头了？我军将士还在爬城墙，要你放个鸟毛的箭啊，射死自己人，你这脑袋是不是不想要了？”

　　陈玄礼愣了一下，抓了抓脑袋，奇道：“可是刚才沈将军明明下了令，要咱们弓箭手发箭支援啊，还要咱们不要顾及攻城将士的损失，尽管开射呢。”

　　司马德堪的嘴角勾了勾，压低了声音：“陈玄礼，咱们都是宇文大将军的左武卫的将士吧。”

　　陈玄礼点了点头：“是啊，有什么问题吗？”

　　司马德堪的眼中闪过一丝冷厉的神色，声音变得更低了些：“咱们左武卫的兵，就只听宇文将军的命令，这沈光是至尊的贴身侍卫，带了几千骁果军士来攻城，咱们干嘛要听他的令？象他这种嘴上没毛的家伙，哪见过真正的战场，哪有前方弟兄们在攻城的时候，后面还要放箭的道理，你以前这样打过仗吗？”

　　陈玄礼也曾经参与过去年征讨吐谷浑的战斗，摇了摇头：“按咱们的操典上，这步兵攻城时，弓箭手是不许放箭的，就算要放，也得往远处射，不能伤到自己人，可是沈将军这样下了令，咱也没办法啊。不是宇文少将军也跟咱们说过，要咱们要奉这沈将军的令嘛。”

　　司马德堪微微一笑：“那是宇文将军给至尊派来的人一点面子罢了，现在姓沈的攻城去了，他的命令也不需要执行，不然万一哪个不开眼的家伙一箭射到了沈护卫，那有多少个脑袋也不够至尊砍的啊。”说到这里，他神秘兮兮地压低了声音，“听说至尊可是把吃的饭都赏给这沈光呢，又让他这个侍卫过来攻城领功，真要有啥三长两短，就等着灭族吧。”

　　陈玄礼吓得一哆嗦，哪还敢把手往下砍，连忙叫道：“全都给我把弓箭收起来，不许放箭！”

　　辽东城头，随着那个认出沈光的小兵手指指向，奔跑过来的二十多名高句丽箭手纷纷开弓放箭，直射这一小队人，沈光大喝一声，手中的铁棒如旋风一般地挥舞，水泼不进，七八枝奔向他而来的弓箭被生生打断，飞到了一边，这力道让高句丽的弓箭手们也看得目瞪口呆，甚至忘了再度拉弓放箭。

　　至于持着两杆长槊，紧跟在后面的钱杰和麦孟才，却是没有半点挥舞兵器挡箭的意思，他们手中的兵器太长，也不可能用来挡箭，可是身后的那十几名部曲，却是人人挂着一面铁盾，迅速地奔到二人的身边，连挥盾牌，为麦孟才和钱杰二人挡住了七八枝箭，有三枝箭射中了这几个部曲的身体，他们闷哼一声，咬着牙继续挥舞盾牌，仿佛没有中箭似的，只是那不断渗出的鲜血却告诉所有人，他们还是受伤了！

　　如此这般，五六十步的距离转眼即至，钱杰和麦孟才高高端起的长槊突然放了下来，他们的步子也停顿住，正好离城墙只有六七步左右的距离，两杆长槊放至腰部的低挺刺位置，然后非常怪异地相错而过，对形成了一个叉状，对着了正站在二人正前方的沈光。

　　高句丽人看得莫名其妙，附近的弓箭手和砸石头的士兵都象着了魔似地停下了手头的动作，不知道这个隋军将官想要做什么，而他后面跟着的那两个人，难道是要刺杀自己的主将吗？

　　钱杰和麦孟才齐齐地发了一声吼，全速地向前冲去，沈光原本已经在原地站定，突然象是察觉到了些什么似的，头也不回，双腿一下子转得如风车一样，也是以最快的速度开始向前冲去，似是要躲避那两杆步槊的突刺。

　　城头的高句丽军士个个哈哈大笑起来，正站在直面沈光位置，离他最近的一个队长大笑道：“看哪，兄弟们，隋军内讧了，这个隋将是来督战的，可他手面的手下却是要取他的命啦！”

　　话音未落，两根步槊已经搭上了沈光的腰间，可是高句丽人所希望的那种白刃入体，血光四溅的场景却没有出现，两根步槊的交错之处，正好顶在沈光的腰上，这让他仿佛被一杆大叉子架着，被后面的两人推着，直向城墙而上。


第1124章 飞索攀城

　　离城墙还有三步的地方，沈光突然大吼一声，飞身而起，他的弹跳极好，即使是在穿了这两层板甲的情况下，仍然让他跃起足有四尺的高度，那两根步槊斜向上举，恰到好处地托住了他的腰，而他整个人变得横在了空中，双脚连连地踩起城墙的墙面，仿佛是在走平地一样。

　　随着钱杰和麦孟才两人的全速冲击，两根步槊也是从平移到斜举，角度越来越大，越升越高，一眨眼的功夫，当二人几乎跑到城墙脚下，长槊也几乎是直举上天的时候，沈光已经这样给半撑半踩墙地，升到了一丈四尺多的位置，离头那高高的城头，也就只有四五尺的距离了。

　　这下高句丽人才如梦初醒，意识到这家伙是来爬城的，只是这一下冲击虽然极为巧妙，但终归是离了城头还有四五尺，难道这个一身铁甲的隋将，还能生生地从半空中飞上来吗？

　　沈光紧紧抓着的那根铁棒，忽然向着城头一挥一指，正张大了嘴巴看着沈光冲墙的那个高句丽小队长，定睛一看这铁棍，只见一根三棱爪钩正镶在铁棍的顶端，这下他看得清清楚楚，刚想开口喊叫，只觉得眼前一花，爪钩激射而出，生生击中了他的面门。

　　如同一只飞来的铁拳，重重地砸在了这个高句丽小队长的鼻梁之上，在把他鼻梁打断，两只眼珠子打得暴出眼眶的同时，恰到好处地往下一落，紧紧地巴在了城墙的垛口之上，而这回所有的高句丽人都看清楚了，爪钩的后面连着一根铁链子，正连着沈光手中的铁棍呢！

　　所有的高句丽人一下子如梦初醒，站在那个队长身边的一个白布缠头的小队副二话不说，操起手中的大刀，就向那搭在城垛上的爪钩链子砍去，“叮”地一声，火花四溅，若不是这铁链是精铁打制，这一刀直接就能给这链子砍成两段了。

　　正扯着铁链，踩着城墙向上飞奔的沈光的身子晃了晃，几乎稳定不住，差点没有摔下城去。

　　那个白布缠头的高句丽小队副一击得手，哈哈一笑，咬牙切齿地说道：“老子让你爬城，去死吧！”他这回双手举起了大刀，用尽全身的力量，身着已经给砍出一个小缺口的爪钩链子砍去，这一刀，势大力沉，隐有风雷之声，势要将这铁链砍断！

　　一声凄厉的破空之声响起，空中飞过来一枝加长加粗的长杆狼牙箭，速度太快，那个小队副根本来不及躲避，这一箭不偏不倚，正好从他的嘴里射进，脑后穿出，他仍然保持着力劈华山的造型，可是整个人却是向后仰天倒下，在死前的一瞬间，他仿佛看到了飞箭前来的方向，那里好像是一个穿着皮袍，戴着皮帽，突厥人打扮的家伙，带着一队突厥士兵，在向着城头放箭呢。

　　为首的那个突厥人，黑脸虬髯，高鼻深目，手中的箭枝连珠而发，箭箭都在空中发出凄厉的鸣镝之声，而身后的几十名突厥弓箭手，也都随着鸣镝所向，开弓放箭，本来隋军的弓箭手们已经全给司马德堪和裴虔通二人阻止射箭了，这也是二人执行宇文成都的指令，不让沈光攻城得功的重要步骤。

　　可没想到不知从哪里冒出一帮突厥弓箭手，在这最关键的时刻，以连绵不断的精准射击，射倒了那爪钩处的十几个高句丽军士。

　　本来摇摇欲坠的沈光得以飞城走壁，三步并两步地在城墙上大步流星，一跃而起，狠狠地跳进了那城头，随着沈光的落地之声，城下的隋军将士们，无论是还在爬城墙的骁果军士，还是后面的弓箭手们，都爆发出一阵雷鸣般的喝彩之声！

　　司马德堪气急败坏地跑到这一帮突厥人的面前，一边抢下为首的那名突厥人手中的大弓，狠狠地摔到地上，一边厉声骂道：“混蛋，谁让你们放箭的，你们是哪个队的，跑到我们左武卫的军中做什么？”

　　那为首的突厥人看起来三十上下，面色坚毅，当司马德堪抢下他手上大弓的时候，他本能地上前一步，似乎是想跟司马德堪理论，可突然又想到了什么，双拳紧握，似是在压制着自己的怒火，后退了一步，沉声道：“这位将军，为什么要阻止我们的射箭？”

　　司马德堪咬了咬牙，厉声道：“我是左武卫虎牙郎将司马德堪，负责指挥这攻城的队伍，你又是什么人，我怎么从来没见过你？该不会……”说到这里，司马德堪下意识地退后一步，眼神中杀机一现：“该不会你们是高句丽人的奸细，混进我军想要坏事吧。”

　　随着他的话，十几个跟在司马德堪身后的亲兵齐齐地挺身上前，手按刀柄，而刀子都抽出了一半，一边的隋军弓箭手们也迅速地围住了这帮突厥人，弓箭上弦，不指向城头的高句丽人，而是对准了这些突厥军士，这些突厥人却是面无惧色，也是弓箭上弦，反而对准了刚才还并肩作战，现在却是兵刃相向的隋军士兵。

　　为首的突厥人回头用突厥语说了几句话，那些突厥人摇了摇头，放下了弓箭，眼神中却是写满了不甘与愤怒。

　　为首的突厥人转向了司马德堪，平静地说道：“我叫阿史那大奈，是西突厥处罗可汗的卫队长，这次隋朝大皇帝攻高句丽，也邀请了我们家可汗和高昌国王一起观战，这次大皇帝让沈侍卫带骁果卫队攻城，我们家可汗也把我们派来助战，这是大皇帝答应了的，有令牌在此，你可以看清楚。”

　　他说着，从怀中掏出了一面骁果军的令牌，递给了司马德堪，司马德堪在骁果军中多年，自是认得，看到这面令牌后，眼皮跳了跳，还给了阿史那大奈，沉声道：“你们既然是来助战的，就应该听令行事，本将已经下令，不许开弓放箭，伤到友军，你怎么不听号令呢？就算你是处罗可汗的卫队长，也不能误了我们攻城的大事！这件事，本将事后一定会向上禀报，现在你们给我退下！”


第1125章 神箭相助

　　阿史那大奈摇了摇头，脸上闪过一丝坚毅的神色：“司马将军，你有件事可能还没弄明白，我，和我的兄弟们并不是你的属下，我们只听命于我们的大汗命令，现在大汗是你们隋朝大皇帝的客人，他让我们来助战，并要我们配合沈将军，那我们就只听沈将军的命令，刚才沈将军说了，要我们在攻城的时候弓箭也不能停下，所以我们必须要执行沈将军的命令，得罪了！”

　　两年前杨广远征吐谷浑的同时，西突厥在长孙晟的暗中策划下，位于河中地区的莫何小可汗，起兵推翻了被王世充一手扶上位，多年合作的处罗可汗，而且迅速地向杨广表示了恭顺与臣服，早就对处罗可汗有所不满的杨广顺水推舟地承认了莫何可汗作为西突厥的首领，而失了汗位的处罗可汗，只得带着几千个忠实部众和私人卫队，背井离乡，来隋朝进行政治避难了。

　　由于是给赶下台的，处罗这个大可汗的称号是不能用了，杨广给处罗可汗起了他曷萨那的汗名，一直把他带在身边，尽管是个给废掉的西突厥前可汗，但杨广仍然很享受这种在他面前显摆的感觉，有朝一日，也许能把这个臣服在自己脚下的西突厥可汗给重新送回去，见识了大隋军力的他想必再也不敢有任何不忠的心思了。

　　曷萨那可汗也是很清楚这一点，人在矮檐下，不得不低头，所以杨广派沈光前来攻城的时候，他也很识相地把阿史那大奈这个卫队长给派来帮忙，以表忠心，却没有想到，这个阿史那大奈，却真的是在关键时候发箭帮了沈光的大忙呢，没有他的箭，只怕这会儿沈光早就给砍断了铁链，摔到城下了。

　　司马德堪的脸涨得通红，厉声道：“好个不识相的蛮子，你以为这是你们突厥的汗帐吗？来人，给我把他们拿下！”

　　正在此时，宇文成都的声音从后面响起：“司马将军，不得无礼！”

　　司马德堪的脸色一变，连忙看向了正在向这里走来，脸色阴沉的宇文成都，说道：“少将军，这个突厥人不听军令，还要……”

　　宇文成都不等司马德堪说完，就摆了摆手，说道：“好了好了，刚才你们的对话，本将都听到了，你叫阿史那大奈是吗？”

　　阿史那大奈点了点头：“不错，我见过你，你是左武卫将军宇文成都吧！”

　　宇文成都微微一笑：“你挺会认人的，箭术也是真的不错，我宇文成都一向欣赏英雄好汉，敬重勇士，不过你不应该违抗军令，坏我们攻城的事情。”他说着，抽出了一枝阿史那大奈箭袋里的，比其他箭枝明显长出一截的长杆狼牙箭，拿在手上一边观察，一边叹道，“这箭的威力如此巨大，要是误伤到我们自己人，从背后射中，那可就是太可惜了。”

　　阿史那大奈不满地勾了勾嘴角：“我没有破坏大军的攻城，我是在帮忙，刚才没人往城头射箭，沈将军得不到掩护，都快要给高句丽人砍断铁链，摔下城了，我才发箭相助的。再说了，沈将军在出击前就说过，箭不许停的。”

　　宇文成都摇了摇头：“阿史那大奈卫队长，兵凶战危，我们不让放箭，是怕会伤了攻城的同伴，沈将军和其他的军士不同，是陛下的爱将，万一给自己人射伤甚至射死了，这个责任我们谁都负不起，不过现在沈将军已经上了城，倒是不用顾及这些了，阿史那大奈卫队长，就由你来指挥，让我们隋军的弓箭手跟着你一起放箭吧。”宇文成都说着，弯腰捡起了那张给司马德堪扔到地上的大弓，递给了阿史那大奈。

　　司马德堪和裴虔通的脸色都是一变，他们怎么也想不明白为什么刚才还恶狠狠的，恨不得置沈光于死地的宇文成都，一下子就转了性。可阿史那大奈却哈哈一笑：“好，那我就执行您的这条命令了。草原的勇士们，看准了，射远处想偷袭沈将军的人，不要误伤到沈将军！”他说话间，接过了宇文成都递过来的弓，搭箭上弦，就是连珠炮般的出箭。

　　宇文成都的眼中闪过一丝冷厉的杀意，一闪而没，对着司马德堪和裴虔通说道：“你们要好好配合阿史那卫队长，发箭助城墙上的沈护卫，明白吗？”

　　在二人的应诺声中，宇文成都冷冷地看了城头上正在大杀四方的沈光一眼，抓紧了手中的那枝长杆狼牙箭，转身就走。

　　城墙之上的沈光，如虎入羊群，一手挥舞着铁棍，一手抡着背上插着的一柄环首大砍刀，刀光棍影，如墙如山，在这拥挤的，狭窄的城头，这两样武器在沈光那天生的神力的驱动下，已经成了最恐怖的大杀器，冲上来格斗的高句丽士兵，几乎是沾到即死，碰到即亡。

　　那些木杆上套了枪头的长矛或者是铁叉，如同小儿的玩具木剑似的，只跟这铁棍或者是砍刀一相交，就断成两截，紧跟着就是被接踵而来的铁棍生生砸死，或者是被那把大砍刀砍掉脑袋，城墙之上，人头滚滚，尸体坠城如雨，也就是宇文成都说几句话的功夫，沈光就砍死砸死了百余名高句丽军士，生生地在城墙头打出一片二十多步宽的空间来。

　　没有了高句丽军的持续刺击，砸石和推离云梯，城下的隋军云梯又架了起来，靠近沈光的这二十几步的距离上，三部云梯给搭上了城头，还没给摔得失去战斗力的骁果军士们，嘴里咬着大刀，背着铁锤钢鞭等副武器，连盾牌都不顶了，手脚并用，拼命地向着城头爬去。

　　高句丽的士兵们吼叫着前赴后继，他们都知道，一个沈光就如此可怕了，若是这城下成千上万的隋军勇士爬上城头，那会是个什么样的结果，所以即使沾着即死，他们仍然是奋不顾身地冲上前去，即使杀不了沈光，至少也要把那几部该死的云梯给推开！

　　一个如雷般的声音响起：“全都给我让开，这个隋将的脑袋，我要定了！”


第1126章 猛士战英雄！

　　随着这声巨吼，高句丽城头上的士兵们，如被劈开的潮水一般，纷纷让到一侧，只见城墙楼梯之上，飞奔而上一员虎背熊腰，魁梧过人的高句丽大将，与一般的高句丽将士不同，他也是全身上下都裹在铁甲之中，戴着一顶扁平的，如同毡帽般的钢盔，玄铁面当之后，一双眼睛里杀气十足，背插一把重剑，手上却是拿着一枝足有大半个人高的铁胎大弓，右手扣着三枝长杆狼牙箭，可不正是高句丽守城大将，辽东城少主渊盖苏文吗？

　　渊盖苏文咬牙切齿，刚才他在夹壁墙中看到这沈光如神兵天降，直上城楼，就气得环甲而出，也就这一会儿的功夫，沈光一个人就在城头打开了一片空间，这让渊盖苏文暴跳如雷，将者兵之胆，沈光作为隋军的前军大将，孤胆先登，这也刺激起了渊盖苏文的豪气，他就不信这个邪，高句丽的第一勇士，会打不过一个隋将！

　　渊盖苏文厉声用汉语喝道：“隋将何人，报上姓名，我渊盖苏文手下从不死无名之鬼！”

　　沈光哈哈大笑：“原来是有辽东第一勇士之称的渊盖苏文啊，爷爷我行不性名，坐不改姓，京兆骁果沈光是也！你不是要取我性命吗，有本事就来！”

　　渊盖苏文的眼中杀机一现，搭弓上弦，骂道：“沈光，吃我一箭！”话音未落，弓弦一震，加长的长杆狼牙箭发出凄厉的啸声，划破长空，直取沈光的前胸而来。

　　沈光暴喝一声：“来得好！”刚才他看到渊盖苏文的这个架式，就知道来者不善，全神贯注在这三箭之上，看到渊盖苏文的双臂力量，他就知道此人弓箭绝世，在这样的距离上射击自己，需要十二万分的小心，才能保性命无虞！

　　十丈的距离，这一箭转眼即到，沈光高度紧张的神经，让他对这一箭的来势看得清清楚楚，右手的铁棍一挡，只觉一股大力从棍身传到手腕，几乎震得他虎口无法抓住这铁棍，刚才的上百名高句丽勇士上前群殴自己，都无一人能让自己的右手有这样的震感，沈光不禁心中暗暗叫了声好，而一股强烈的与对手一较高下的欲望，也是油然而生。

　　只听“叮”地一声，沈光的铁棍把这一箭生生地击向左边的城墙，一阵火花迸裂，箭尖带着半个箭身居然生生地射进了城垛之中，而箭尾的白色羽翎，仍然震动不已，带动着这石头城垛上的碎土泥屑纷纷落下。

　　渊盖苏文在射出这一箭的同时，整个人在飞奔，原来他离沈光大约十丈距离，奔出两丈的同时，第二枝羽箭也已经上弦，借着向前冲击的势头，他大喝一声，第二箭又如流星赶月一般，直奔沈光面门而来。

　　沈光刚刚击偏了第一箭，右手还在麻木之中，这第二箭又马上奔到了眼前，随着距离的更近，声势也更加惊人。

　　沈光大吼一声，左手的大刀猛地向上一挑，生生地从下而上，劈中了这一箭的箭身，长箭在空中一斩二段，后半截羽箭给生生击出了城墙之外，而锋利的箭尖则向上呼啸而过，直接射中了沈光头盔之上那如同一团烈焰般的盔缨。

　　沈光只觉得一股巨大的力量几乎要撕扯自己的头皮，紧接着就是头上一凉，不用看，他也知道，是自己的头盔被渊盖苏文的这一箭生生射飞。

　　正当沈光庆幸自己射过一劫的时候，渊盖苏文已经跑到离自己五丈开外的地方，第三枝长箭离弦而出，速度之快，力道之强，仿佛那箭尖都能在空中生生地摩擦出火焰来，直取沈光的腹部。

　　与此同时，沈光的身后突然传来一股劲风，却是一员高句丽猛将，挥舞着大斧，趁着沈光连挡两箭，手忙脚乱之际，悄悄地走到了沈光的身后三尺之处，高高地举起了手中大斧，狠狠地向下砍去，这人也是双臂有六七百斤力量的猛将，这一斧使出了吃奶的劲，他有充分的自信，即使是全身裹在铁甲中的沈光，也绝对不可能躲过自己的这一斧！

　　沈光虽然没有回头，但极高的关注度早就让他眼观六路，耳听八方，多年来在大兴城当不良少年，天天打群架的时候，他就养成了防止背后给人拍砖偷袭的习惯，刚才那高句丽猛将尽管动作很轻，但无法抑制的杀气和甲叶碰撞的声音，早就出卖了他的位置，而这，正是沈光所需要的。

　　沈光哈哈一笑，大叫道：“好不要脸！”他的脚突然一旋，虎腰猛扭，整个身躯突然转向了城墙的一侧，一斧一箭，几乎是同时从他胸前的铁甲处擦过，沈光甚至可以看得清清楚楚，那箭尖和箭杆划过自己胸前的铁甲时，那一路擦出，如闪电般的火花，被大斧带出的劲风吹得全都打到铁甲之上时，那种类似于铁匠铺里粹火的景象。

　　“噗”地一声，那是锋利的箭头，击穿铁甲，钻入人体的声音，只不过这一箭射中的不是沈光，而是那身后的高句丽猛将，他的所有力量都用在这一斧之上，非但没有砍中沈光，反而让自己失去了所有的闪转腾挪的空间，本来眼前山岳般的沈光的后背一下子消失不见，而他的眼中，却只看到一枚快似流星，擦出火花的长箭，再想闪避已是来不及，只感觉到自己的腹部一凉，然后疼痛的感觉从他的后腰处产生，那枚长杆狼牙羽箭生生击穿了他的盔甲和身体，透体而出，身前没柄，身后冒尖，可谓名副其实的透心凉！

　　那柄大斧从高句丽猛将的手里无力地掉下，落到地上，他的眼睛瞪得大大的，两手握住了那在自己腹前没柄的羽箭，还是不敢相信这个事实，他的口中鲜血狂喷，眼前开始变得一片黑暗，冥冥中只感觉身体的侧面被什么东西狠狠一击，然后整个身子开始从高处坠落，落向城内侧的墙角之下！


第1127章 大发神威

　　沈光冷笑着看着一个骁果勇士一边跳上城头，一边飞腿把那偷袭自己的高句丽猛将踢下城墙，而另一边，杀气袭来，渊盖苏文三箭出手后，把铁胎弓一扔，抄起背上的双手巨剑，吼叫着全速向沈光冲来。

　　沈光右手的铁棍出手，狠狠地掷向了渊盖苏文，渊盖苏文本能地抬剑一格，只听“叮”地一声，偌大的双手巨剑与这根粗铁棒，狠狠地撞击在了一起，火花四射，那根铁棍被重重地击向了一边。

　　一个刚刚爬上云梯的顶端，正露出大半个脑袋的隋军骁果甲士，刚刚探出头，就看到一根又粗又黑的东西直向自己的面门扑来，还没整明白是怎么回事，就被打得整个脑袋生生从脖子上飞了出去。

　　这名骁果军士无头的身体以自由落体的速度下落，砸中了梯子上的下一个人，再下一个，本来爬成一线的四五个倒霉鬼，一个砸一个地摔在了一起，最后一起落到了梯子底部，把扶梯的五六个同伴生生压成了一堆铁皮包肉……

　　可是渊盖苏文在这一击之下，也被打得虎口直震，本来雷霆万钧的前冲之势，也为之一阻，本来他盘算得好好的，这样的高手对决，一定要上来就抢先机，要让自己冲起来，所以他连着三箭出手，然后扔弓抽剑，全速出击，就是想着这一下砍不死沈光，也能把他生生地撞下城墙。

　　可渊盖苏文万万没有料到，沈光艺高人胆大，最后一箭没有硬接，而是侧身闪过，不仅没有射死沈光，还把本方同伴给一箭击毙，更没有想到沈光会直接掷棍反击，这一下打得渊盖苏文先机尽失，几乎是生生地定在了原地。

　　渊盖苏文好不容易才重新稳住了身形，只觉得一股杀气扑面而来，定睛一看，却是沈光已经双手挥舞着大砍刀，冲到了离自己身前五步之遥的距离，右手的大砍刀高高地举起，以泰山压顶之势，从头上抡了个大圆，狠狠地向自己劈来。

　　渊盖苏文大吼一声，双手紧紧地握着巨剑剑柄，向上猛地一荡，这一下他也是使出了全力，只听“彭”地一声，站在渊盖苏文身后的高句丽军士们，只觉得一阵劲风袭来，几乎给冲得站立不稳，而渊盖苏文的嘴里喷出一口鲜血，溅得沈光满胸都是。

　　这一下二人各用了全力，沈光占了一个冲击起来的便宜，而且大刀以高凌下，抡圆了这样一砍，占了极大的优势，渊盖苏文前面连放三箭，对臂力其实也是极大的消耗，这一下原地发力，本来力量上就稍稍逊于沈光一点点，又是拼刀时尽处下风，只觉得胸口如受千斤重击，气都喘不过来了，而五脏六腑中如是火山喷发，喉头一甜，张口就是一口老血喷出，糊得沈光满脸满身都是。

　　沈光这一下也给生生震得大刀高高弹起，几乎是要带着他的整个人飞到天上，本来完全前冲的身形，硬是给这一下弹刀给带得向后运转，他的嘴角边也开始渗血，虽然情况比渊盖苏文要好上了许多，但一震之下，隐隐也是受了内伤。

　　沈光一咬牙，他决定不受这大刀带着人向后拉的影响，干脆一松右手，本来如被千斤巨力硬拉着，不住倒退的身形，一下子稳住了，远处传来一声惨叫，定是那把大刀飞远后落下，砍中了某个倒霉鬼，这一下定是他临死前的惨叫。

　　可是沈光已经完全顾不得身后了，他知道从云梯上跳进墙内的骁果军士们源源不断，已经在他的身后挤满了几十步的安全区间，这会儿后面打得乒乓直响，兵器相交声与惨叫声不绝于耳，而沈光的眼里，只剩下了面前那个委剑于地，几乎站立不住，口血狂喷不已的渊盖苏文。

　　沈光右手一拉脸上的面当，露出了自己的那张英气十足，却是杀气腾腾的脸，笑道：“渊盖苏文，到阎王那里时，可要记得老子的这张脸！”

　　他说着说着，高高地举起了左手的大弯刀，狠狠地砍向了渊盖苏文，渊盖苏文刚才那一下荡击，不仅给打得狂吐血，更是两臂几乎给击得麻木到没有任何知觉的地步，眼见一刀砍来，他本能地举剑去格，却只听到“丁当”一声，火花四溅，这把足有四尺多长的双手巨剑，居然被重重地击飞，远远地向城内飞去，隔了半晌，才听到远方有什么东西落地的声音。

　　渊盖苏文这一下几乎给打得要掉下城墙去，后面两个高句丽兵连忙搂住了他的腰，这才让他没有摔下城去，四五个高句丽卫士抽出兵器，吼叫着冲向了沈光，而渊盖苏文也顾不得再逞英雄了，转身就逃，他现在脑子里只有一个念头：离这杀神远点，越远越好！

　　沈光哈哈大笑：“渊盖休走，拿命来！”四十多斤重的大砍刀，在他手中如小儿玩具，抡得虎虎生风。

　　那几个舍命扑上的高句丽军士，手中的刀剑和长矛，根本连他的大刀都没碰到，那些木质矛杆就被击得粉碎，而铁制的刀剑，则跟他们主人的脑袋一样，轻而易举地搬了家，沈光刀砍脚踢，一路之上，当沈光者，人盾俱碎！城头到处是被沈光砍碎割裂的尸体和人头，尸体如雨点般坠下城墙，极度的血腥与暴力！

　　渊盖苏文不停地想要分开挡在自己身前的高句丽人，如果不是这一身甲胄在身，这城头又太高，他早就跳城逃命了，只听后面的惨叫声不绝于耳，一阵强烈的刀风袭来，他吼叫着抱住面前的一个已经吓得面无人色的军士，一闪腰，再猛地向前一推，自己却是脚下一滑，摔到了地上，再也爬不起来了。

　　刀风呼啸，那名军士的身体，被从上到下地砍成了两片，肝脏和肠子流了一地，强烈的血腥味道扑面而来，如置身屠场，令人作呕，沈光踏着满地的鲜血和内脏，狞笑着走了过来，举刀过顶，双眼血红：“渊盖苏文，明年今天，就是你的忌日！”


第1128章 中箭落城

　　渊盖苏文的一口老血几乎都要喷出来，大吼道：“我命休矣！”两眼一闭，准备等着这把大刀砍开自己的脑袋和身体。

　　正在此时，一声长箭破空之声响起，不折不扣地射中了沈光的左臂，他只觉得左边的手臂被什么东西狠狠地啃了一下，力气一下子衰竭，双手高举的大刀再也把持不住，“当”地一声，就生生地落到了地上。

　　渊盖苏文睁开了眼睛，却只见沈光双眼圆睁，吃惊地扭头看向了自己的左侧方向，那里不是城的内侧，而是城外，也就是说，这一箭不是高句丽人射的，而是来自于城外的隋军！

　　渊盖苏文大难不死，心中狂喜，也不知道哪来了一股劲，伸在外面的左腿狠狠地一记扫地腿，正踢中沈光的小腿，这一下他用上了全力，沈光闷哼一声，身子给踢得飞了起来，越过了城墙，直接落到了城下。

　　钱杰和麦孟才在托举了沈光飞越城墙之后，没有跟着上城，而是一直在城下看着沈光的动向，这一下看到沈光给生生地打下城墙，二人连忙上前，四只手伸出，去接沈光，可是沈光这一身双层盔甲，加上他本身的重量，接近三百斤，又是从两丈多高的地方重重摔下，钱杰和麦孟才虽然也是力大无穷的壮士，但这一下仍然是给砸得东倒西歪，三个人一起摔到了地上。

　　沈光给摔得天旋地转，七晕八素，这一下事发突然，先是中箭，紧接着挨了飞腿，甚至让他根本来不及使出肉飞仙的绝技，凌空倒撑，但是幸亏给两个兄弟托了一下，要不然直接砸到坚硬的地面，只怕不死也要送掉半条命了。

　　但沈光在练肉飞仙的时候，也曾多次从高空中摔下，也正是这样的打打摔摔，才造就了他这一身铜皮铁骨，身边的两个兄弟还给砸得在地上痛苦地翻滚着，沈光却是一个鲤鱼打挺，竟然生生地跳了起来，甚至都不拔自己左臂上的箭枝，从离自己最近的一个士兵的腰间抽出一把刀，往自己背后的刀鞘里一插，就要去爬那架云梯。

　　钱杰挣扎着从地上爬了起来，叫道：“总持（沈光的字），别勉强自己，你受伤了，别硬撑啊。”

　　麦孟才一边在努力地站起身，一边叫道：“总持，你是大将，现在这样子不能爬城，你要是有个闪失，全军的士气都会崩了的！”

　　沈光扭过头，眼中尽是不甘，厉声道：“现在是拼命的时候，有进无退，不怕死的，跟我一起上！”

　　他的话音未落，头顶的云梯上，突然一个骁果军士被几根长矛攒刺，胸前多出几个血洞，惨叫着翻身落下城头，铁皮包裹的身子无情地砸中了正在爬云梯的其他同伴，四五个军士，连同整部云梯一下子砸了下来，沈光正扭头大喊，没有注意到头上的变化，只觉得眼前光线一暗，抬头一看，再想跑已经晚了，这回是轮到四五个人一起砸到了他的身上，很快就摔成了一团，沈光给这加起来近千斤重的人体一下子砸倒在地，饶是他铜皮铁骨，也受不了这巨大的冲击，吐出一口鲜血，两眼一黑，竟然就这样晕了过去。

　　这下子所有附近的隋军全都傻了，给砸死几个小兵不算什么，可这沈光却是骁果的主将，杨广最心爱的侍卫，要万一出点事，那恐怕全队人都要给砍头了，他们也顾不得再去攻城爬墙，纷纷围了过来，七手八脚地搬开压在沈光身上的那几个倒霉鬼，钱杰冲到沈光的边上，蹲下身子一看，只见他气若游丝，嘴角边不停地流着血，显然受了极重的内伤，但谢天谢地，还算保住了这条命。

　　钱杰长舒一口气，他的头灰上还缠着白色的孝带，跟麦孟才一样，二人的父亲都在辽河之战中牺牲了，对于沈光这个从小玩到大，如同兄长一样的带头大哥，自然是不愿意再失去，他一把拉住了沈光的一只胳膊，对着身边的军士们吼道：“愣着做什么，还不快把沈将军给抬下去！”

　　身边的那些骁果军士们如梦初醒，七手八脚地抬起沈光，拼命地向后退去，十几个骁果军士操起盾牌，挡在人前面，遮挡着城头不停射下的冷箭，只留下麦孟才还留在原地，徒劳地指挥着已经失了主心骨，战意全无的骁果军士们继续爬城。

　　远处的隋军盾阵中，一个偏僻的小方块里，四周俱是宇文家的部曲亲卫，宇文成都手里拿着一把大弓，嘴角边挂着一丝得意的冷笑，嘴里喃喃地说道：“沈光，你不是能得跟逗儿一样嘛，老子让你再当英雄，嘿嘿！”

　　城头之上，渊盖苏文势如疯虎，顺手捡起了沈光掉在地下的那把重型大砍刀，冲进隋军爬上墙的那些骁果军士中，疯狂地连连砍杀，他的身形极快，刀法虎虎生风，那些隋军骁果勇士们本就是以沈光为军之胆，沈光上城，他们如跟随天神一样地攀梯而上，眼看着沈光给一脚踢下城池，人人气夺，本来冲上城墙的就只有百余名军士，这一下给渊盖苏文带着城头的守军疯狂反扑，也就是一袋烟的功夫，就给纷纷地击毙于城头，而尸体则给兴高采烈的高句丽人们，就象丢垃圾似的一具具扔下。

　　渊盖苏文飞起一刀，砍掉了面前一个隋军骁果军小队长的脑袋，又横出一脚，把这具无头的尸体踢地飞出了城墙，所有的隋军云梯都纷纷被推开了城墙，城墙角下，隋军的伤兵哀声遍地，麦孟才无奈地鸣起了金，心有不甘地带着还能行动的士兵，尽可能多地拖起还能被扶着行走的士兵，潮水般地退后，城头的高句丽人笑着举起了弓箭，逐个点名，这一路撤退的过程中，又留下了百余具隋军骁果军士的尸体。

　　渊盖苏文狂笑着拔起已经插上城头的一面隋军旗帜，往自己的腿上狠狠地一别，只听“叭”地一声，碗口粗的旗杆断成两截，他向着旗子上狠狠地吐了口痰，捡起那个地上的隋军小队长的脑袋，用旗子包了，远远地丢出城外，叫道：“沈光，要是这回你命大没死，那等你伤好了再来跟老子大战三百回合啊，哈哈哈哈！”


第1129章 外国马屁精

　　隋军的六合城上，杨广一脸阴沉，当沈光冲上城头的那一瞬间，他甚至抛下了天子的威严，忘情地嘶吼起来，今天这场攻城，看得让他是热血沸腾，与那次辽河的血战失败，夜渡时的深夜难辩相比，今天这一仗是看得最清楚，也最提气的，只是到了最高潮的时候，却是戛然而止，眼看沈光就可以斩将夺城，却被莫名其妙地一脚踢下了城头，由于隔了几里远，杨广并没有看到沈光中箭的过程，只是看到他手中的大刀突然掉落，然后就是翻身落城，气得他狠狠地一跺脚，长叹一声：“真是天不助我大隋啊！”

　　身后的一帮将佐和重臣们，也是一直跟着杨广的动作或喜或忧，而两个被强行拖来观战的外国元首，高昌国王麴伯雅，还有那西突厥的曷萨那可汗，这对难兄难弟也是站在杨广的身后，卖力地跟着杨广的动作一起手舞足蹈，表示着对这大隋天子的无比尊敬与服从。

　　其实细说起来，这麴伯雅和曷萨那可汗还算是有些过节，麴氏本是汉人，在五胡乱华时期从凉州躲避战乱，流落高昌，麴伯雅的八世祖在高昌当了重臣，当时的高昌还处于北凉匈奴人的统治之下，随着北魏入主中原，击破北凉，刚刚兴起的北方草原霸主柔然，趁机入侵高昌，先后立了几个汉人傀儡政权，而麴氏则是最后一个，也趁着柔然的衰落而真正自立，在西域成为了一个小霸，由于其地位特殊，是西出玉门进入西域的北路第一个国家，所以借着丝路的发展，渐渐也成为西域一大国，地位重要。

　　可也正是因此，高昌也成为了西域最东边的一个国家，要想控制西域，阻断大隋的军队，就必须要控制北路的高昌与南路的伊吾，继柔然之后，突厥兴趣，西突厥的始祖室点密可汗，率领十姓突厥部落西征，征服了从高昌到河中地区的广大地域，独立不久的高昌，再次迫于突厥的兵威，成了西突厥的属国，看看上次王世充远征西域时那伊吾国王的惨样，就可想而知这麴伯雅有多悲剧。

　　麴伯雅本是汉人，可是他的老爹却被西突厥的前任达头可汗，强行安排了一个突厥女人，成为正妻，麴伯雅既位之后，处罗可汗也派人强逼麴伯雅按突厥的风俗，继承包括他生母在内的先王妻妾成为自己的后宫嫔妃，这是从小就在中原学习汉家文化，知礼义廉耻的麴伯雅断然不能忍的。

　　结果当时新立不久的处罗可汗为了显示自己的权威，派兵入侵高昌，打得麴伯雅只能开城出降，最后捏着鼻子当了一回乱伦禽兽，在处罗可汗爽到了的同时，麴伯雅却是擦干了眼泪，开始暗中派使者远赴大隋，一边控诉处罗可汗的暴行，一边请求大军尽早出塞攻取西域，而他愿为大军先导。

　　这与被裴世矩一直怂恿着要经略西域的杨广不谋而合，于是便有了上次征吐谷浑同时的西域征伐战，若不是处罗可汗临时逃跑到了高昌，薛世雄在攻取伊吾后的下一个目标，就是北上高昌了。

　　三十年河东，三十年河西，处罗可汗兵败之后，成了流亡的光杆可汗，连处罗可汗的封号也没了，改叫曷萨奸可汗。而麴伯雅却是志得意满，不仅恢复了独立，还一跃成为西域的头等国家，上次西域二十七国国王入关朝见杨广的时候，就是麴伯雅领头走在第一个，而事后在大兴城内的观风殿接待众多西域国王时，杨广也趁兴给了麴伯雅一个左光禄大夫，车师太守，弁国公的头衔，还把北周宗室的宇文氏华容公主，赐给麴伯雅为妻。

　　这种超规格的礼遇，让麴伯雅感激地热泪盈眶，当即就说不急着回国了，一定要跟着杨广大帝扫平四方，他愿意亲自执戟在前开路，听得杨广是心花怒放，当即就准了他随驾远征高句丽，而同时在席的曷萨那可汗，也跟着说愿意跟随杨广征战四方，所以这对原本在西域的仇人，现在却成了两个杨广后面的跟班，曷萨那可汗至少还有个武艺高强，箭术绝伦的卫队可以献出，而麴伯雅就只能发挥西域人能歌善舞的特性，拼命地扭着自己那又肥又粗的腰，以尽量夸张的肢体动作，来讨杨广的欢心了。

　　宇文述冷冷地看着前方的战事发展，他没有象杨广和两个跟屁虫那样，但心中也是暗自惊疑，以他的眼光，是清楚地看到沈光中箭的过程，却不知这一箭从而何来，以他多年从军征战的经验，这一箭绝非冷箭，而是有人有意为之，想到宇文成都刚才的表情，他的心开始慢慢地下沉，一句话也说不出来了。

　　杨广遗憾地摇了摇头：“这在城头站的好好的，怎么就掉下城了呢？来人，到前面去看看沈将军伤得如何。”

　　曷萨那可汗是个四十多岁，肥肥胖胖的突厥人，虽说在西突厥，他是个著名的废物，但好歹也是天天骑猎，眼神儿还算好使，刚才他也看得真切，抢着说道：“陛下，沈将军是先中了箭，才会掉了刀，然后给敌将踢下城的。”

　　杨广一回头，睁大了眼睛：“什么？中了箭？是高句丽人射的吗？朕怎么没有看到？”

　　梳着一头突厥式的辫发（西突厥统治的西域各国，从君到民，都得梳着突厥式的小辫，即使是汉人的麴伯雅也不能例外），四十五六岁模样的麴伯雅其实并没有曷萨那可汗的好眼力，他脸上的肥肉跳了跳，连忙说道：“若不是中箭，沈侍卫这么好的身手，又怎么可能落城呢？是城中的高句丽人暗箭伤人，沈侍卫当时急着去砍那敌将，一时不察，才会不幸中箭。”

　　曷萨那可汗这些天已经多次给麴伯雅抢着献媚了，不过一听这家伙的话，他就冷笑道：“陛下，麴国王可能没有看清楚，那箭不是从城内射的，而是从城外！”


第1130章 愤怒的沈光

　　杨广微微一愣，疑道：“这又是怎么回事？怎么会从城外出箭？难不成射到沈侍卫的，还是我军将士吗？”

　　于仲文开口道：“陛下，曷萨那可汗说得不错，箭确实是从城外射的，只是臣觉得奇怪，虽然我军的弓箭在沈侍卫登城前后一度停止，但后来又开始恢复了射击，只是射的箭全都是直瞄射击，没有一枝箭射向沈护卫方向，都离他至少二十步远，在射其他城楼上的高句丽人，可是这一箭，偏偏就正中沈将军的左臂，而且势大力沉，足足射穿了他的两层铁甲，可见出箭之人，力量十足，以这样的射术，这样的力量，臣只怕……”

　　说到这里，于仲文看了一眼沉默不语的宇文述，收住了嘴。

　　杨广也意识到有些不对劲，说道：“只怕什么？难不成是我军中有人故意暗箭伤了沈将军？”

　　于仲文也不敢直接提出这样的推测，作为久经官场，也久经战场的老油条，他深知什么时候才应该点到为止，于是于仲文恭敬地一个军礼，说道：“臣只是一时感慨，多了两句嘴，陛下圣明，那些箭枝上都有标记，一查便知是何人放箭。”

　　杨广转头对着两个内侍沉声道：“传朕旨意，一定要保留沈将军身上的那枝箭，此事必须一查到底！”

　　说完这话之后，杨广看了一眼宇文述，冷冷地说道：“宇文大将军，今天攻城，又是功败垂成，你有什么想说的吗？”

　　宇文述恭声道：“陛下也亲眼见到了，我军将士，已尽了全力，而且沈侍卫率先登城，百余骁果壮士跟进，本来已经几乎要拿下辽东城了，可是正如陛下所说，天不遂人意，把我们已经插在城头的大旗又给弄了下来，此天意也，非战之罪，不过今天一战，我军是第一次登上城头，末将相信，只要好好组织，再次进攻，一定能攻下辽东城的。”

　　宇文述的这番话，说得绵里藏针，既把大功让给了沈光，暗示杨广选人眼光好，又有意无意地暗示自己的军令状是把隋军大旗插到辽东城头，这一点已经做到了，也算完成任务，最后还给了杨广一个希望，这让杨广想找个出气筒和替罪羊，都不可能找到自己的头上了，但是他的心里却也是七上八下，于仲文刚才话已经说得清楚，能射透沈光这样双重铁甲的，绝对是一等一的猛将，而且绝非误射，这话明里暗里，直指自己的好孙子宇文成都，也不知道今天前方究竟是如何的结果，如果过了这一关，一定要想办法好好收拾于仲文这老匹夫才是。

　　杨广看着前方的攻城部队如潮水般地败退，落下一地的尸体和来不及带走的伤兵，城头的高句丽弓箭手们开始对来不及撤离的城底下的隋军伤兵一个个挨个点名，将那些无法行走，却又身受重伤，只能在地上爬行或者翻滚着呻吟的隋军士兵们，一个个射杀在地。

　　只是这回隋军攻城的有不少是骁果军士，身披重甲，不象普通披皮甲或者锁甲的士兵那样，一两箭就能毙命，于是那些可怜的骁果伤兵们，很多都中了十几箭，甚至几十箭，还没有完全断气，在地上慢慢地抽搐着，惨叫的声音慢慢地小了下去，其情其景惨不忍睹，让围城的隋军将士个个热泪盈眶，咬牙切齿，却又是无可奈何。

　　非但如此，高句丽军士们在射死了几百名隋军伤兵后，还笑着从城头扔下绳索，去套那些衣甲完整的隋军尸体，尤其是身披重甲的骁果壮士，更是成为了高句丽人的头号目标，一具具的尸体被吊到城头，剥去衣甲头盔，再砍下首级，然后把赤条条的，无头的尸体再扔下城墙，跟那些已经开始腐烂，散发着臭气，招来大堆蚊蝇的尸体一起，成为了城墙下的新尸堆。

　　杨广气得转身就走，嘴里骂道：“这些高句丽小丑，欺人太甚，竟然敢如此侮辱我隋军将士的尸首！传朕旨意，辽东城拒绝投降，城破之日，屠城三天，鸡犬不留！”

　　宇文述心中暗骂道：奶奶的死了孩子来了奶，早干嘛不下这令，要不然这辽东城早就攻下来了。但他嘴上仍然高声道：“陛下圣明，我军将士目睹了敌军的暴行，又有陛下的圣意，一定可以以雷霆万钧之势，一举灭掉高句丽小丑。”

　　杨广兴趣索然，今天趁兴而来，却是在最刺激的时候，功败垂成，这让他的感觉非常糟糕，他摇了摇头，叹道：“摆驾回帐，那边调查有了结果，第一时间来报告给朕。”

　　杨广的话刚刚说完，却听到沈光的声音响起：“陛下，微臣有负圣恩，还请陛下降罪！”

　　杨广的心中一动，连忙说道：“是沈侍卫吗？人在何处？”

　　一阵铁甲撞击的声音传来，沈光的脑袋上，已经缠了一圈白色的绷带，那是给城头的同伴们砸到地上时撞的伤，而他左肩的铠甲已经取下，缠了一层厚厚的纱布，他的手中拿着一枝长杆狼牙羽箭，箭头上还滴着鲜血，恶狼狼地盯着站在杨广身后的曷萨奸可汗，而在他的后面，钱杰和麦孟才带着十几个军士，正押着给五花大绑的阿史那大奈，双眼几乎要喷出火来。

　　杨广先是一愣，转而大怒，在他的面前，一个侍卫这样绑了曷萨那可汗的卫队长，又这样当着自己的面直视曷萨那可汗，那显然是不把自己请来的这个贵客放在眼里，他厉声吼道：“沈光，你这是做什么？怎么能对曷萨那可汗这样无礼！马上给阿史那卫队长松绑，向可汗道歉！”

　　沈光咬牙切齿地举起了手中的箭，厉声道：“陛下请看，射中我的这枝箭，就是这个阿史那大奈的，上面有他的名字，若非是他这个神箭手，如何能在乱军中射到我的肩膀，还能射透两层铁甲，伤到我？沈光不敢行私刑审讯，现在把人带来，请陛下和曷萨那可汗能给沈光一个公道！”


第1131章 栽赃陷害

　　杨广的脸色阴沉了下来，看着沈光高高举在手中，那枝还在不停地滴着血，倒刺上甚至挂了几丝肉块的箭枝，对沈光说道：“沈光，你这可是非常严重的控告啊，可得有真凭实据才行，就凭这一枝箭，你就能肯定是阿史那大奈射的吗？他的箭就不会到别人的手里？”

　　曷萨奸可汗也显然慌了神，连忙说道：“陛下，臣绝对没有指使阿史那大奈袭击沈侍卫的，臣想这里一定是有什么误会。”

　　杨广的嘴角勾了勾，转而看向了阿史那大奈，说道：“阿史那大奈，朕现在想听听你的解释，沈侍卫手中的箭，是不是你的？”

　　阿史那大奈沉声道：“不错，那箭确实是小人的，小人也奇怪，为什么小人的箭会不翼而飞，被人拿来射中了沈侍卫。”

　　钱杰恨恨地骂道：“你不用狡辩了，我们早就在前面打探得清楚，本来负责指挥前军弓箭手的司马德堪将军和裴虔通将军，在沈光领着我们骁果军士攻城的时候，就下令停止放箭了，明明就是你这个突厥人，不听号令，执意继续向城头射击，你说，不是你射的，又会是谁？”

　　阿史那大奈大声道：“那是因为沈侍卫在攻城前下了令，说箭不许停，要掩护他攻城，若不是我一箭射死了砍他绳钩的那个高句丽兵，只怕他上不了城头，直接就会给砍下城了。”

　　沈光并不知道这事，只觉得在爬爪钩时一度险些给人砍下来，可在最关键的时候，城头的攻击却停止了，他吃惊地转过头，上下打量了阿史那大奈两眼：“真的是你射的？”

　　阿史那大奈点了点头：“当然，所有的弓箭手，不管是我们突厥人，还是你们隋人，都可以证明我的话，沈侍卫，你自己爬城看不见，但你为什么不想想，若不是我放箭射死敌军，你又怎么能顺利地登城？”

　　杨广点了点头，对着站在后面的司马德堪说道：“如果朕没记错的话，你好像也曾经在骁果军中任职？”

　　司马德堪是给沈光拉来作证的，一直在后面低着头不敢抬，他的内心深处还是很害怕杨广的，但这回给杨广当面问及，哪还敢有半分拖延，连忙说道：“末将，末将正是前骁果军虎牙郎将司马德堪，现已转入宇文大将军的左武卫军中听命。”

　　杨广勾了勾嘴角，不满地看了宇文述一眼，宇文述惭愧地低下了头，这又是一桩陈年丑事，在西征吐谷浑之后，宇文述曾经以手中的权谋私利，让临时调拨给他的三百名骁果军士为他宇文家在大兴城的私宅搬运木头，而当时领队的正是司马德堪与裴虔通。

　　此事后来被那个以刚直著称的御史梁毗揭发，参了宇文述一本，也正因此，宇文述被杨广下旨斥责，本来很可能放出来的宇文化及与宇文智及这对活宝，也继续做了奴隶，而那领队的司马德堪与裴虔通，也就此给暂时保留骁果军职，赶到了左武卫军中，以示惩罚。

　　司马德堪满头大汗，这也是他害怕杨广，不敢抬头正视的主要原因，但杨广却没什么纠结陈年旧事的意思，轻轻地“哦”了一声，说道：“司马将军，朕问你的事情，你要如实回答，不然就是欺君之罪，按律当斩，明白吗？”

　　司马德堪连忙点头：“陛下问啥，末将就答啥，不敢有半句虚言。”

　　杨广满意地点了点头：“刚才他们说的事情，可是实情？沈光是不是在攻城前下过继续弓箭攻击的命令？”

　　司马德堪不假思索地回道：“末将当时在后排，没有听到沈侍卫下过这命令，只是后来我军弓箭手仍然在对城头射击，前军总指挥宇文成都将军下了令，要我们阻止弓箭手放箭，以免误伤。”

　　沈光正色道：“陛下，小的是下过那条命令，要弓箭手继续射击，勿要以攻城部队为意，非如此，不足以压制城头的弓箭。”

　　杨广点了点头，继续问道：“那阿史那大奈遵守了这命令吗？”

　　司马德堪连忙回道：“没有，我们隋军的弓箭手都停止放箭了，就他带着几十个突厥弓箭手还在继续向城头射击，为此末将还上前盘问过他，还要他停止射击。”

　　杨广一下子乐了：“哦，那他听了吗？他可是曷萨那可汗的卫队长，并不受你指挥，别说是你，就是宇文成都，也命令不了他。”

　　司马德堪连连点头：“不错，当时这个阿史那大奈也是这样说的，说除非是可汗下令，不然他不会停止射击，还说他是给派来帮沈侍卫的，所以会听沈侍卫的号令，要继续射击，掩护攻城。”

　　杨广沉吟了一下，说道：“你看到了阿史那大奈一箭射死了高句丽城头的军士，助沈侍卫上城了吗？”

　　司马德堪摇了摇头，他确实没有看到，即使看到了，为了把这个曾经跟自己吵架的突厥蛮子往死里整，也会说没看到：“末将只是看到阿史那大奈在放箭，至于射到了谁，末将没有看城头，不知道。”

　　阿史那大奈气得破口大骂：“司马德堪，你睁眼说瞎话，不得好死！”

　　沈光突然说道：“陛下，如果那时候司马将军真的让所有我隋军的弓箭手停止射击，那助小的登城的那一箭，应该是这个阿史那大奈所发，因为小的在翻进城头的时候，看到一具高句丽尸体的头上也同样有这特制的长杆狼牙箭，跟小的手上的一模一样，小的跟阿史那大奈他们上前线时曾看过他们的箭，只有这阿史那大奈的箭比其他人长一些，粗一些，所以小的一眼就能认出。”

　　阿史那大奈心中一暖，这沈光在生死倏关的时候，还是帮了自己一回，他看着沈光的眼中，充满了感激。

　　杨广也基本上听明白了，他点了点头，看着阿史那大奈，沉声道：“那么，你能不能解释一下，为什么你的箭，后来又会飞到沈侍卫的身上，让他几乎送命呢？”


第1132章 问计李渊

　　阿史那大奈嚷道：“陛下，小的实在不知道这是怎么回事，许是有人偷了我的箭吧。”说到这里，他突然两眼一亮，说道，“陛下，司马将军在阻止我射箭的时候，曾经把我的弓和箭袋抢夺过去，扔到地上，可能，可能就是在那时，小的的箭就给人捡了去。”

　　杨广沉声道：“你没有看到是谁捡了去吗？”

　　阿史那大奈摇了摇头：“当时，当时场面混乱，小的的注意力放在跟司马将军争执上面，没有留意别的事情，后来宇文成都将军过来调解，要我们继续射箭，于是小的就开始专心向城头射箭压制了，没有管那箭的事情，请陛下明察。”

　　沈光也说道：“陛下，可能是卑职错怪阿史那将军了，他既然发箭助我，就断没有射箭害我的道理，想必是有其他人所为。”

　　杨广的眼睛眨了眨，这个时候，他确实很难作决定，也没办法调查下去了，应该如何收场，这让他一时犯了难，沉吟了一下之后，他突然看向了人群中一张很特别的脸：“唐国公，你说此事应该如何处理呢？”

　　一张遍是皱纹，眉角下垂，活象个老太婆的瘦高个子，从人群中站了出来，可不正是唐国公李渊，杨广的大表弟？

　　这李渊在开战以来一直在怀远镇督办军粮之事，前线百万大军的粮草调度，都给他弄得井井有条，只是前一阵虞世基进言，说是李渊掌握军粮，等于掐住了百万大军的咽喉，若有不臣之心，只要卡住粮道，那前线大军必将不战而溃，这话提醒了杨广，他也确实对这个深孚关陇世家众望的表弟有极深的戒心，于是就让李渊亲自押运大量军粮来前线，正好赶上这回攻打辽东城的战役。

　　李渊不慌不忙地站出了人群，向着杨广行了个礼：“陛下，臣愚见，此事到此为止即可，不必深究。想来这一箭是有人无意中捡起了阿史那卫队长的弓箭，发箭也是想助我军攻城，一时失手，射中的沈护卫，这一切，只不过是个意外，乱军之中，千军万马，又是箭如雨下，怎么可能没有风险呢。阿史那卫队长箭术高超，自是不会射错，可是捡了箭的其他军士却是未必，所以臣以为，此事到此为止，准备下一轮的攻城即可。”

　　杨广略一思忖，看着李渊，只见他轻轻地摇了摇头，眼中光芒闪烁，似是有话欲言又止，杨广明白了过来，沉声道：“此事容朕再思量一下，诸位爱卿，你们都先退下吧，唐国公远道而来，朕还没有来得及接待，正好借这机会，你陪朕吃个饭，朕还有话要问你。对了，阿史那大奈卫队长还是暂且收押，等事情清楚了再行处置，不过要好生对待，不许给他加刑具”

　　所有人都看得出，杨广还是要跟李渊单独问计，而李渊提出这样的和稀泥式的解决方案，也肯定是另有隐情，于是大家都行礼而退，只有杨广笑着拉着李渊的手，一路走回到了自己在城中的临时帅殿之中。

　　宾主落座之后，早有内侍抬上了两席丰盛的美餐，猪牛鱼羊俱全，酒亦是御酒，不过杨广可没心思真的吃饭，直接看着李渊，问道：“唐国公，你阻止朕继续追查此事，真正的原因是什么？这里没有外人，但请直言。”

　　李渊叹了口气，他也是很清楚自己给杨广深为忌惮，只有装得忠正，进言直谏，才可能打消杨广的猜忌，保自己的平安。

　　李渊开口道：“陛下，事情很清楚了，是前线将士中有人妒忌沈侍卫，或者是对阿史那大奈怀恨在心，这一箭，不偏不倚地直接正中沈侍卫，又用的偏偏是突厥人的弓箭，这是典型的栽脏嫁祸，一箭双雕。”

　　杨广点了点头：“你想和和朕完全一样，可为什么不继续追查呢？军中出了这种暗害同袍的败类，不应该一查到底，明正典刑吗？”

　　李渊摇了摇头：“陛下，法律不外乎人情，定军法是为了打好仗，这时候不去追查，就是为了保持军队的士气不至于崩溃，也是为了打好仗。据微臣的观察，陛下让沈侍卫去打头阵，对于前线的将士来说，那无异于抢了他们的功，本来他们这些天全力攻城，死伤遍地，都有着一股劲呢，这时候骁果军却打头阵，那些将士们肯定心中不服。”

　　“所以有人借此机会，在沈侍卫的身后射黑箭，就是不想让沈侍卫和骁果军抢了他们的功劳，今天攻城功亏一篑，他日再战，还是少不得这些各军的将士出死力，若是对此事一查到底，斩杀大将的话，那本就有怨言的前线将士，一定会士气崩溃，打仗也是出工不出力了。”

　　杨广的眼中闪过一丝不满：“他们敢！朕可以把他们全部正法！”

　　李渊微微一笑：“陛下天威，自是无人敢撄其锋，但是给逼着上战场的军士，无异于一群牛羊，只有自己想要打，战意高昂，才是虎狼之师，陛下深通军旅之事，当知这个道理。”

　　杨广勾了勾嘴角，说道：“可是此人今天会射沈光，明天说不定就会对朕的背后下黑手，这个人，朕还是想查出来，如果不能明察，那暗中派人打探，如何？”

　　李渊摇了摇头：“那人已经作了周密的安排，偷了阿史那大奈的箭去射，不可能留下痕迹的，微臣之所以不让朕再去追究，很重要的一个原因也是不可能查出真凶来，若是暗查的话，也得暗中派人去盘问当时接触过阿史那大奈的士兵，军中之事，是藏不住的，一传十，十传百，反而会弄得人人自危，失了前线将士的军心，得不偿失啊。”

　　杨广长叹一声，重重地一拳砸在了案上，溅得面前的酒爵里酒水一阵飞溅：“那这次就只能便宜这贼子了！唐国公，今天你也看到了整个攻城的过程，依你看，下次攻城，胜算几何？”


第1133章 老谋深算

　　李渊的嘴角勾了勾，从他的内心里，是不太愿意回答这种问题的，但是杨广这样一直盯着自己，也让他没有顾左右而言他的资本，只能沉吟了一下，说道：“城中敌军的士气和兵力看起来还是很充足，今天我军攻上了城头，仍然是给反击下来，虽然有沈侍卫意外中箭的原因，但是沈侍卫落城之后，我军攻上城头的部队也给全部歼灭，这说明敌军不是这么容易给打垮的。”

　　说到这里，他顿了顿：“还有就是今天在此之前的冲车攻城，本来一切计划都很周密，可是离门只有十几步的地方，却是毁于敌军的地穴，这说明敌军在城中也有高人指挥，精通五行战法，他们能用地穴之法保护城门，也必有防我军地穴攻城的办法，所以在微臣看来，强攻并不可取，大军长期围困，只怕是拿下辽东城的唯一选择。”

　　杨广不满地说道：“围困？我百万天兵天将，还拿不下一个小小的辽东城？唐国公，你这说法也太悲观了点吧。”

　　李渊连忙起身，走到中间跪伏于地：“此事惟愿陛下圣裁，微臣只是实话实说，微臣才疏学浅，信口胡言，还请陛下恕罪。”

　　杨广叹了口气，摆了摆手，说道：“好了，唐国公，朕知道你也是一片忠心，不必如此，回席吧。”

　　李渊擦了擦额头的汗水，回席跪坐于地，杨广突然说道：“唐国公，你负责后勤，再清楚不过前线百万将士的消耗，依你所见，怀远镇的军粮，还够支持多久的？我军若是长期在此围困辽东城，是否后方的粮食补给能跟得上？”

　　李渊连忙说道：“如果大军的作战目的地，只在辽东的话，后方的军粮，还够一年之用，毕竟百万大军之外，还有二百多万的民夫，一路从涿郡不断运粮支援前线，而通过大运河运到涿郡和怀远镇的粮食，也是源源不绝，这一点暂时不会有问题，只是……”说到这里，李渊欲言又止。

　　杨广连忙追问道：“只是什么？”

　　李渊的眉毛微微一挑，回道：“只是大军孤悬于外，久拖不绝，国内有太多的壮丁被抽来做这支援前线的运输工作，尤其是河北和山东一带，大片的田地因为没有人耕作而误了农时，微臣只怕到了秋收之时，那些服徭役的壮丁民夫们无法回去收庄稼，到时候河北山东一带，会有大规模的饥荒出现。”

　　杨广平时身边总是给虞世基这些马屁精包围着，很少有人象李渊这样直言此事，也就是王世充提点过两句，而且看他不爱听也很快点到为止了，李渊的话，让他的嘴角慢慢地勾了起来，虽然他不喜欢听，但他也知道，这是实情，早晚必须要面对。

　　杨广沉吟了一下，说道：“那按唐国公的意思，是不是朕应该下令退兵？”

　　李渊摆了摆手：“不可，陛下，征战辽东至今，战果赫赫，除了这辽东城一地外，其他众城多降，现在只要我军攻下辽东城，那前线就有了一个非常稳固的据点，以后要在这里屯粮屯兵，据此进攻高句丽鸭绿水以南的地区，就容易了，万一我军就此撤退，那已降的各城一定会纷纷复叛，成果只会毁于一旦。”

　　杨广冷笑道：“可是唐国公你不是说了，百万大军在外的消耗太大，会把河北和山东之地弄得没法收庄稼了，迟早要有反叛么。难道你的意思不是要朕撤军吗？”

　　李渊摇了摇头：“不，微臣的意思是，陛下有两条路可选，一是速战速决，抽出几十万大军南下，迅速地攻击平壤城，而其他军队则继续在这里围攻辽东城。二是大军撤回，留个二十万左右的军队继续围城便是，这样规模的兵力足以围困辽东，也不至于给后勤运输造成太大压力，围上一年，辽东城必陷落，或者等明年春耕之后，再组织大军前来辽东，也可以一战而下。”

　　杨广的精神一振，李渊的第一个方案显然更合他的胃口，可是他很快想到了什么不对劲的地方，说道：“唐国公，你是说速战速决，派几十万大军南下，进攻平壤？可是连这辽东城也攻不下，平壤是高句丽的国都，就能迅速攻下了吗？再说了，我军的粮食补给，只会压力更大吧。”

　　李渊微微一笑：“陛下，微臣的这个战法，前提是需要平壤城那里，来护儿的大军能打开局面，攻到平壤城之下，从辽东城出发的大军只需要带三个月的粮草，打到平壤城下，和来护儿大军取得联系，到时候共享来护儿大军的军粮，或者干脆是直接收割高句丽人的秋粮，以供大军之用，陛下只需要把江南的粮食直接通过东莱郡走海路去供应平壤一带的大军即可，而无需北上涿郡，再几千里转运到辽东，这样就能大大减少后勤的压力啦。”

　　说到这里时，李渊顿了顿：“不过此计实施的前提，是要来护儿进展顺利，攻到平壤城下，能与我大军直接会师，若是来护儿进展不顺，甚至兵败，只能自保的话，我大军两地不能相顾，那就不能施行此计了。”

　　杨广双眼一亮，正要再说话，只听外面有一声拖长了的声音：“陛下，平壤道急报！”

　　杨广连忙说道：“有军报快进来。”他转头对李渊笑道，“说什么来什么，正好平壤那里有消息了，听听来护儿打得如何。”

　　李渊心中暗骂该死，他本来出的第一条是虚计，内心里认定了以来护儿的兵力，绝对不可能在平壤城有什么进展，到时候正好顺理成章地让杨广选择第二个方案，从辽东退兵，要是杨广真的打下辽东，甚至灭了高句丽，重赏那些关陇世家子弟，那这些人得了好处，以后就会为杨广卖命，而不是站在自己这一边，那自己的全盘计划，恐怕就是要落空，存了和王世充一样心思的李渊，又怎么能看这种情况出现呢？


第1134章 分兵南下

　　正当李渊思量间，一个传令兵匆匆而入，看到李渊，迟疑了一下，杨广笑道：“直接报信便是，唐国公正和朕商议军机呢。”

　　传令兵连忙说道：“平壤道行军大总管，右翊卫大将军来护儿急报，我军已经在南津浦大胜高句丽军，阵斩敌军主将，高句丽国王之弟高建，斩杀敌军五万有余，现在大军已经挥师前进，进逼平壤！”

　　杨广猛地一拍桌子，哈哈大笑起来：“好，好，太好了！”

　　李渊心中暗自叫苦，没想到这来护儿竟然真的可以直逼平壤，他开始恨不得狠狠抽自己两耳光，能把刚才的话给吃回去。

　　但事已至此，李渊也只能跟着作出一副大喜的神态，起身行礼道：“微臣恭祝陛下洪福齐天，前线将士也必是托了陛下的福，才能大胜贼军，直逼敌都。”

　　杨广笑着摆了摆手，说道：“来人，给我们把这宴席撤了，召各路大将军进来议事。”说到这里，他忽然想到了些什么，继续说道，“传令，这桌酒菜赐给沈光沈侍卫，让朕的御医再过去给他医治，还有，阿史那大奈卫队长，现在就释放了，不再追究。”

　　半个时辰之后，杨广的这个帅殿之中，已经成了与中军帅帐无异的军营，杨广本人脱下龙袍，换了一身金甲，正襟危坐于胡床之上，而李渊也换了一身甲胄，与一众全副武装的大将们一起，分立殿中两边，人人的脸上都洋溢着喜悦之色，若不是军令森严，只怕很多人会开始议论起平壤的顺利进展了。

　　杨广让那传令兵把整个塘报念了一遍，尽管他已经看了十几遍，但每次听到时，仍然会高兴地微微眯起眼睛，摸着自己的山羊胡子，如饮醇酒。

　　来护儿在这份塘报里自然是添油加醋，绘声绘色地描述了自己是如何大败高句丽军，阵斩高建的过程，尤其是自己的六儿子来整斩杀高建的过程，更是洋洋洒洒地写了几百字，跟说书评传都差不多了，听得各位隋将们都纷纷夸赞不止。

　　等到整个塘报读完之后，杨广摆了摆手，示意传令兵退下，在听够了大将们的马屁和溢美之词后，他现在想要听听接下来的正事了。

　　杨广清清嗓子，干咳了一声，刚才还在不停祝贺杨广的恭维之声一下子烟消云散，跟着杨广出来这么久了，大家都知道他什么时候是要说正事，不能打岔。

　　只听杨广沉声道：“诸公，你们都是我隋军大将，战事一道上，经验丰富，现在来大将军大胜高句丽，已进军平壤城下，我们辽东这里，反而进展不如他们这支偏师顺利，眼下辽东城久攻不下，我军当如何行事呢？”

　　在进帐前就知道杨广下令不再追究那沈光中箭之事，心中一大块石头落了地的宇文述，连忙说道：“陛下，现在正是好时机，我军应该分出三十万大军，带三月之粮，倍道兼行，直扑平壤，与来将军的部队尽快汇合，一举攻陷敌都，只要平壤一克，高句丽国就算是亡了，象辽东城这些地方，都会不战而降。”

　　杨广满意地点了点头，环视众将，说道：“诸公有何高见，但说无妨，今天乃是军议，有任何想法，都可以说。”

　　薛世雄勾了勾嘴角，站了出来：“宇文述大将军的看法，末将赞同，只是末将想说，只带三个月的军粮，是不是少了点，万一平壤城高池深，一时难下，象这辽东城，两个多月了也没打下来，那岂不是到时候军中无粮，会陷入绝境？”

　　宇文述冷冷地说道：“薛将军，你的担心很有道理，可是你别忘了，来大将军已经大败高句丽，直趋平壤了，我们并不是孤军深入，只要与来将军所部会合，分享他们的军粮，那至少可用半年，再说了，现在是六月，等我们一路推进到平壤城的时候，已是秋收季节，高句丽这一路各城，虽然坚壁清野，但是鸭绿水以南的地方，是高句丽国的核心，也没有马上受到我军攻击，不太可能象辽东这里自毁庄稼的。我军还可以收集沿途的粮食，不至于出现粮荒。”

　　薛世雄不敢和宇文述正面起了冲突，只得行礼退下。

　　王仁恭的眉头也微微一皱：“只是我军三个月，一定能打到平壤城下吗，鸭绿水现在在我军手上，但这鸭绿水南边的山区，却是崎岖难行，若是高句丽军重兵把守，我军很难突破啊。”

　　宇文述厉声道：“夫战，勇气也，瞻前顾后的打什么仗，要的就是这种破釜沉舟，一往无前的气势，这辽东城之所以久攻不下，就是因为我军粮草充足，士卒们前一阵未经大战，就高句丽各城纷纷投降，以成骄兵，而高句丽军却是退无可退，这才能爆发出这样惊人的战斗力，只有我军置之死地而后生，猛打猛冲，才能一举打到平壤，只要到了平壤，一切都不再成为问题！”

　　杨广听得兴高采烈，他本来对宇文述最不满意的一点，就是他作为全军总大将，对此战却是信心不足，一再消极应对，但今天却不知为何，一向老成持重的宇文述，却是跟打了鸡血一样，亢奋地紧，大概也许是看到来护儿打到了平壤城下，不想让其占了灭国擒君的大功吧。

　　于是杨广笑道：“好，很好，宇文将军的气势果然十足，诸公都要跟宇文大将军学习，拿出这种气势出来，何愁区区高句丽的贼军不能平定？”

　　诸将一看杨广直接开口定了调子，也知道这个决定不可动摇了，宇文述抢功之心，人人皆知，但占了这个大义的名份，别人也不好反对什么。

　　于仲文一看形势不对，连忙站了出来：“大帅，末将不才，愿意请命为全军先锋，率军直捣平壤城。”

　　看到于仲文出来之后，薛世雄，王仁恭，辛世雄，卫玄等将也都纷纷出列请战，杨广的脸上乐得笑开了花，连连点头。

　　“那好，就这么定了，宇文述大将军为前军主将，于仲文将军，王仁恭将军，辛世雄将军，卫玄将军各领所部兵马，领兵三十万，尚书右丞刘士龙为受降使者，即日起兵，携三月之粮，直取平壤！”


第1135章 最后的忠言（一）

　　给点到名出征的众将，一个个长舒一口气，喜形于色，而没有被叫到的大将们，则一个个神色黯然，但这些人也都知道杨广一口气报出了进攻的名单，是早就深思熟虑过的事情，不可能有所变化，自己也只好接受这一事实了。

　　正当杨广志得意满的时候，一个小内侍匆匆地奔了进来，杨广不高兴地勾了勾嘴角，这里是帅帐，他一向不喜欢在议军机时，会有太监这种阴阳人进来，坏了这阳刚之气，于是厉声喝道：“没看到这里在议军事吗？乱跑什么？”

　　那小内侍吓得给站在了门口，连忙跪了下来，说道：“陛下，奴才该死，万望恕罪。”

　　杨广平复了一下心情，沉声道：“何事如此匆忙？”

　　小内侍连忙说道：“回陛下，左候卫大将军，兵部尚书段文振段将军，快要不行了，说什么也要见陛下一面。”

　　杨广的脸色一变，这段文振是他上任以来，一手提拔的一个重臣，虽然此人投靠自己时是宇文述所举荐，但其人在北周时期就已经出名，也经历了杨坚时期的历次大战，只是命运不佳，又和同僚总是处不好关系，在卫王杨爽手下做长史，在秦王杨俊手下当司马，在蜀王杨秀府中当总管的时候，都先后因事免职。

　　直到杨广当太子的时候，段文振刚刚因为在蜀中平嘉州獠人叛乱时，先败后胜，被杨秀弹劾而免官，段文振一咬牙走了宇文述的路子，向杨广求官，杨广也正好缺一个经验丰富，熟知兵事，又与关陇诸将不和的手下，这段文振可谓上天赐予的礼物，于是就一下子接纳在手下，予以重用。

　　自杨广登基以来，段文振一直兼着兵部尚书的位置，其人的才干出色，军械粮草之事安排得井井有条，又不似宇文述那样贪婪刻薄，实在是杨广非常倚重的一员大将。

　　这回进军高句丽，段文振也是以兵部尚书身份兼了左候卫大将军，出南苏道，只是路上就因为年事已高，染了重病，但仍然撑着病体一路随军征战，在逼南苏城开城投降后，也来辽东城与杨广相会，就是今天攻城之时，段文振还想强行下城指挥，被杨广知道后劝回，还派了御医去探视，却没有想到，御医也救不了段文振的命，看起来是要向自己交待遗言了。

　　杨广叹了口气，假惺惺地抹了抹眼泪，众将在帐内，这时候正是收买人心的好机会，上次麦铁杖死时，他这样哭了两下，弄得沈光和麦孟才等人誓死效命，看来这样收买人心的方法很好，反正杨广这样的演技，流泪是手到擒来的事情，只是他这么一抹眼泪，帐内众将也跟着哀号起来，只是这些粗鲁的军汉们可没杨广的本事，大多数只闻其声，却不见流泪。

　　倒是宇文述老成持重，说道：“陛下，生死有命，段将军现在一定还是有遗言要交待，您先去段将军那里吧，我们在这里继续先商议行军的方案，回头再向陛下您汇报。”

　　杨广点了点头，摆出一副哀伤的表情，说道：“诸公，朕去去就来，你们先商议军机。”说着，他在两个侍卫的搀扶下，走出了帅帐，帐中诸将全都恭声行礼，直到杨广的脚步声消失在了远处后，宇文述的脸上闪过一丝难以形容的神色，冷冷地说道，“今天就先散了吧，刚才陛下提到的各位将军，请留下来，我等共商进军平壤之事。”

　　段文振的军帐内，到处是一股草药的味道，头缠着病带的段文振，已经气若游丝，脸色苍白，几乎连呼吸都要随时停止了，他的嘴角边流着涎水，胸口在微微地起伏着，似是在等什么人，而在他床前的一个白胡子御医，正搭着他的脉，微闭着眼睛，神色凝重。

　　帐外传来了一阵脚步声，杨广人未至，声先到：“段尚书，段尚书可好？”

　　帐内的人们，除了段文振外，全都起身下跪，段文振的双眼一睁，挣扎着想要起身，刚好进帐的杨广连忙几步赶过来，扶着他的身子躺了回去：“段尚书，你好好休养病体，就不要多礼了。”

　　杨广扭头看向了那名御医，御医没有说话，摇了摇头，这个动作表明了一切，杨广叹了口气，摆摆手，帐内的医官们全都退下，只剩下了杨广和段文振二人，还有两个侍卫与一个记录起居注的史官，再无他人。

　　杨广拉着段文振的手，笑道：“段尚书，你久经沙场，身体比常人要好，这一次只是偶尔水土不服罢了，但请宽心，好好休养，朕还想要和你在平壤城的高句丽王宫中，把酒言欢呢。”

　　段文振摇了摇头，吃力地说道：“陛下，老臣，老臣这身体，老臣自己有数，这一次，这一次怕是无法再侍奉陛下了，只是，只是老臣有些话，一定要向您进言，要不然，要不然以后只怕没机会了。”

　　杨广叹了口气，也不再客套，说道：“段尚书，你有话直说吧，朕中断军议，来这里看你，就是不想让你留什么遗憾。”

　　段文振点了点头，说道：“陛下，我以凡庸、微贱之身，幸逢盛世，承受奖励提拔，我的荣誉超过了同辈人。但是，我的智能无所可取，得到的又太多，因此我常念叨国家的大恩，废寝忘食，我常想效犬马之劳，以报陛下，答国家大恩于万一。但我养身无方，疾病于是很重。抱着如此深的愧疚，就要永远地埋在地下，我承受不了巨大遗憾，于是略略陈述一点我的管见。”

　　杨广点了点头，也不说话，示意段文振继续说下去。

　　段文振一动不动地盯着杨广，脸上竟然出现了一丝红光，这是典型的回光返照，但他的声音也变得急促而有力起来：“我看这辽东小丑，不服严刑，我国远降六军，皇上御驾亲征。但是，夷狄多行其诈，皇上要多多防备。他们往往口里说投降，心里却想背叛，可谓诡计多端，请不要随意接受他们投降。”


第1136章 最后的忠言（二）

　　段文振越说越快，双目炯炯：“眼下鸭绿水和萨水，贝水的水位正好下降，我军不可迟疑，但愿皇上严令各路人马，星夜奔驰，水陆俱进，出其不意，那么平壤这座孤城，就可攻下来了。如果打下了平壤，就挖了他们的根，其余城邑自可平定。如不按时平定，假如遇上绵绵秋雨，深为阻隔，兵粮又尽，敌军新征集的强兵在前头，靺鞨人和契丹人袭扰我军后方，迟疑不决，这不是上策。”

　　杨广哈哈一笑，拍着段文振的手，说道：“段尚书的想法与朕完全一样，朕之所以在这辽东城一直围攻，没有派大军直取辽东，主要是担心粮草不济，我大军会有倾覆之险。”

　　“不过现在告诉你一个好消息，怀远镇督办粮草的唐国公人已经到了，他表示粮草再供应前方一年不成问题，还有平壤城那里，来护儿大将军已经大败高句丽军，斩其王弟高建，直逼平壤城。现在宇文述等众将都主动请战，朕已经下令，派宇文述大将军，于仲文大将军等，率三十万大军，带三月之粮，倍道兼行，直扑平壤！”

　　段文振听得眼中泪光闪闪，说道：“那微臣，微臣恭喜陛下，预祝陛下，还有我大隋军队，可以毕，毕其功于一役，消灭高句丽！”

　　杨广笑着点了点头：“那就托段尚书吉言啦，你还是好生休息，等你病好了，你我君臣，再在高句丽的王宫中痛饮一场。”

　　段文振摇了摇头：“陛下，臣还有几句话，请您听完。”

　　杨广一开始本来都想落下几句场面话后走了，段文振今天说的，跟以前说的也没有太大区别，只是自己终于下了决心，接受了他一直强调的分兵袭击平壤城的办法而已，等段文振说到新的这句时，他点了点头，又坐回了床前。

　　段文振沉吟了一下，说道：“一件事就是这回奔袭平壤的部队，陛下不可予以宇文大将军全权，以免生变。”

　　杨广微微一愣，他这还是第一次从段文振的嘴里听到对宇文述不利的话，奇道：“宇文大将军一向是国之柱石，也是举荐你段尚书的人，何出此言？”

　　段文振闭上了眼睛，叹了口气：“人之将死，其言也善，宇文大将军对老臣有举荐之恩，按理说老臣是不应该说他的不是，但是现在老臣就要去了，只怕，只怕陛下身边，也无人敢直指宇文大将军的缺点，所以老臣在将死之前，一定要把这话说出来，以报陛下的知遇之恩。”

　　杨广点了点头：“你说吧，段尚书。”

　　段文振睁开了眼睛，缓缓地说道：“宇文将军对陛下的忠心，是不用怀疑的，但是其人贪鄙，好利，争功，这些是他的致命弱点，陛下也心知肚明，用这宇文述，包括用我段文振，都是因为我们这些人有这些性格缺点，跟关陇诸将的关系不好，形不成小集团，所以才有幸，为陛下效力，受到重用。”

　　杨广的嘴角勾了勾，不置可否。

　　段文振继续说道：“若是平时，宇文述的这些毛病没有问题，最多是贪点钱，争点功罢了，可是，可是这次，这次的征辽之事，事关，事关国本，陛下，臣实在是担心，宇文述，宇文述这回，会坏了陛下的大事。”

　　杨广奇道：“此话又是何解？”

　　段文振咬了咬牙，继续说道：“据臣所知，宇文将军，对于这回征辽的前景，一向极不看好，前面的战事中，也只是循规蹈距，不求有功，但求无过，可是这回，这回一听到来护儿直趋平壤城下，宇文述，宇文述就主动请战，陛下，陛下可知这其中原因吗？”

　　杨广叹了口气：“还不是想要抢这破国擒君的大功，不想被来护儿得了去么。”

　　段文振点了点头：“这回，这回高句丽坐视辽东城被围攻，本部却不发一兵一卒救援，他们，他们不是没有这个实力，而是积蓄兵力，想要，想要趁我军师老兵疲之时，再与我军决战，所以，所以我军切不可轻功冒进，若是，若是中了敌军的埋伏，只怕，只怕这回陛下的雄心伟业，不得不要中止了。”

　　杨广的嘴角勾了勾：“朕不信高句丽人有多少埋伏，他们现在都给打到平壤城下了，有什么伏兵也都会使出来，哪还有余力对付宇文述的大军？”

　　段文振叹道：“陛下，平壤城比辽东城还要坚固，且不说，且不说高句丽是不是诱敌之计，来护儿那一路军马，绝不可能独立攻克平壤，宇文述若是，若是存了急功之心，不再稳扎稳打，而是轻军冒进，陛下，老臣，老臣实在是担心哪。”

　　杨广沉吟了一下，说道：“那段尚书有何良策不？”

　　段文振的双眼一亮：“老臣建议，建议陛下给于仲文一道密诏，若是高句丽王高元，或者是大对卢乙支文德来请降，一定要把这两个人给扣留，不能让他们走了，此外，请陛下给于仲文前敌权限，军中之事，要宇文述与于仲文共同商议后决定，于仲文性格沉稳，不会贪功冒进，可弥补宇文述的弱点。”

　　杨广站起身来，来回踱了几步，摇了摇头：“所谓将在外，君命有所不受，朕已经安排了宇文述为前敌大将，又要这样用于仲文牵制他，只怕会误了军机啊。”

　　段文振剧烈地咳嗽了几声，艰难地说道：“陛下，这次不一样，这次，这次是诸将都想要去抢那灭国之功，如果不能形成制约，让，让宇文述一家独大，他很可能，很可能会以军令形式扔下诸将，自己率轻锐前行，如此一来，几乎，几乎是必中埋伏，只有让，让他和于仲文相互制约，全军稳扎稳打，才有胜机！”

　　杨广点了点头，老实说，把军队全交给宇文述，他是有点不放心，所以才故意派了于仲文跟着，既然深知兵事的段文振也有此言，那他也没啥好顾虑的了，开口道：“那就准了段尚书的提议，你要说的第二件事呢？”

　　段文振眼中精芒一闪：“这第二件事，是有关王世充，斛斯政的，陛下切不可让这二人掌兵，参与机要！”


第1137章 最后的忠言（三）

　　杨广的脸色一变，他知道段文振留到最后说的这件事，一定是至关重要的，但没有想到，他会直接把矛头指向王世充和斛斯政，于是杨广沉声道：“段爱卿，你有什么想说的，就直接说明白吧，朕一定会认真听取你意见的。”

　　段文振强撑着起了半个身子，斜靠在榻上，神情变得异常严肃，他头上的那病巾被这一动作所牵动，掉到了床边，他也不以为意，正色道：“陛下，先是这斛斯政，此人跟臣同在兵部任职，臣很清楚此人的为人，他是北齐叛臣斛斯椿之后，先帝在时，几次想要提拔他，因为他确有才干，但就是因为他这个叛臣之子的身份，才多次作罢，一直只是让他当一个州长史，郡丞之类的官职，无足轻重，就是不想让此人进入朝堂，掌握机要。”

　　“但是这个斛斯政，却是不甘就此沉沦，在陛下登基之后，百般运作，走了许多门路，终于谋求到了兵部侍郎的职务，这个职务非常重要，他是兵曹郎，对全国各地的兵马分布，将官调动，都是了如指掌，而且此人在任上的时候，几次插手别的部门的事务，微臣，微臣认为，此人是居心叵测，用心险恶，陛下可千万要明察。”

　　杨广以前就多次听段文振私下说过斛斯政不可大用，但在段文振重病的这段日子里，随驾出征的斛斯政却是代行这兵部尚书之职，掌握机要，一切事务都打理得井井有条，让他极为满意，以前他还认为是段文振大老粗军汉出身，有些嫉妒文人出身的斛斯政，但这回段文振是临终遗言，刚才连宇文述都弹劾了一把，显然又不象是为了自己谋身，这让他有些拿不定主意，一时沉吟不语。

　　段文振看到杨广这个样子，也知道他对自己的话一时没有全部接受，叹了口气，说道：“微臣知道陛下会怀疑微臣说这话的动机，以为微臣是嫉妒那斛斯政的才能，可是臣之将死，其言也善，一个死人是没必要跟活人争功抢位的，斛斯政确实有才华，这点微臣从来不否认，但他居心不良，似是有意占据这兵部要职，所图者大，他以前二十年都是流落于各州长史，司马之类的职务，不得重用，临到要致仕的年龄，却突然有了一大笔钱去走门路，让重臣帮他说话，陛下，您，不觉得，不觉得这事很反常吗？”

　　杨广摇了摇头：“斛斯政是难得的出身北齐故地的人，朕的朝堂之中，不能尽是关陇世家掌握军队，山东大族掌握朝政，必须要以江南武人和北齐文人加以制衡，斛斯政的父亲确实是叛臣，但这不代表他也一样是叛臣，先皇不用他，主要还是屈从于来自关陇世家的压力，朕要当大有为之君，就不能限制人才，现在斛斯政代管兵部之事，一切都打理得很好，如果朕要临时换人，起码也得有个交接的过程，此事朕自会留意，段尚书也勿要多言了。”

　　段文振叹了口气，他也知道杨广打定了主意的事情，再说也是白费口舌，但仍然忍不住得说道：“陛下，如果你实在舍不得斛斯政的才华，可以让他去礼部，民部，甚至吏部，但兵部实在是机要部门，还请换一个忠诚可靠的人，能力不一定要非常出众，但是必须要可靠才是。”

　　杨广有些不高兴了，冷冷地说道：“朕已经说过，此事朕会考虑，现在是征战之时，用人之际，至少在这征辽的时候，临时换人，有误了大事的风险，朕就是要换人，也不会在此时更替，朕意已决，卿勿复言！”

　　段文段只得换了个话题：“那就不说斛斯政的事情，只说，只说那王世充，若是说斛斯政其人贪滑，难以捉摸的话，这个王世充，则更是有可能颠覆我大隋天下的一个家伙，愿陛下早日将之除去，不然，必为国家的祸害。”

　　杨广的面沉如水，说道：“王世充确实有些歪才，朕当年夺位之事上，他出力颇多，对他，朕还是很了解，也一直是严加防范，但是这些年来，此人心怀坦荡，向朕多次献出良策，朕的身边，多是揣摩圣意的逢迎之人，只有王世充，却能冒死进谏，朕不觉得他是个非除不可的奸臣。段尚书，你莫非掌握了什么他要谋反的证据吗？”

　　段文振叹了口气：“微臣若是有那证据，早就献与陛下了，但微臣自信这双眼睛不会出错，王世充龙行虎步，狼顾豺声，有人杰之相，绝非居于人下之辈，他之所以对陛下您现在很恭顺，甚至很忠正，就是因为他吃准了陛下也在怀疑他，非要表现得忠正耿直，不能打消陛下的疑虑。”

　　“而且他富甲天下，尽管没有象不少关陇大将那样有众多的家丁部曲，但是他在各地分店的商团伙计与武装护卫，一夜之间就可以组织出几万人马，而且他手下的众人，从管事魏征到护卫头子单雄信，刘黑闼等人，俱是出色的人才，此等人才，不去出仕为官，却甘愿在他手下当个管事，护卫，陛下不觉得这王世充所图者大吗？”

　　段文振的这番话，也说中了杨广的心事，他站起身，来回踱起步来，走了好几圈，才停下脚步，沉声道：“段尚书，你说得有些道理，但没有明确的证据，不能擅杀大臣，王世充是为数不多的能直言进谏的人，若是把他杀了，那会绝天下言路的，你还有什么更好的办法能控制此人，为朕所用吗？”

　　段文振叹了口气，幽幽地说道：“既然陛下不肯痛下杀手，那也只有对其严加防范，绝对不可让其掌握兵权。斛斯政一介书生，不会行军打仗，可是这王世充却是天下名将，将略过人，陛下万万不可授之以兵权，更不可让其领兵独挡一面，如此，则国家幸甚，天下幸甚，此乃臣死前一片肺腑之言，还望陛下采纳。”

　　杨广很认真地点了点头：“段尚书的话，朕铭记在心！”


第1138章 领粮出征

　　一天之后，辽东城头，渊太祚看着远处的大批隋军正如蚂蚁搬家一样，开始从自己的营寨中撤离，向着前天刚刚运到，堆积如山的辎重与粮草大营里行进，若有所思，一言不发。

　　渊盖苏文有些按捺不住了，说道：“父帅，隋军正在撤兵，要不我们开城突击一下，说不定还能打破围困呢。”

　　渊太祚摇了摇头，一指着面前几里外，仍然是密密麻麻的隋军营寨，说道：“现在不可过于乐观，隋军并没有全撤，只是分出了一部分的兵力，向着南边去了，我看他们是要去进攻平壤城，但即使如此，杨广的御营六合城还在，而且仍然有几十万隋军在围困着我们，这时候出击，且不说十有八九仍然打不过，就算突出去了，对我们也没有任何好处。”

　　渊盖苏文的嘴角勾了勾：“可正如父帅所说，他们是往南边的平壤城去了，若是平壤城被攻陷，那我们辽东城也只有出降一条路，父帅，虽然大王对我们见死不救，可是我们毕竟是高句丽人，也不能坐视亡国啊。”

　　渊太祚的嘴角边勾起一丝阴冷的笑意：“儿啊，你放心吧，有乙支文德这个老狐狸在，平壤城绝不可能沦陷，杨广亲临战场，连我们辽东城都无法攻克，平壤城比这里更坚固，守军又是我们的四五倍，这三十万隋军过去，是根本不可能攻下来的。”

　　说到这里，他顿了顿，说道：“我高句丽现在等于只靠着我们这东部，对抗着隋朝百万大军，其他四部加起来五十多万大军，到现在还是一动不动，他们绝不是在看戏，而是要等到合适的时机，一举击破整个隋军，传我将令，抓紧抢修各处城墙，在城内墙根多挖壕沟地道，防止隋军地穴攻城，接下来大规模的攻城不会有，我们得防着隋军挖地道使阴招！”

　　李渊的大营之中，粮草辎重堆积如山，十几处临时堆起来的米袋仓库，已经成了小山一样，上万名辎重士兵如同蚂蚁搬家似的，不停地来到这些米山附近，把一袋袋的军粮搬到即将出征的各军大车上，装满了大车的士兵们，四人一组，五人一组，吃力地拉着这些因为装了太多的米，而很难推行的大车，向着营外艰难的行进，而在大营之外，长龙般的军队，唱着军歌，迈着整齐而统一的步伐，正源源不断地分成几道，向着南边前进，人喊马嘶，号角震天，军士们的皮靴踏地的声音，震天动地，十几里外都听得清清楚楚。

　　李渊和宇文述并肩而立，宇文述一脸得意地看着南征的大军，笑道：“唐国公啊，这回多亏了你能及时带着百万石军粮赶到，要不然，我还凑不出三个月的粮食，去直扑平壤呢。”

　　李渊的嘴角勾了勾，说道：“许国公（宇文述受封许国公），李某还是请你再考虑一下，等个三五天再出发的好，现在军士们是直接把这些米袋子扛在车上，又加上要运输战具兵器，负担实在是太重了，等个几天，我们把这些米粮做成干粮，让士兵们随身携带，会比现在的情况要好得多，人人带着干粮，比所有东西全压在这几千辆辎重车上，要好得多。”

　　宇文述摆了摆手：“兵贵神速，那边来护儿已经攻到平壤城下了，高句丽军兵败如山倒，万一给他抢先得手，攻克平壤，那咱们这回就全白忙活了，唐国公，你我都是出身关陇，这回征高句丽，咱们也是为了子孙的爵位谋福利，若是让来护儿这个南蛮子得了头功，以后陛下势必更加重用这些南方武将，我们这些把持了北朝军权长达百年的关陇世家，以后还怎么混呢？”

　　李渊叹了口气：“许国公，您真的以为高句丽已经无力再战，连平壤都守不住了吗？他们现在只是以辽东一地的军力和我们整个大隋对抗，主力还没有看到呢，放着四五十万大军而一直不出动，所图者大啊，许国公，你这回出击平壤的部队，是我军能不能一举灭掉高句丽的全部希望，还得多多留意敌军的动向才是，万万不可冒进，坏了大事啊。”

　　宇文述的脸上闪过一丝不悦的神色，一闪而没，哈哈一笑，说道：“这点本帅当然能想到，你放心吧，唐国公，我们足有三个月的粮食，会稳扎稳打，步步为营的，还需要你老兄能多多支持，把粮食能源源不断地运送到前线，以供大军之用，老实说，本帅也不觉得来护儿真的可以独立打下平壤，万一他先胜后败，被迫退守海边或者是被消灭，那我军就真的成了孤军，所以本帅也不能指望粮食全要靠他的供应，还是得多指望唐国公的接应才是。”

　　李渊点了点头：“我这里没有问题，在我出发的时候，已经让留守怀远镇的部下尽快再把第二批的军粮辎重整理好上路了。只是这需要宇文大将军保持后方通道的安全，不然我这里就是存粮百万，也不可能送到前方的，过了鸭绿水之后，山道崎岖难行，也极易被高句丽军的伏兵所切断，所以许国公万万要小心为上，不可攻击太快，后路一定要留足够的军队防守，如此，则大隋幸甚，陛下幸甚。”

　　宇文述笑道：“唐国公请放心吧，我会让于仲文大将军留守后方，有他在，当可保后路无虞。”

　　李渊的脸色一变，失声道：“什么，你把于仲文放在后面？”

　　宇文述的脸上闪过一丝阴冷的神色，点了点头：“有什么不可以的呢？”

　　李渊摇了摇头：“许国公啊，我知道你跟于将军现在一直看不对眼，也暗中较劲，但这是国家大事，不可把私人感情轻易地牵扯进去，于仲文足智多谋，又是柱国家族出身的大将，让他做看守后方通道的事情，太屈才了，他也肯定不愿意干的。”

　　宇文述冷笑道：“我是这回前军总大将，他是我的属下，我要他干啥，他就得干啥！”


第1139章 针锋相对

　　李渊的嘴角勾了勾，摇了摇头，叹道：“许国公啊，不要意气用事，于将军身为大将，不会接受这种打后卫的任务的，到时候他若是消极怠工，不好好防守后路，只怕是要出大事的。”

　　宇文述冷冷地说道：“我意已决，于仲文这家伙，几次三番地和我做对，不是我先招惹他的，是他自恃身份家族高贵，看不起我宇文述，若是这回不杀杀他的傲气，我还怎么去号令众将呢？若是这些关陇出身的世家将军们，都觉得本帅镇不住于仲文，到时候抱团起来对我的军令阳奉阴违，那才会真正地坏了大事，唐国公，我知道你一片好意，但是请勿多言。”

　　李渊长叹一声，说道：“那我只有祝许国公一切顺利，早日成就大功了。如果还有什么需要我帮忙的地方，请尽管直说。”

　　宇文述的那张红脸上绽放起了笑容：“那就托你吉言，我还有军务在身，先行一步，唐国公，珍重。”

　　宇文述一路走着，不停地想起这回能狠狠地修理一番于仲文，脸上不禁笑开了花，等他走进自己的大帐之中时，各军的主将已经在这里等候多时了，而于仲文的身边则围了不少将领，看起来于仲文的心情很好，谈笑风生，而那些各军总管们，则纷纷说着恭维的话，搞得好像于仲文才是前军的主将似的。

　　宇文述的脸一下子就沉了下来，干咳了两声，众人一见宇文述进帐，连忙向其行了军礼，回身站在各自的位置。

　　宇文述冷冷地看了于仲文一眼，于仲文神色自若，站在左首第一个的位置，也不看宇文述，直视前方，似是胸有成竹。

　　宇文述径直走上了帅位，沉声道：“诸位，我等今天出发，前军要在天黑前渡过鸭绿水，现在本帅宣布各军的行进序列，大家务必要听好。我军兵分三路，昼夜兼行，前军主将由宇文……”

　　宇文述的话还没说完，于仲文突然开口道：“大帅且慢，本将觉得这个行军方略并不可行。”

　　宇文述的脸色一沉：“怎么就不可行了？于将军有何高见？”

　　于仲文抚了抚自己花白的长髯，沉声道：“我军这回渡鸭绿水南下，跟以前在辽东作战不同，辽东之战，敌军各守各城，我军分道攻拔，未遇大战，可是鸭绿水以南，是高句丽的腹地，王都所在，我军虽有三十万大军，但兵力上未必有优势，若是分兵，可能会给敌军各个击破的机会，加上我军这回的目的不是分道攻拔各城，而是直取平壤城，高句丽的主力一定会与我军大战，所以我们要做的，不是分兵，而是集中兵力，各军要紧密相连，步步为营，推进的时候一定要保持足够的呼应才是。”

　　宇文述冷冷地说道：“于将军，你也是大将了，怎么会说出这样的话？集中一路，堆在一起推进，速度会非常缓慢，而且无法因粮于敌，占据足够多的城市，最后就会成为孤军深入，我军就算是分兵而进，每一路也有近十万大军，我大隋的军队装备精良，远非高句丽军可比，就算他们调集主力围攻，各路的数万大军都不是他们几天，一个月就能吃掉的，到时候正好可以吸引他们的主力部队，形成决战，只要在野战中打垮，消灭高句丽的主力部队，那么平壤城自然可以轻松拿下，攻城为下的道理，你不会不知道吧。”

　　于仲文微微一笑：“宇文将军，当着各位将军的面，咱们也不用绕圈子了，鸭绿水以南，平壤城以北的路，多是山地，你让分兵三路，自己的孙子带兵打头阵，如此一来，其他两路大军绕远，第一个到平壤城下的，一定是你宇文将军的左武卫部队，到时候你可以扔开大家，和来护儿会合，自行打下平壤城，这样你吃肉，我们连点汤都分不到，对不对？”

　　宇文述的脸色涨得通红，帐中诸将的眼光，齐齐地落到了他的身上，他厉声吼了起来：“于将军，你身为属下，却要如此以小人之心，来度主帅之心腹，你信不信本帅现在就可以以妄议军机之罪来处罚你？”

　　于仲文“嘿嘿”一笑：“宇文将军，大家都出身关陇，你要吃肉，也得给兄弟们分点汤喝，若不是你这样吃相太难看，我又怎么会当众揭穿你的想法呢？我还听说，你打算让我姓于的单独留在后面，给你看守后路，当个运粮大队长，对不对？”

　　宇文述哈哈一笑，既然已经撕破了脸，也就无所顾忌了，他大方地承认道：“不错，本帅就是这样安排的，你于将军有什么意见吗？总要有人当后卫的，你于将军不想当，别的将军也不想当，那谁来保证后方道路的顺畅，还有粮道的安全呢？现在我是全军主将，有权力安排任何事情，这可是陛下亲口安排的，你于将军不听，还想抗命不成？”

　　于仲文冷笑道：“陛下圣明，就是不想让你宇文大将军独断专行，误了军国大事，所以特意下达了一道旨意，宇文将军，你在去唐国公大营的时候，还不知道这道旨意吧。”

　　宇文述的脸色一变：“什么旨意？”

　　于仲文清了清嗓子，从怀中拿出一道黄色的绸帛，上前两步，在宇文述面前的帅案上摊开，笑道：“宇文将军，看看吧，圣上有旨，要我于仲文多多参议军机，凡前线军国之事，由宇文述和于仲文二人相商后取得共识才能执行，不必事事回报陛下。”

　　宇文述的头上冷汗直冒，他几乎不敢相信自己的眼睛，杨广就是再笨，也不会不知道前线多头指挥，只会贻误军机的道理，可是这旨意偏偏就是白纸黑字地写在这里，让他无法置疑。

　　宇文述看了三遍之后，还是一声长叹，沉声道：“各位总管，将军，今天本帅和于将军还要有军机商议，你们先退下吧。”


第1140章 战功交易

　　一帐的人很快走了个干干净净，宇文述直勾勾地盯着于仲文，沉声道：“你究竟要怎么样！你我的恩怨，别误了军国大事，不然，陛下是饶不了你的！”

　　于仲文冷笑道：“宇文述，你现在跟我说军国大事了？刚才打发我们分兵绕道，或者是看守后方的时候，怎么不说军国大事了？难道只有你宇文述的左武卫军队，一路打到平壤城下，破国擒君，才是军国大事？”

　　宇文述本想发作，但一看到杨广的诏书，又是换了一副笑脸：“嗨，老于，你我都是从晋王府到东宫的故旧了，这么多年的兄弟，我就是抢谁的功，也不会抢你的啊，本来我是想找机会把薛世雄，王仁恭，卫玄这些外人给支开，让他们去吸引高句丽的主力，给我们兄弟创造机会啊，你怎么就不明白我的一片好心哪。你是大将，我还真能让你看后路啊。”

　　于仲文的嘴角勾了勾，沉声道：“好了，宇文，都不是三岁小孩子，说这些没用，咱们还是好好地谈谈条件吧。”

　　宇文述的眼睛里，瞳孔猛地一缩：“你要谈什么条件？”

　　于仲文笑道：“这回去平壤，那可是破国擒君之功，错过这一次，还不知道我们的有生之年会不会有这种功劳，宇文，我能理解你不想把这大功相让的动机，但你别忘了，咱们所有参与此次行动的大将，都存了同样的心思，你的吃相太难看，别说我不答应，就是其他人也不答应，到时候你搞得大家都没了积极性，在后面磨洋工，最后你这十万左武卫大军也就真成了孤军深入，会给高句丽大军围攻，你以为你还能独力攻得下平壤城吗？”

　　宇文述点了点头：“你说的确实也有几分道理，是我考虑不周，于兄，那你有什么好的办法呢？”

　　于仲文收起了笑容，眼中光芒炯炯，沉声道：“刚才我已经和各路大将们说好了，不搞分兵，就是大军堆在一起，每军相隔十里，逐次前进。”

　　宇文述睁大了眼睛：“逐次前进？这是什么意思？”

　　于仲文笑道：“就好比你的左武卫，我的右武卫，薛世雄的左翊卫，王仁恭的右射卫，辛世雄的右候卫，卫玄的左御卫，一共六支部队，你今天排前面，行军百里，然后停下不动，明天开始我的右武卫越过你，到前面，然后停下不动，如此一来，各军轮流当先锋，也轮流当后卫，这样大家都不吃亏，都有建功的可能，自然也不用担心谁心里有气，会出工不出力了。”

　　宇文述想了想，还是摇了摇头：“这样也不好，六支部队里，真正装备精良，有战斗力，训练有素的，只有你，我还有薛世雄的三支部队罢了，象卫玄的那支部队，全是临时征召的农民，也没啥好的装备，正面摆开了打，没准还打不过高句丽人呢，不行不行，我军再怎么说，也要以精兵锐卒开道，这样可以连破强敌，不然前锋战败，全军士气大挫，打不打得到平壤都成问题了。”

　　于仲文笑着摇了摇头：“宇文兄，这回事情没这么复杂的，我这个轮流进兵的办法，那些人少，装备弱的军队，在前面呆的时间不会太长，你我的两军，加起来就有十五六万人，光走路就占了一半以上时间了，当先锋的时间也跟这差不多，即使前面几支战斗力差的部队碰上高句丽人，我们也可以很快赶上，误不了大事的，我也知道，只有我们三支部队能打，可是你也总得面子上让大家都过得去嘛。”

　　宇文述咬了咬牙：“别的都还可以，就卫玄那部队，他文官出身，连部曲都没有，真打起来我怕他顶不住，反正这卫玄也不是什么有势力的人，就让他去当后卫，看守粮道好了。其他的部队，就如你所说的，交替前行吧。”

　　于仲文侧着头想了想，笑道：“好，那就如你所言，卫玄打后卫，其他各军交替前进，不过宇文将军，我可要把丑话说在前面，若是你到时候利用主帅职权，临时变卦，去坑别的部队，那可别怪我老于，翻脸不认人了。”

　　宇文述笑着伸出了手：“于兄说哪里的话，这回咱们可是一条绳上的蚂蚱，出了事谁也跑不掉，你我击掌为誓。”

　　于仲文毫不犹豫地一巴掌拍到了宇文述的手心：“那就一言为定！”

　　平壤，高句丽的王宫。

　　浑身上下缠着绷带，满身是血的宋万浩，跪在高元的御座前，不停地哭泣着，这个只剩下了高元，几个侍卫，还有乙支文德，崔男生和高千惠这三个大臣，空气中安静得可怕，连一根针掉在地上的声音都会清清楚楚，显得宋万浩的哭泣声，格外地明显。

　　高元看着手中那卷带血的羊皮纸，长叹一声：“宋壮士，真的是苦了你了，孤代表我高句丽全体的子民，谢谢你的努力。”

　　宋万浩一边哭，一边磕着头：“有大王的这句话，小的就是死也能合眼了，只是，只是我辽东城现在真的是万分紧急，前有隋军攻城，后有杨万春这个叛徒在作乱，还请大王火速发兵，消灭叛军，解救我辽东城之围啊。”

　　高元点了点头：“宋壮士但且宽心，你先下去休息，孤这就和大臣们商议出兵之事。”

　　宋万浩再次磕头谢过，在几个侍卫的搀扶下退出，大殿内仍然静得可怕，高元转头看向了一直沉吟不语的三个大臣，说道：“三位爱卿，有何主张？”

　　崔男生早就忍不住了，高声道：“这还能有啥主张？大王，杨万春这小子已经是明白无误地反了，他今天可以杀渊大人求救的使者，明天就能引隋军来攻打大王，当务之急，是要消灭这小子，不能让他有投奔隋军的机会。我愿率南部精锐，先行平叛，再伺机解救辽东城。”

　　高千惠摆了摆手：“崔大人，我不同意你的看法，杨万春和渊太祚那是私怨，现在我们还不知道为什么杨万春这么恨渊太祚，甚至劫杀他的使者，不让他求救，但在我看来，杨千寿的死，肯定与此事有关，还是先查明的好，不要逼反了杨万春。”


第1141章 高句丽的决断

　　崔男生的浓眉一挑，大声说道：“逼反？高大人，现在这杨万春已经反了，辽东城给围攻，渊太祚一连派了十几拨使者来求救，全给他杀了。他想干什么？想让隋军攻下辽东城！就算他和渊太祚有再多的过节，现在国难当头，他这样帮着隋军攻陷辽东城，把整个辽东送给隋人，这不是谋反是什么？”

　　高千惠叹了口气：“崔大人，若说跟渊太祚的关系，我可比你近得多了，跟他还拜了兄弟呢，这回若不是大王和乙支大对卢明令我南下保卫国都，这会儿我很可能已经带着八万骑兵在辽东与隋朝人厮杀了，但现在正是因为国难当头，我们才更应该团结，不能急着下结论，杨万春现在只是阻止渊太祚向大王求救兵，可并没有具体的反行，也没有带着隋军来进攻我高句丽本部，所以我觉得，这其中必然有原因。”

　　崔男生还想再说，高元却摆了摆手：“好了，崔大人，乙支大对卢是从辽东那里回来的，我们先听听他的看法吧。”

　　三个人的目光全都投向了一直沉吟不语的乙支文德，乙支文德长叹一声：“我最担心的事情还是成了事实，看起来，留下来在辽河殿后的杨千寿杨城主，是被渊太祚陷害而死的，要不然杨万春不会是现在这个反应。”

　　高元轻轻地“哦”了一声：“这又是怎么回事？乙支大对卢可从没有跟孤提及啊，有什么隐情吗？”

　　乙支文德点了点头：“大王明鉴，当时我离开辽河前线的时候，正是隋军要连夜强渡，我军无法抵挡，也只能连夜撤军的时候，渊太祚当时是使了激将法，激得杨千寿率领本城兵法，还有十几个小城城主的兵士留下来殿后，这些是老臣跟陛下汇报过的事情。果然，后来就传来了杨千寿殿后战死，所部军士几乎全军覆没的消息。”

　　高元点了点头：“乙支大对卢认为是渊太祚故意不去接应，害死的杨千寿？”

　　乙支文德正色道：“不错，渊太祚在辽东，一向是独立王国，连大王都不放在眼里，作为大王的直属军队，从来不能开进辽东，而渊太祚本人，也从不来平壤城任职，辽东各城，屈服于渊太祚的权势，多数是跟他一样，不奉王令，只有安市城主杨千寿，杨万春父子，可称忠心，一向听从大王的号令，还多次劝渊太祚向大王低头，这就是渊杨二人矛盾的来源。”

　　高元叹了口气：“这么说来，倒是孤害了杨城主。”

　　乙支文德摇了摇头：“在老臣离开辽河前线的时候，渊太祚给杨千寿下的令是只有接到了他的命令，才许撤退，要抵挡隋军至少三天以上，而以当时隋军全面强渡的表现来看，三天时间，足以包抄杨千寿的后路了，让杨千寿退兵的命令，捏在渊太祚的手上，若是他存了心要害死杨千寿，那就可以见死不救，甚至不发救兵，我想辽河那里最后的战况，应该也是跟老臣估计的八九不离十，最后杨万春只带了少数部队突围成功，所以他恨极了渊太祚，想要借隋军之手报仇。”

　　崔男生的嘴角勾了勾：“可是杨万春为什么不直接来找大王鸣冤呢？大王是会为他们杨家主持公道的。”

　　乙支文德长叹一声：“大王的势力，一向进不了辽东，即使渊太祚做了这件事情，大王也不可能处罚得了他，至少现在处罚不了，要是真的逼急了他，他真的投降隋军，那我们的辽东，就永远地要失去了。”

　　高元点了点头：“此事确实麻烦，乙支大对卢，你有什么好的解决办法吗？还有，辽东城给这样攻击，还能不能撑得住？”

　　乙支文德微微一笑：“渊家在辽东经营两百多年，那辽东城修得如铜墙铁壁一般，加上渊太祚的亲卫部队，在辽河一战中没有伤筋动骨，各城听他号令的部队，都已经退入辽东城防守，加上城中的百姓，可战之兵不下二十万，以辽东城的坚固，再撑个一年半载的问题不大。”

　　崔男生哈哈一笑：“既然如此，隋军顿兵坚城之下，师老兵疲，我们也应该出击，里应外合，一举解辽东城之围，到时候大军进入了辽东，渊太祚想赶也赶不走，再慢慢治他的罪，乙支大人，你觉得这样如何？”

　　乙支文德摆了摆手：“万万不可，隋军有百万之众，辽东城虽大，但这百万大军不需要全部投入，最多一次攻城时出动二十万人即可，所以现在的隋军，还远远没有到师老兵疲的时候，相反，他们手中还有大量的精锐部队，若是我们此时急着进攻隋军，在辽东城下与隋军决战的话，倒是反过来我军要远征作战，隋军反过来可以以逸待劳了，胜负的天平，只会倒向隋军。”

　　高千惠点了点头：“我也同意乙支大人的看法，而且那南津浦的隋军，着实讨厌，这些天来不停地袭扰我军监视他们的部队，而我大军一出，他们又会缩回海滩大营，若是我军主力真的北上辽东，他们还真有可能趁虚而入，再攻平壤呢。”

　　乙支文德咬了咬牙：“现在隋军的指挥，应该是那个该死的王世充，此人狡诈多端，智计百出，可比那个骄横狂妄的来护儿难对付多了，有他在，我们的大军还不能轻易出动。”

　　高元点了点头：“那乙支大对卢的意思是什么？是不是先强攻隋军海滩大营，消灭掉这支登陆部队，然后再北上辽东呢？”

　　乙支文德摆了摆手：“不，这正是王世充希望我军做的事情，隋军的大营里还有数万精锐，我们一口吃不下，即使强吃，也会损失惨重，失掉应对隋军南下主力的力量，所以我们现在要做的，是尽可能地吸引隋军的辽东主力南下，让他们远道而来，到平壤城下，这，才是我们跟隋人决战的地点！”

　　“大王，老臣已有一计，愿意为这个计划，亲身犯险，还请大王赐老臣一道赦免诏书，此计，非杨万春不可！”


第1142章 强渡萨水

　　五天之后，鸭绿水边，宽阔的江面之上，已经架起了十几道浮桥，隋军的重装步兵，骑兵，辎重兵，正分成了十几道，如同连绵不绝的长龙一般，从这些浮桥上横空而过，人喊马嘶的声音，把这滔滔的江水流声都给掩盖住了，大江两岸，黑压压的隋军正在不断前行，前方过江三十里处，连绵不断的隋军营寨，依稀可见。

　　宇文述和于仲文并肩而立，站在北岸的一处高坡之上，看着大军的前行，于仲文的神情轻松，轻轻地捋着自己的长髯，而宇文述则是眉头深锁，沉吟不语。

　　于仲文微微一笑，自从逼得宇文述采取了自己的方案之后，他的心情就很不错，这些天都是欢声笑语不断，看着一脸愁容的宇文述，于仲文笑道：“怎么了，宇文大帅，我军顺利地渡过鸭绿水，可是你看起来好像一点也不开心啊。”

　　宇文述长叹一声：“这个速度，实在是太慢了，兵贵神速，来护儿那里不知道有没有打下平壤，别弄得我们大军到了，却看到来护儿已经在平壤城头，那可就是闹了大笑话了！”

　　于仲文摇了摇头：“你我都清楚，这个可能性几乎不存在，来护儿带的是江淮步兵，并不是关中精锐，战斗力和装备比起高句丽的御林军，并没有什么优势，上次他也只不过击败了高句丽的一支部队而已，那些北部骑兵，还有守城的精锐都没出动呢，要是来护儿真的有独自拿下平壤的本事，也不用借着报捷的名义，实际上要求援军了。”

　　宇文述的眉头舒缓了一些，这些天来，这个问题折磨得他日夜不能安枕，于仲文的话让他安心了不少，说道：“但即使不管来护儿，我军的行进速度也着实太慢了，都五天了，还没有渡过鸭绿水，本帅担心这样下去，会贻误战机的。”

　　于仲文微微一笑，一指着桥上那些吭哧吭哧往前运的大车，这些大车往往要十几个人前拖后来，上面堆得满满当当的军粮和兵器，铠甲，所过之处，压得浮桥都要下沉，几乎桥而与江面持平。

　　“宇文大帅，看到了吗，主要就是这些大车实在难以通过，搭浮桥时就花了三天时间，就是因为这些车子麻烦，太重。现在军队和步兵差不多都过去了，但是这些辎重部队，却是拖在了后面。”

　　宇文述的眼中冷芒一闪：“我军有八千辆这样的大车，照这个速度，只怕再有八天也过不了这鸭绿水，一道没有敌军防守的江水就要耽误这么长时间，再往前还有几百里的山地，还要过萨水，以这个行军速度，三个月也到不了平壤。”

　　于仲文脸上的笑容也在慢慢地消失，他叹了口气：“这也是没办法的事情，我军总不可能不带辎重粮草，让军士们饿着肚子前进，宇文将军，你也知道，来护儿现在能不能在平壤站住脚，还是未知数，我之所以提了那个步步为营，稳扎稳打的方案，也是怕来护儿的粮草指望不上，我军还是得立足于自己才是。”

　　宇文述摇了摇头：“不行，立足于自己没错，但这样太慢了，要是走山路的话，这些大车更是会拖累全军，我们不能让大军等这些车子，于将军，你看我军轻装前进，精兵只带一月干粮，走在前面，如何？”

　　于仲文的嘴角勾了勾：“这样不太好，谁都想抢这个头功，要是让大部队慢行或者是原地等辎重车，只派精兵前行，那大家都不会服气的，再说了孤军深入，风险很大，这些大车上带的可不止是粮食，还有甲胄兵器盾牌和弓箭，总不能让士卒平时行军时就穿着盔甲吧，那样对体力的消耗太大了。”

　　宇文述咬了咬牙：“那就不要大车了，每个人自带装备，再带两个月的干粮，也不用轮替，而是强行军，一个月内，打到平壤城下！”

　　于仲文睁大了眼睛：“自带干粮和装备？宇文大帅，这样每个士兵要负担至少一两百斤重的东西，你确定他们能拿得动？”

　　宇文述的眼中光芒闪闪：“骑兵多拿点，步兵少拿点，大不了骑兵下马，用马来背辎重，这样也比等大车要快得多。”

　　于仲文一边摸着胡子，一边边想边说道：“这个办法，听起来倒是不错。只是，那些军士会不会怕重，把粮食给遗弃了呢？”

　　宇文述哈哈一笑：“对啊，我以前怎么没有想到呢，其实粮食这东西，越吃越少，一开始会重，后面就越来越轻了，咱们再加一道严令，士卒有遗弃军粮者，皆斩！这样士兵们就不会因为怕重，而丢弃粮食了。”

　　于仲文点了点头，其实在他的内心深处，也是希望能早点打到平壤城，宇文述的这个办法听起来不错，也没有什么可以指责的地方，他说道：“好，那我派我的亲兵部曲，去各军监督，发现有乱丢军粮的，就按军法从事。”

　　宇文述笑着拍了拍于仲文的肩膀：“于兄，这回咱们就共同携手，齐心合力，做一番事业吧，我有预感，我们一定会青史留名的。”

　　五天之后，高句丽本部北方，山区。

　　一眼望不见尽头的隋军长龙，在向前行进着，已是夜晚，隋军的士兵们都手持着火把，每个人的身上都背着至少一个米袋子，还有全副的铠甲，战具，甚至是打了包的帐蓬，这足有一百斤的重量，把隋军的士兵们压得腰都直不起来，一脚深一脚浅地，在这片新踩出来的山道上艰难前行，所有的人都唉声叹气，一边走路一边咒骂着让他们背这么重东西的军官。

　　一阵急促的锣响，这是休息的信号，苦不堪言的隋军士兵们，如逢大赦，纷纷丢下了背上小山般重的负载，一个个躺倒在大路两边，连起来喝水都不愿意了。

　　司马德堪骑着马，在十几个亲兵的簇拥下，在一处小树林里休息，满脸是汗的他，解开了领口的盔甲，找了一块大石头，一屁股就坐了下来。

　　几个亲兵押着两个五花大绑的士兵，走了过来：“将军，这两个小子偷埋军粮，怎么处置？”


第1143章 遗弃军粮

　　司马德堪懒洋洋地靠在身后的大树上，连起身也懒得起来了，这几天下来，他已经看多了这种事情，直接摆了摆手：“这点小事也来麻烦本将吗？大帅有军令，遗弃粮食者皆斩，把这两个家伙的脑袋砍了，挂在道边，以儆效尤。”

　　那两个小兵一听，吓得跪倒在地，不住地磕头：“将军饶命啊，将军饶命啊，小的们实在是背不动了，才会偷埋点粮食，大家都这么干啊，要杀，也应该一起杀才是，不应该只杀我们啊！”

　　司马德堪坐起了身子，冷笑道：“别人没给查到，就只有你们两个给抓到了，小子，自认倒霉吧，本将没精力，也没兴趣去一个个查士兵的行囊，但你们偷埋粮食，是给抓了个现行，大帅的军令如山，本将也救不了你们，好好上路吧。”

　　那两个小兵眼见求情无用，干脆破口大骂起来，说什么凭什么你们这些当将当官的不背粮食，却要军士们一人背两石多的重量，不得好死云云。

　　司马德堪这几天也是听多了这样的抱怨，懒得说什么，直接摆了摆手，执法的军士们连拖带拽地把这两个小兵给拖进了林子里，须臾之后，两声惨叫声传来，整个世界都清净了。

　　裴虔通在十几个随从的护卫下，也骑马经过，看到躺在大石之上的司马德堪，他的嘴角勾了勾，跳了下战马，林中正好奔出了那几个卫士，把两个血淋淋的首级插在木杆之上，固定于道边，如果眼神很好的话，可以看到这一路之上的路边，隔三岔五的就会有这种首级放在路边，一个个面目狰狞，死不瞑目。

　　裴虔通叹了口气，也坐到了司马德堪的身边：“司马，你这里埋粮食的人也多吗？”

　　司马德堪仍然是半躺着，一点起来的意思也没有，声音也是慵懒得很：“废话，哪个部队里没有这样的人，现在已经快成传染病了，只要不直接盯着这些兵，他们一转身就会埋粮食，战甲武器不敢遗失，只有那又沉又重的粮食，可以埋在道边，运气好就看不出来。”

　　裴虔通皱了皱眉头：“这种事情普遍了以后，很伤军心士气啊，现在杀人也阻止不了，司马，你有什么好的办法吗？”

　　司马德堪嘟囔道：“有个屁的好办法，上头下了这种狗屎不通的命令，要换了大帅他们，让他背个两百斤行军试试？都是爹生妈养，血肉之躯，谁受得了这苦。”

　　说到这里，司马德堪直起了身子，看着那几个还在忙活着插人头桩的士兵，压低了声音：“要不是于仲文的这些狗腿子在这里盯着，我他娘的才不愿意管这些屁事呢，反正这些兵自己不用背东西，就专门杀老子的人，再这么下去，只怕没见到高句丽人，自己的兵就要哗变了。”

　　裴虔通连忙捂住了司马德堪的嘴：“司马，小心说话，给听到了可不得了。”

　　司马德堪恨恨地拉下了裴虔通的手：“听到就听到，爱杂杂地。老子的兵，可以给打死，不能给自己人这么欺负。”

　　裴虔通叹了口气：“行了，司马，知道你心里有气，我还不是一样么？本来咱们在骁果里呆的好好的，却给宇文述抓了差，最后他没事，咱们倒是给踢到这左武卫来了，你说，咱这次远赴辽东，不就是想立个功，以后好回骁果嘛。现在这些事情，忍忍也就算了，反正这些兵也不是咱们的兄弟，人各有命吧。”

　　司马德堪骂骂咧咧地起了身：“打仗时不还得靠这些兵拼命，都累成这副熊样了，还打个毛的仗，你说这会儿要是碰到高句丽军，还能打吗？”

　　一声急促的锣声响起，远远地传了过来，紧接着，队中有人也跟着打起了锣，传向了更前方，黑夜之中，响成了一片。

　　司马德堪摇了摇头，伸了个懒腰：“好了，不管怎么说，总得上路啦，老裴，这从鸭绿水到平壤的路还没一半，粮食却差不多给当兵的吃光扔光了，以后兄弟们怎么办，啃泥么？”

　　裴虔通笑着上了马：“反正这是宇文大帅和于大将军他们操心的事情，咱们只要听命行事就行啦。走，咱们边骑边聊。”

　　随着二人和几十个护卫的马蹄声渐行渐远，那些在大道两边休息的隋军，不情愿地起了身，在各自队正与旅帅们的催促和拳打脚踢下，重新背上了小山一样的负载，再度前行，黑暗的树林里，半人高的草丛中，两双炯炯有神的眼睛，却是死死地盯着这长长的隋军队列，其中一人乃是杨万春，另一人，方面大耳，及胸长髯，可不正是乙支文德？

　　杨万春压低了声音，说道：“大对卢，隋军看起来已经粮尽，至少他们随身的米粮都差不多了，要不要我带着弟兄们，去袭击他们从鸭绿水到这里的粮道，只要断了他们后面的补给，那这几十万隋军，一定会不战而溃的。”

　　乙支文德微微一笑：“怎么，杨城主这么快就想着将功赎罪了？”

　　杨万春的脸上闪过一丝愧色：“小侄鲁莽，意气用事，险些误了国家大事，若不是乙支大人为小侄在大王面前美言，赦免了小侄的罪过，小侄，小侄真的不知道该怎么办了，有家难回，有国难投，那和孤魂野鬼有啥区别？小侄的这条命都是乙支大人的，只要能让您打赢，小侄就是死一百次，也在所不惜。”

　　乙支文德摇了摇头：“情况比我们想象中的还要好，隋军轻功冒进，居然为了扔下辎重，让士兵们步行扛粮食，现在他们已是饥兵，疲兵，若是我们这时候出击，必可大胜。”

　　杨万春的脸上闪过一丝兴奋：“那小侄愿意为前部先锋。”

　　乙支文德的眼中杀机一现：“现在若是我们攻击，他们会被击溃，但不会给全歼，若是你攻击他们后方粮道，隋军倒是会觉得有危险，反而会降低速度，回头派兵保障粮道通畅，又缩回去了，这两种情况，都不是我要的。”

　　说到这里，乙支文德的表情变得异常可怕，连杨万春也是背上寒毛一竖，只听乙支文德低沉的声音中带了强烈的杀气：“我所要的，是这三十万隋军，片甲不还！”


第1144章 海滩军议

　　南津浦，海滩大营。

　　中军帐中，来护儿的肩膀上缠着厚厚的伤带，披了一身皮甲，右肩的重伤让他无法再穿那沉重的明光大将铠，在床上躺了十天之后，他还是挣扎着起身，经过了一个月左右的恢复，他也终于可以重新主持军务了。

　　帐内的众将，对着面前摆的一个巨大的沙盘，不停地议论着，王世充看着那沙盘上平壤城北方的大片山地，眉头深锁，一言不发。

　　来护儿看着王世充，说道：“王将军，别的将军们都在看平壤城和海滩到平壤城之间的那片密林，只有你在看别的地方，你有什么新的想法吗？”

　　王世充抬起了头，神情严肃：“这几天高句丽军的调动不太正常，监视我军的大营里，又进驻了三万军队，我觉得他们的主力，象是要有所动作了。”

　　徐盖笑道：“王将军，你的意思是说，高句丽人准备对我们动手了吗？那可是好事，我们这一个多月来加固了海滩大营，现在可谓是固若金汤，高句丽人想来强攻，那就是把尸体堆满这几十里的海滩，也不可能成功的。”

　　周法尚的脸色严肃，说道：“可他们毕竟人多，真要是不惜死个十几万人，还是可以攻下来，这里海滩毕竟土质松软，不能在这沙滩上筑城，实在不行的话，我军还要考虑紧急撤往海上的船队。”

　　来嶷笑道：“周副帅，我们这些天已经把大部分的军粮辎重都搬回到船队上了，现在船队就停在海滩上，大军要是想撤，一天就可以上船走完，这点不用担心，只是就这样走了，实在不甘心啊，若是有后援再到，我们还是可以继续突破高句丽军的防守，再攻平壤的。”

　　一直没有说话的王世充缓缓地说道：“只怕我们的后援，已经快要到了。”

　　众人全都双眼发亮，来护儿急着问道：“王将军，我们的后援在哪里？本帅怎么不知道呢？还是你有密旨，知道此事？”

　　王世充叹了口气：“后援不是从海上方向来的，而是从北边，辽东，想必这会儿大军已经南下了，要不然高句丽军也不会有如此的动作。”

　　此言一出，众人都相对愕然，良久，来护儿才说道：“王将军，你有什么证据，或者是有什么消息，能知道北方我军的主力南下呢？何人为将，有多少兵力？”

　　王世充正色道：“证据？证据就是高句丽军增兵林前大营，他们绝不是为了攻击，如果他们真的有心要吃掉我们，就会在刚刚在平壤城伏击我军，气势最盛的时候，一鼓作气攻击这里了，但他们却选择了与我军对峙，而且林前大营里，始终只有三四万人，我曾经夜袭过两次，他们也只是紧守营寨，闭门不出，也没有在附近发现有任何伏兵。”

　　来弘勾了勾嘴角，说道：“那他们这回增兵了林间大营，就不可能是想加强兵力，一举吃掉我们吗？也许高句丽从别处又调来了援军，现在有这个实力了呢。”

　　王世充摇了摇头：“我们分析过许多次，要吃掉我们海滩这里的八万大军，没有三十万军队是不可能的，就靠着现在增兵了几万人，根本不够攻击的，唯一的作用就是摆出一副大兵压境的姿态，以绝了我军攻击平壤的想法，而他们真正的主力，必然是向北迎击南下的我军主力了。”

　　众将听得连连点头，尤其是那些久经沙场的大将们，更是知道王世充的分析非常在理，是唯一合理的解释，来护儿开口道：“王将军，那依你看，我军南下的主力是何等的规模，与高句丽军交战，胜算几何？”

　　王世充皱了皱眉头，说道：“从我离开辽东前线，到现在也不过三个月左右的时间，三个月时间，只怕不太可能打下坚固的辽东城，如果我所料不错的话，现在大军应该正在围攻辽东城，是前线的大将，如宇文大将军，于大将军，听到了我们第一封塘报，说是大胜高句丽军，阵斩高建，直逼平壤后，有点坐不住了，这才留兵围攻辽东城，而自率主力南下。”

　　此言一出，众人默然，大家都知道这样坚城在身后未拔，而以主力深入敌腹地乃是兵家大忌，但王世充的分析，又是丝丝入扣，没有一点不合理的地方。

　　来渊还是有些不服气，开口道：“也许是我军在辽河大胜之后，一路势如破竹，一举攻破了辽东城呢，王将军怎么没考虑这种可能呢？”

　　王世充微微一笑，摇了摇头：“如果辽东城真的危急的话，高句丽云集平壤一带的主力早就会去救了，他们一直不出动，说明那里的形势还可以，不需要出动大军，不然辽东一失，高句丽再想夺回来就困难了，他们辽东军的实力，我亲眼见过，在辽河一带临时的营寨里，两万军队可以足足对抗我百万大军长达十天左右，这战斗力要强过我们曾经打垮的高建所部，那辽东城更是渊家经营多年的坚固城池，城高池深，兵精粮足，别说三个月，就是一年时间，也未必攻得下。”

　　来护儿点了点头：“王将军说得有道理，从时间上算，正好也差不多是我们的前一封塘报到了辽东后，那边才会有所行动。王将军，高句丽军的迎击，在你看来胜算如何？”

　　王世充叹了口气：“他们是两天前才增兵林前大营的，也就是说，他们的主力也刚刚开拔，这个行军的时间，差不多是要等我军渡过鸭绿水，穿越几百里的山地后，在山南边，萨水以北的平原地区迎击，放着山川之险而不守，却要等我军出山后决战，来大帅，我看高句丽人的胃口大得很，要的不是击退或者是阻挡住我军主力，而是，而是想一口全吃掉啊！”

　　随着王世充的话离了口，整个帐内变得鸦雀无声，所有人都吃惊地张大了嘴，这个想法太宏大，太有挑战性，以至于几乎无人敢相信。


第1145章 反守为攻

　　周法尚勉强挤出了一丝笑容，勾了勾嘴角：“王将军，你可能太高估了高句丽人的能力了吧，就算他们手头有三四十万大军，但我军的辽东主力，都是全国的精锐，又有大将挂帅，不至于走个几百里山路，就失去战斗力吧，就算我们这江淮步兵，漂洋过海，又中了贼人的奸计，精锐尽丧，他们也没办法一口吃掉咱们啊。”

　　王世充的眼中绿茫一闪，冷冷地说道：“我军的情况不一样，虽然兵败平壤，但士气尚在，补给充足，后路无虞，是以军心安定，众志成城。将有必死之心，士无偷生之念，是高句丽没法一口吃掉的。”

　　“但从辽东南下的部队，如果是为了争功，那势必急躁，高句丽北方的山区崎岖难行，后勤补给会出大问题，以骄傲急躁之将，去赶着疲惫饥饿的士兵向前，深入高句丽的腹地，一旦失败，后路断绝，那是真的可能全军崩溃，然后被追杀殆尽的！”

　　来护儿的面沉如水，在经历了平壤的惨败之后，原本不把高句丽军放在眼里的他，也正视起这个顽强的对手了，更何况王世充的分析有理有据，无可辩驳，他沉吟了一下，说道：“王将军，那按你的说法，我军应该如何行动，才能有效地策应南下的大军，打破高句丽人的计划呢？”

　　王世充沉声道：“高句丽人不想让我们做的，我们就一定要去做，他们现在留下六万多人守在林前大营里，就是想作出一副大兵压境的样子，逼得我军不敢再主动出击，威胁他们侧后，我们偏偏要反其道而行之，打垮当面之敌，然后直扑平壤，逼乙支文德的主力至少要部分回援。”

　　徐盖冷冷地说道：“兵者，诡道也，没准高句丽人就是故意布这么一个局，诱我军离开有坚固设防的大营，主动出击，然后他们在林中埋伏重兵，断我后路，四下抄击，则可以一举消灭我军的部队，这样他们才能完全腾出手去，进攻我军南下的主力大军，要是真的为了牵制我军，那这六万人不要放在林中大营，放在平壤防守，不是更好吗？”

　　王世充点了点头：“徐将军所说的，也不无可能，但是现在我军没有任何消息接到，我相信我王世充的判断不会有错，兵法无非是弱者示强，强者示弱，敌军现在主动求变，我这一天多来也是多派探子侦查，林中并没有大批的高句丽伏兵，可谓安全，平壤毕竟是王都，上次已经用过了一次诱敌之计，这回不会再用，与其让王都受战火之灾，不如主动前出，把战事控制在海滩这里，我认为这样的可能性更大一些。”

　　徐盖冷笑道：“就因为你的这个推断，就让全军都把命给赌上？王将军，你是拿八万大军的生命在开玩笑！”

　　来护儿也点了点头：“王将军，你这样的提案确实冒险，万一高句丽设下伏兵，那我们可就危险了，我们在这里，至少还可以一直牵制住高句丽的大军，但若是给诱出去消灭掉，那高句丽就可以用全部力量对付我军主力了，甚至现在就可以出兵辽东。”

　　王世充叹了口气：“前一阵来大帅在受伤的时候，周副帅曾经把末将从齐郡带来的两万兵马划归末将指挥，让末将专门从事袭扰敌军的事情，这回末将也希望能以这两万人马出战，末将有信心，一举击破敌军当面的大寨。”

　　来护儿的神色微微一变，勾了勾嘴角：“王将军，你真的觉得只靠你的两万军士，就能击败对面的六万高句丽大军吗？侦察显示，他们可不是临时征召的农民军，而是装备不错，战斗力很强的高句丽正规军。一半以上的部队，都穿了我军战死士兵的铁甲，可不是高建的那些手下啊。”

　　王世充点了点头：“我知道，所以我需要我的两万人马全部出动，敌军显然也是得到了命令，只守不攻，所以一定会有所懈怠，我军只要抓住机会，出其不意，那一定可以将他们击败，这一点，末将有充分的信心！”

　　来护儿犹豫了一下，还是说道：“可你毕竟只有两万人，他们可是六万主力，驻扎在有坚固防守的大营里，而且这一个月来，那座林前大营，也是得到了加固，营前有深壕，拒马，箭楼，布置的也是井井有条，暗藏杀机，你这两万人，如果勉强攻击，只怕不会有效果。”

　　王世充微微一笑：“末将只需要这两万人出战即可，这样大军主力尚在，即使我军战败，甚至全军覆没，也不会有大的损失，仍然可以守住海滩大营，来元帅，末将知道分寸，还请您能支持。”

　　来护儿沉吟了一下，问道：“你若是打垮了敌军，又准备有什么动作？”

　　王世充笑道：“若是末将有幸一举击溃了敌军，那就需要大帅作好准备，以大军继进，然后主力部队以我军为先导，直趋平壤城下，作出一副要强攻平壤城的架式，逼高句丽军主力回援。”

　　来护儿仔细想了想，说道：“好，本帅同意你的计划，不过王将军，本帅提醒你一句，现在每一个士兵对我军都很重要，即使是你这两万人，也是我军的三分之一以上的战斗力，万万不可勉强行事，更要以本帅的贪功冒进为戒，不可轻敌啊！”

　　王世充点了点头，笑道：“来大帅的嘱咐，末将都清楚了，对了，来大帅，末将还有一个不情之请，希望你能批准。”

　　来护儿微微一愣，暗道这王世充怎么这么麻烦，有话不一次说完，着实讨厌，但仍然说道：“有什么事情，但请直说。”

　　王世充笑着看了一眼徐盖，说道：“这次的进攻，末将希望徐将军的部队能临时配属给末将，末将有重要的事情，需要他们做，也只有他们才能胜任。”

　　来护儿心里松了一口气，徐盖的兵，本就是天上掉下来的，他并不可惜，哈哈一笑，大手一挥：“准了！”


第1146章 徐盖的任务

　　三个时辰后，天已经黑了下来，王世充的帅帐之中，徐盖满脸怒气地盯着他，二人相对而坐，面前都摆着酒肉，可是徐盖的牙齿，却是紧紧地咬着，那咯嘣咯嘣的声音，倒是象在啃食王世充。

　　王世充微微一笑，自顾自地端起一碗酒，一饮而尽：“怎么了，徐兄，这次你我可以联手行事，不满意吗？”

　　徐盖终于忍不住了，低吼道：“满意你奶奶个熊，你自己要去送死我不拦着，可你为啥要拉上我？”

　　王世充神色自若地又给自己倒了一碗酒，端到嘴边，轻轻地用鼻子嗅了嗅，笑道：“好洒，这齐鲁之地的孔府家酒，喝了让人想家，徐先生乃是文人出身，就不想尝尝吗？”

　　徐盖气得一拍面前的小案，酒碗里的酒溅得满案都是：“尝个屁尝，姓王的，今天你不把话说清楚，我跟你没完！”

　　王世充轻轻地叹了口气，放下了手中的酒碗，平静地看着徐盖：“徐先生为什么就这么认定了，我的出击是送死呢？”

　　徐盖恨恨地说道：“两万人去攻击敌军有坚固设防的六万人大营，他们的装备又不比你差，这不是送命是什么？王世充，我一向以为你满肚子都是花花肠子，这回你是鬼上身了吗？要这样出风头不要命？”

　　王世充微微一笑，摇了摇头：“敌军虽众，但是只守不攻，时间一长，未免会懈怠，再说我自然有的是办法，能一举破敌，徐先生，你手下虽然只有两千人，但我没记错的话，多是从长白山上下来的那些变民部队，穿山越岭，如履平地，对吧。”

　　徐盖的心中一动，脸上怒气稍消，却换上了一副狐疑的表情，上下打量起王世充来：“你又打的什么心思？我的人是精于山地丛林作战，但高句丽军连营数十里，我们根本无法穿越他们的营地，进到林中，再说了，高句丽军在林中必有埋伏，我可不会让我的弟兄们进林送死。”

　　王世充收起了笑容，正色道：“你说对了，我确实是要你们，进入到那密林之中潜伏，但不是穿越营寨，而是伺机混过去。”

　　徐盖睁大了眼睛：“你开什么玩笑，营寨在那里，怎么可能混得过去？”

　　王世充笑道：“我早已经在这一个多月的时间里，秘密派人挖了一条地道，直穿高句丽营地的后方，你的三千手下，只要一个晚上就可以混过去，进入到密林深处。”

　　徐盖长舒一口气：“怪不得你有办法侦查那林中之事，我还以为你是从天上飞过去的呢，原来你早已经挖好地道了。”

　　说到这里，徐盖的眉头一皱：“可你若是有地道，为什么不自己过去，找我做什么？我的手下是善于在林间作战，但你要是以为三千人就可以从背后攻破敌营，那是做梦！”

　　王世充笑着摇了摇头：“我可没让你作战，我只是要你的这些人，分批地趁乱混进高句丽的各营各寨附近潜伏，我的人已经摸清楚了敌军的巡逻路线与规律，甚至还清楚高句丽营中每天的口令，你只要带着手下穿着高句丽的军服，大摇大摆地走入营地都没有问题。”

　　徐盖沉声道：“混进去后又能如何？敌军六万之众，我军才不到三千，成不了什么事的，这又不是攻击城池，而是几十里的大寨。”

　　王世充笑道：“徐先生啊，你是根本没去注意这一带的水文地形，现在是快七月天，天气炎热，高句丽兵为了贪图荫凉，所以大营靠近树林，想要在树荫中乘凉，可是他们又怕我军火攻，所以在营寨的正面深沟长壕，又多布灭火之物，加上这个天不刮西风，所以我军无法在正面用火攻之计。”

　　徐盖冷笑道：“这个我也早就看出来了，又何需你多言，你是不是想让我混进军营里放火？我告诉你，这是做梦，就是我带了引火之物，也无法混进高句丽的营地，更不可能全线放火了。”

　　王世充摇了摇头：“平时是不行，但是在四更天可以，徐先生，你可知道，这高句丽军营一带，每天四更天时就会起大雾，一直会持续到五更左右呢？”

　　徐盖对这个倒是不清楚，微微一愣，说道：“那又如何？你想在这段时间内火攻敌军？”

　　王世充笑着摇了摇头：“不，我不需要，密林之中，没有大风，即使火攻，也无法竟其功，若是风势吹向我军，那就麻烦了，我需要你们在我军趁机进攻的时候，从背后袭击在前方值守的敌方军士，打开寨门，放我军入内！”

　　徐盖睁大了眼睛：“这怎么可能做得到呢？我的手下都不会说高句丽话，给人撞到，那可怎么办？”

　　王世充笑道：“不需要你们有多少人进入寨子，徐先生只需要带百十来个机灵之人，化作巡逻军士，碰到巡逻敌军就说当夜的口令便是，只要摸到营寨的前方，趁我军鼓噪进攻之时，你们动手杀掉某个寨子的值守营门的士兵，就可以打开寨门，放我军入内了。”

　　徐盖的眼中仍然是充满了疑虑：“就算让你摸进一个寨子，又能如何？你的人太少，高句丽人就是就地反击，也能把你赶出去。”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“别忘了，那天可是天降大雾，五步以内，难辩人形，我自己的部队当然很难消灭高句丽人，可是要是他们自相残杀，那可就会省我们很多事了，徐先生，这回可愿助我了呢？”

　　徐盖听得瞠目结舌，半晌无语，久久，才叹了口气：“你这家伙，实在是一肚子的坏水，这都能给你想得到。只是如此行事的话，我只要带着百余名手下过去就是，为何要我三千人都潜伏过去呢？”

　　王世充微微一笑：“除了要你开门外，我也需要你这三千善于林中作战的老贼们，趁乱大杀溃逃的高句丽败兵啊，我可不想有多少人逃回平壤守城呢。”


第1147章 夜袭

　　五天之后，高句丽林前大营，中军帐。

　　崔男生今天睡得格外的早，自从乙支文德率了大军北上之后，就把这看守林前大营的重任交给了他，还能他千叮咛万嘱咐，让他只守不攻，千万不要出击，而且一定要作好防守，尤其是要防火。

　　崔男生也是在南部与百济，新罗交手多年的宿将了，应付这种事情，自是驾轻就熟，一边率了三万本部精锐入驻，一边把所用来扎营立栅的木桩都涂抹上了湿泥，以防敌军的火攻，本来按着他的性子，有这等实力，早就摆开阵势与隋军大战一场了，可是明乙支文德的严令在此，为了不给整个战争的胜负造成任何的不利因素，他还是忍住了。

　　只是这种日子过得实在是让人郁闷，眼看着高千惠和乙支文德一起率主力北上，与隋军的主力决战，而自己则在这里只能以偏师守卫大营，这让从来都是独当一面的崔男生心中苦闷，连日来，每天便是喝酒吃肉。

　　可是这些该死的隋军仿佛也察觉到了什么，从四天前开始，每天夜间都是派出数千人，在营寨前敲锣打鼓，虚张声势，由于高句丽军的守备作得很好，营前的壕沟挖得足有一丈宽，加上日夜有人值守前营，隋军若是喊声接近，便以弓箭乱射之，生生将之逼退。

　　几天下来，看起来隋军也是每天例行公事了，几乎是准时地三更出动，吼到五更过后天边拂晓之时，才会退出，崔男生知道这是兵法中的疲兵之计，以少量的人让你全营都睡不安稳，着实讨厌，于是他从今天开始下令，部队轮流休息，以布条棉絮塞住耳朵，每营帐中留一人值守，若有异动，则前营士兵鸣锣示警，而这个留守的哨兵则踢醒所有睡觉的士兵起来防守。

　　崔男生今天晚上又喝了不少酒，这些天他要烦心的事太多了，不借着这酒劲，很难安稳入睡，更不要说在这些该死的隋军的锣鼓骚扰下了，他也早早地安排了亲兵护卫，一有变故，马上叫醒他。

　　已是四更天，营寨之外的隋军，锣鼓声开始变得有气无力起来，喊杀声也远没有前几天响亮，崔男生突然坐直了身子，他刚才做了一个恶梦，梦见在战场上，自己浑身是血，被几十个隋军团团围住，为首的一个隋将狞笑着举起了大刀，正当大刀落下之时，他醒了，满身都是汗水，脑袋却是因为喝了太多的酒而变得异常地发沉，他的左眼皮直跳，这样的感觉，实在是糟透了。

　　崔男生厉声叫道：“来人哪，来人哪！”

　　两个亲卫兵跑了进来，对着崔男生行礼道：“将军，我等在此，有何吩咐？”

　　崔男生竖起耳朵，仔细地听了听外面隋军的喊杀声，片刻之后，他扭头看了一眼帐中的沙漏，已是四更过后，他站起了身子，沉声道：“给本帅披甲，今天隋军的喧嚣之声，怎么这么轻？本帅觉得有些不对劲，要出营巡视一番。”

　　两个亲卫兵开始手忙脚乱地给崔男生套上全副铠甲，这一身两当铠是从月前在平壤城内战死的一个隋军大将身上剥下来的，那人是给崔男生亲自一箭射穿了面门，就是想要保住他身上这身又漂亮又坚固的明光大铠不要被箭射穿。事后乙支文德曾经劝阻过崔男生，说给自己亲手杀之死人身上的战甲，穿之不祥，而一向不信鬼神的崔男生却只当耳边风。

　　一个亲卫兵说道：“大帅，许是那些隋军，天天夜里不能睡觉，要过来这样闹，自己也受不了了吧。”

　　崔男生的嘴角勾了勾，沉声道：“不对，隋军也有数万兵力，完全可以让人轮换着来行这疲兵之计，怎么这么快就自己累了呢？这其中有诈，现在外面还是白雾弥漫吗？”

　　另一个亲卫说道：“是的，小的就是住在这南津浦一带的猎人，整个夏天，都差不多是这样。现在帐外看不见五步之外的距离，前面守箭楼的弟兄们都打起了火把，也照不见十步之外，隋军更是不辨东西南北，不可能进攻的。”

　　崔男生没有说话，快步地走出了帐外，只见外面一片白茫茫的景色，在伸手不见五指的这片雾色之中，外面到处是星星点点的火把，不停地是营中口令在交替响起，那是他在今天傍晚时分亲自下达的：平壤柳酒。

　　崔男生满意地点了点头：“不错，这样的防备要继续，本帅今天要回去再休息一会儿，你们在外面给本帅看好了，若是隋军入侵，你们千万要来叫醒本帅。”

　　两个亲卫齐声应是，听着崔男生的脚步声转回到了帐内，左边那个亲卫看着右边那个中等个子，面容黝黑的同伴，奇道：“兄弟，今天不应该是老武来值守吗？俺以前怎么没见过你啊？”

　　黑脸亲卫转过头，笑了笑，露出一口洁白的牙齿：“老武今天肚子疼，要俺来帮他代个岗，俺叫刘黑闼，跟他老乡，哦，对了，顺才哥，俺这里有些平壤柳酒，你喝不？”

　　崔男生回到营帐之中，他没有脱下盔甲，而是和甲而睡，今天不知怎么，他总是感觉不太对劲，好不容易才合上了眼，没多久，正处在迷糊间，突然听到外面杀声大作，兵刃相交的声音响彻了整个营地之间，崔男生条件反射似地蹦了起来，一把抄起床边兵器架上的那把长柄大刀，直接冲出了营帐，只见外面雾色依旧，但火光冲天，杀声震地，崔男生沉声道：“究竟怎么回事？”

　　门口的守卫只剩下了那个黝黑面容的刘黑闼了，那个一直跟着崔男生的顺才，已经不知所踪，刘黑闼急道：“大帅，敌军象是已经攻进了营里，各寨现在都在厮杀呢，顺才已经前去打探消息了，说是马上要回报给您。”

　　崔男生急得一跺脚，吼道：“快点备马，鸣锣示警，让各寨守军安守各自岗位，不得随便调动，以免误伤！”


第1148章 斩首行动

　　刘黑闼点了点头，突然眼中凶光一现，手中不知从哪里出现了一枝长剑，狠狠地从背后刺进了崔男生的腰部，崔男生只觉得背上一痛，然后就是看到一柄带血的长剑，剑尖狠狠地从自己的前腹中刺出，而他的肠子，正随着剑尖造成的宽大伤口，在向外流。

　　崔男生吃惊地瞪大了眼睛，扭头瞪着满脸杀气，正狠命地搅动着那在自己腰上已经没了柄的长剑的刘黑闼，叫道：“你，你是隋军奸细？”

　　刘黑闼哈哈一笑：“崔大人，你知道得太晚了，我叫刘黑闼，大隋河北人，会说高句丽话，一个月前我就混进你这大营了，你的卫队早已经给我支开，而你的这六万军士，会很快地去陪你的，安心上路吧！”

　　刘黑闼说到这里，眼中凶光乍现，猛地抽出了剑，崔男生嘴里吐出一口鲜血，两眼一黑，狠狠地倒在了地上，刘黑闼微往一笑，弯下腰去，开始去割崔男生的首级。

　　王世充带着一万五千大军，蹲守在高句丽军左侧第四分寨的壕沟前，对面灯火通明的箭楼岗哨，即使在大雾之中，那熊熊的火光也是最好的指示标，只是穿着高句丽军的皮甲，拿着高句丽军中制式的长矛与钢叉，背着大弓的隋军将士们，这会儿都伏在一处斜坡之下，是对面的高句丽兵，隔着这三十步距离所万万无法发现的。

　　一条百余人左右的火把长龙由远而近，接近了这营门，对面响起了一阵高句丽语的沉声喝斥：“站住，什么人，口令！”

　　一个听起来有些怪异的声音响起：“平壤柳酒。换防！”

　　前面问口令的那高句丽人声音中透出一阵惊奇：“我们才换防了半个时辰，怎么又要换防了？现在各营寨都杀声震天，是怎么回事？”

　　后面的那个有些沙哑的声音说道：“有些营寨炸营了，大帅有令，由中军亲兵换防各寨门，不得有误！”

　　前面的那个声音不再迟疑，沉声道：“下岗，换防！”

　　一阵火把摇晃，原来分散在这寨门前的百余枝火把，都集中到了营门前，突然间，一阵刀枪入体，破甲贯体的声音响起，伴随着几声闷哼声，还有就是人被捂住了嘴后，那种一边被刺杀，一边拼命地想要喊叫，却叫不出声的闷响，火光一阵摇晃，本来交错而过的两条火龙里，有一条几乎是瞬间落地，熄灭，很快就一切归于平静。

　　对面的一道为首火把，在空中划出了三个大圈，又反方向划出三个大圈，王世充点了点头，身边的单雄信直起身，点起一枝火把，同样正反各摇了三圈，对面的大门响起一阵“吱呀呀”的声音，营门口的吊桥被缓缓地放下，粗重的桥梁搭在了这一丈宽的壕沟之上，一阵风吹散了面前的雾色，隐约之间，只看到徐盖和徐世绩父子，带着百余名高句丽军打扮的军士，正微笑着立于寨门呢。

　　王世充直起了身子，轻声地对着身后的大批隋军说道：“进去之后，以小队为单位，分散进入高句丽各寨，厮杀时别忘了喊口号辩认，以免自相残杀！”

　　半个时辰之后，连营几十里的高句丽林前大营中，已经成了一片火海，几万高句丽军士，都在咬着牙，自相残杀着，他们已经分辨不出，这些从白雾中杀出来的，穿着高句丽军服的人，哪个是隋军，哪个是友军！到处都是兵刃相击的声音，兵刃入体，伤者倒地，垂死挣扎时的恐怖嚎叫声，响彻了整个夜空。

　　王世充在单雄信的护卫下，带着三百多名精锐的卫士，在这大营中横冲直撞，碰到对面结队而战的高句丽人，则厉声用高句丽语齐吼：“干死你奶奶！”

　　要是对方也回吼道：“杀光你爷爷！”那就是自己人，反之，则是高句丽兵，上前就是一阵乱战，打得差不多了就撤，把这些高句丽兵引向别处，最后引到同样是高句丽其他的军士前，使之自相残杀，已经杀了一个多时辰下来，天色渐亮，雾色也渐渐地散去，可是整个大营之中，喊着“干死你奶奶”，“杀光你爷爷”的声音已经不多了，全是一刀一枪真刀实剑的砍杀声，显然基本上已经全是高句丽人，在自相残杀了。

　　王世充笑眯眯地带着大家走到了高句丽的中军营帐处，这里每一个寨子的道路，地形，刘黑闼早已经向他作了周密的汇报，走到了崔男生的那个中军帅帐前，他才发现刘黑闼早就坐在一辆辎重大车之上，一手拿着酒坛向嘴里灌酒，一手提着一个血肉模糊，乱发披面的人头，看到王世充带人过来，他笑着站起了身，一扬首级：“主公，黑闼幸不辱使命。”

　　王世充点了点头：“黑闼，辛苦了，此役能斩杀崔男生，加上前一阶段的情报，当记你首功。”说到这里，他突然脸色一沉，说道，“可是你为什么不遵我的号令，不在营中到处高叫崔男生已经战死，让高句丽军更早崩溃呢？是不是你以为立了功，就有资格在这里喝酒了，不用管打仗了？”

　　刘黑闼打了一个高浓度的酒嗝，一股子浓烈的酒气，隔了十几步扑面而来，说王世充的眉头皱得更紧了，正待发作，却听到刘黑闼笑道：“主公，黑闼有自己的考虑，绝非饮酒误事！”

　　王世充奇道：“哦，你还能有什么考虑？”

　　刘黑闼哈哈一笑，指着四处都在乒乓作响的兵刃相交之处，说道：“主公原来的计划是敌军没有全乱，需要用崔男生的人头吓得他们退走。但今天的战况比预料的还要好，现在所有的营寨中的高句丽人，不明所以，都在自相残杀，又没有接到退兵的命令，只能咬牙苦撑，攻击所有出现在面前的友军，与其让五六万敌军给吓得在一个时辰前就逃跑，不如让他们杀得伤亡过半，死得七七八八后，再出示崔男生的首级呢，要不然光靠林中的三千伏兵，又能杀多少敌军呢？”


第1149章 胜利的清晨

　　王世充的脸上终于露出了一丝笑意，他满意地拍了拍刘黑闼的肩膀，笑道：“不错不错，黑闼，想不到你还有将帅之才，是我小看你了。”

　　他沉吟了一下，说道：“那依你之见，现在该不该出示崔男生的人头，吓跑敌军了呢？”

　　刘黑闼收起了笑容，竖起耳朵，仔细地听了一会，说道：“现在差不多了，不少地方的高句丽人，大概是已经认出同乡或者同伴，开始停手了，现在雾也散得差不多啦，主公可以把崔男生的首级，悬在这高句丽中军大旗之上，让所有高句丽人都看得到。”

　　王世充笑着点了点头，须臾，崔男生那个死不瞑目的脑袋，就挂到了高句丽中央帅帐前的大旗杆上，旗杆上原来高高飘着的高句丽中军帅旗，也换成了一面隋军的“王”字大旗，迎风飘扬，而崔男生脑袋上不停地滴下的血滴，更是把这面白色战旗，染得血红一片，在清晨的晨曦照耀下，显得格外的血腥。

　　还在打斗的高句丽人已经全部停下了手中的兵器，吃惊地看向了中军主营的帅旗，顶端那个面容可怖的人头，分明就是崔男生，这点不会有错，尤其是被刘黑闼假传军令，分派到各寨的中军卫队，更是一眼就认出了自己朝夕相处的主帅，一个个痛哭流涕，跪地大哭起来，一时间，成千上万的高句丽军士号陶大哭，如泣如诉，闻之让人动容。

　　王世充干咳了两声，登上高句丽军的中军高台，扔掉了头上扎着的白色布条，换了一身隋军的将袍大铠，拿起一只铁喇叭，沉声用高句丽语说道：“高句丽将士都听着，我乃隋军大将王世充，现在你们的大营已经被我攻破，南部大人崔男生，也已经授首，你们已经被我十万大军团团包围，不可能再逃回平壤城，我现在命令你们放下武器，速速投降，我们隋军不杀俘虏！若是有半分犹豫，只要我一声令下，管教尔等飞灰烟灭，片甲不留！”

　　已经聚集到高句丽中军帅营的两万隋军，纷纷应声大吼，他们听不懂王世充的高句丽话，但等到王世充说完之后，所有的士兵用现学的高句丽语齐声吼道：“放仗，放仗，放仗！”一边吼，一边有节奏地以脚踏地，以剑击盾甲，威武雄壮的声音，响彻了整个连营，震得劫后余生的高句丽士兵们，个个肝胆欲裂。

　　现在的高句丽军，还能站着的已经不到两万人了，这两个时辰的自相残杀，足以让三分之二的高句丽军士失去了战斗力，更要命的是，主帅被杀，部队被分割包围，散在十几个分寨里，根本形不成战斗力，甚至许多部队的主将副将都在混战中被杀，这让他们剩下的人，多数已成一盘散沙，没有组织抵抗的能力了。

　　也不知道是谁大叫了一声：“弟兄们，逃命啊！”这一声如同田径赛场上的发令枪响，还能移动的高句丽人，几乎十个里有八九个都扔下了手中的兵器，争先恐后地从各营的后寨门处逃出，为了加快自己逃命的速度，他们不仅抛弃了兵器，连身上的甲胄头盔，都纷纷地扔下，只恨爹娘少生了两条腿，影响了他们逃命的速度，甚至连那些前一阵打破了头才抢到的平壤城中战死隋军所穿盔甲，也是毫不犹豫地扔到了地上。

　　王世充微微一笑，向一旁的单雄信点了点头，单雄信早有准备，拿起一面准备好的红色王字大旗，在空中摇了三圈，所有的隋军士兵都心领神会，开始在左臂上缠起一条白色的布带，然后在各自队正，旅帅的带领下，迈着整齐的步伐，高唱着隋军战歌，列起阵势，不紧不慢地沿着高句丽军逃跑的方面，追击而去。

　　寨中还有一万多受了伤的高句丽军士，和一千余吓破了胆，不敢逃跑的高句丽军，这会儿退无可退，只得脱下了身上的甲胄兵器，高高地举过头顶，跪地投降，王世充向着另一边的费青奴微微一笑。

　　费青奴勾了勾嘴角，倒提着开山大斧，带着一千多名手持着绳索，早有准备的军士走向了这些投降的高句丽人，一边走，一边还听到他那如雷鸣般的声音顺风传来：“都给我听好了，一个人捆十个降兵，让他们先互相绑了手，再用绳子捆在一起，五十个人一堆，重伤不能走的抬到一边等着治，不得虐杀打骂俘虏！”

　　魏征一身皮甲皮盔，在一众铁甲护卫中显得格外的特别，笑着对王世充说道：“主公，您不亲自带兵追击吗？”

　　王世充笑着摇了摇头，远处开始传来一阵阵的惨叫声，他仔细倾听了一下，说道：“那应该是徐盖父子带着王薄和格谦，化妆成高句丽军，在伏击敌军的逃兵了，现在的高句丽军，已经没了抵抗的能力，在这密林之中，只会给他那三千贼兵收人头，而这些人连喊话投降都不会，是绝不会手下留情的。”

　　魏征叹了口气，一挥手，单雄信心领神会，带着身边仅存的几百名护卫纷纷散开，偌大将台上，只剩下了王世充和他二人，只听魏征说道：“主公这回为什么要这样便宜了徐盖父子？他可不会因为这回多收了上万个人头，而感激主公的。”

　　王世充微微一笑：“做个顺水人情罢了，他的那三千贼寇，列阵打仗不行，可是小队作战，在这林中追杀敌兵，可是他们的长处，不出意外的话，这两万逃敌，能活着回平壤城的，最多也就是五千，我也需要一些吓破了胆的敌军残兵败将，把失败的消息和恐怖，带给城中的高元，非如此，他不会下令催乙支文德回军，只要打乱了他的布置，两面夹击，那我军必胜！”

　　魏征勾了勾嘴角：“接下来主公是要攻击平壤城？”

　　王世充很肯定地点了点头：“来护儿一定会抢着去攻城的，放心吧。”说到这里，他的目光看向了北方，喃喃地说道：“但愿宇文述争点气，别真的给一战打崩了。”


第1150章 渡河

　　宇文述策马横刀，立在咸镜山脉的南方七宝山的山道口，志得意满，看着前方黑压压的，如海洋一样的士兵，正以军为单位，步骑混合，列成一个个巨大的方阵，在眼前这片一望无际的平原上向前延展，他的脸上显出得意之色，微微地抚着自己的花白长髯，笑容满面。

　　辛世雄的脸上挂着谄媚的笑容，声音中也透出一股子阿谀奉承的味道，让除了宇文述以外的所有人都听得不舒服：“大帅，高，实在是高，若不是您果断下令，抛弃那些辎重车辆，轻装前进，我军也不会如此迅速，只用二十天时间就突破了这几百里的山地，那些高句丽各城的守军和百姓，甚至来不及关闭城门抵抗，就成为了我军的俘虏，可谓兵不血刃啊，原来末将最担心的，就是我军的行动太慢，会给高句丽军可乘之机，在这崎岖难行的北方山区组织抵抗，可现在看来，一切担心都是多余啊，跟着宇文大将军，末将也是所学良多。”

　　听着辛世雄的马屁，宇文述很是受用，权力使人异化，继而失去基本的判断，宇文述和杨广得了同样的毛病，他满意地抚着长须，笑道：“高句丽小丑，哪能当天兵一击呢？来护儿大将军先是大败高句丽军，阵斩高建，后来虽然在平壤城内小有挫折，未能一举拿下，但毕竟拖住了高句丽军的主力。”

　　“他们是万万也料不到我军竟然会在辽东城未拿下的情况下，敢于大军南下，千里跃进，更料不到我军是轻装疾行，所以才没来得及抽兵在这山地里抵挡，现在我军已出山区，前方一马平川，本帅还巴不得高句丽军来送死呢，也省去我军围攻平壤的麻烦了。哈哈哈哈。”

　　于仲文等人的表情却是仍然很严肃，薛世雄迟疑了一下，开口道：“宇文大帅，末将觉得事情有些不对劲啊，可能还是小心为上的好。”

　　宇文述的脸一下子沉了一下，勾了勾嘴角，冷冷地说道：“有什么不对劲的？现在已出山地，我军后方畅通无阻，也没有高句丽的伏兵在后，难不成高句丽军还是天兵天将不成？”

　　薛世雄摇了摇头：“末将也说不出来哪里不对劲，就是觉得我军围攻辽东城已经有几个月了，南岸的高句丽人却好像是没有任何防备，就是连会宁城这样的北方坚城，都是城门大开，不作防备，这确实不合常理啊，按说这些地方要是闭城抵抗，我军的进展绝不会如此顺利的，最不可思议的是，敌军竟然无一兵一卒在山区布阵抵抗，高句丽人就是再大意，也不可能如此懈怠，不设一兵吧。”

　　宇文述冷笑道：“那是因为高句丽的所有部队，都去对付来护儿了，只怕现在他们的几十万大军，都在围攻来护儿的海滩大营呢，自然是分不出兵来对付我们，再说了，高句丽国王与那东部大人渊太祚向来不合，辽东城给围攻了几个月，都不发一兵来救援，他指望着辽东城能拖住我们大隋军队呢，又何必费力在这里设防？如果真要防备，早在鸭绿水南岸就要派兵扼守了，可是从鸭绿水开始，对方就无一兵一卒，难道这还是他们诱敌深入之计吗？”

　　薛世雄给说得哑口无言，头上的汗水涔涔而下，却是无法开口反驳。

　　辛世雄得意地说道：“就是，薛将军未免过于小心谨慎了吧，若是说敌军有意诱我军深入，也应该是在山地设伏，利用地形层层阻击，可是他们连山地都放弃了，却要在这平原之上和我军正面对抗，不会有哪个高句丽将军傻到如此地步吧，难道，那乙支文德还想再玩一次空城计，把平壤城门打开，埋下伏兵，诱我军入城痛击吗？哈哈哈哈哈。”

　　一些将领们也跟着辛世雄得意地大笑起来，宇文述在这片笑声中很是得意，看着于仲文，笑道：“于副帅，你又有何高见？”

　　于仲文仍然是神情严肃，双目炯炯，正色道：“本将以为，高句丽人不会那么傻，就算再怎么围攻来护儿，这北方山地的门户要塞总是要守一下的，就算他们没料到我军会大军南下，但起码会宁被攻破的时候，平壤城也应该接到军报了，这时候哪怕派个三万军队北上，守住鹰愁岭一带的山路，我军也不会这么容易地通过，我的看法和薛将军类似，认为这中间必然有诈，大帅还需要小心为上。”

　　宇文述冷冷地说道：“小心，怎么个小心？难道停下来安营扎寨，坐待后援吗？于副帅，你可别忘了，我们就是隋军主力，陛下也不可能再派援军过来，要是我三十万大军都消灭不了高句丽，那不如现在就解甲归田，也不用在这里丢人现眼，有负君恩了。”

　　于仲文的脸色变得很难看，沉声道：“宇文大帅，本将的意思只是希望我们能小心行事，现在前军已在三十里外，兵临萨水，后卫的卫玄部队却还在百里之后，现在可不是平地行军，要拉出旌鼓千里的气势，已是平原，前有大江，后是山区，我军应该兵分多路，相互掩护，每日扎营前进，如此一来，当可无忧。”

　　宇文述冷冷地说道：“兵贵神速，现在高句丽人还没来得及对我军的迅速进军作出反应，前方军报，在萨水以南也没有大股的高句丽军活动，若是我们不趁机渡过萨水，直逼敌都，等高句丽人抽出十万以上的部队，扼守萨水以南，那我们想要过江就难了！于将军，你没打过辽河之战，不知这种强渡有多麻烦，现在我军连辎重大车都没带，更不可能现架浮桥，所以我军没有拖延的资本。”

　　说到这里，宇文述沉声道：“传令，前锋部队宇文成都所部，日夜兼行，强行军速度渡过萨水，过江之后，在南岸扎下大营固守，架设浮桥，以接应大军渡江。”他说到这里，也不看于仲文一眼，一鞭子抽在马屁股上，声音从远处顺风回飘：“这里的事情，就劳烦于副帅照看了，本帅要去萨水前线啦！”


第1151章 敌军夜袭

　　辛世雄等人一边高喊着：“宇文大帅，等等末将！”一边策马扬鞭，纷纷前去，后面只剩下于仲文，薛世雄和王仁恭三人，于仲文的眼神阴冷，看着宇文述离去的背影，一言不发。

　　王仁恭双腿一夹战马，凑到了于仲文的身边，压低了声音，说道：“于将军，你既然有陛下的密旨，任何军机大事，宇文大帅都不能越过你的同意，擅自行事，为何你明知宇文大帅此行有问题，却不去制止呢？”

　　于仲文叹了口气：“宇文大帅说得也有几分道理，我军只有渡过萨水，才会彻底松一口气，若是敌军拒河死守，只怕我军想要突破，是难上加难。”

　　薛世雄突然开口道：“于将军，你觉得高句丽军是真的来不及调兵防守吗？刚才宇文大帅这样说，可是以本将的经验来看，这个辩驳苍白无力，乙支文德用兵狡猾，不可能对我军近一个月来的行军浑然不知的，他在平壤的时候就诱来护儿大军入城伏击，这回会不会又用同样的办法？”

　　于仲文的眼皮跳了跳，默然无语，王仁恭却是摇了摇头：“高句丽军的战斗力远不及我军，即使有伏兵，我军三十万精锐，他们也很难抵挡，薛将军，你说的诱敌之计，我觉得不太可能，若是说他们埋伏军队，到时候突袭我军的两翼，或者是骚扰我军的粮道，倒是比较现实的。”

　　薛世雄摆了摆手：“平原作战，确实他们没这个本事，可是利用地形呢？萨水可是条大江，我军如果全部渡过，那就是大江在后，敌坚城在前，若是不能与来护儿取得联系，合兵一处，只怕我军的粮草，无法支持多久，别的还好说，但要是断了粮，那可就要出大问题了！”

　　于仲文的眼皮猛地一跳，薛世雄说中了他最担心的事情，他缓缓地开了口：“这样吧，宇文大帅也没有下达前军轻进的命令，他只是要宇文成都率部抢渡萨水，在南岸扎营列阵，接应大军，这个命令也没什么问题，我军在后面，要督促各军迅速通过这咸镜山区，然后抵达萨水与宇文大帅会师，到时候大军背水之时，再稳扎稳打，不求直接攻击平壤，但求先与来护儿所部打通联系，二位将军，意下如何呢？”

　　薛世雄和王仁恭对视一眼，点了点头：“于副帅高见，我等自当从命！”

　　萨水北岸，一处高坡之上，宇文述和宇文成都比肩而立，天色已晚，宽阔的江面上，水流平缓，五道浮桥已经架在江上，而南岸的营寨中，灯火通明，一队队的隋军正不停地从这五道浮桥上经过，如同五道长流，汇入对面的大营，而江北的十余万隋军步骑，原地或坐或卧，等着自己渡江的顺序。

　　宇文述满意地抚着自己的长须，笑道：“成都，你这回做得不错，不仅抢渡了萨水，还在这里架成了浮桥，也不枉我为你特意算着时间安排了前军先锋的职务。”他说着，看向了西边的一片给砍得光秃秃的山头，笑道，“从辽东那里特意给你部队配属的万名工匠，用着还顺手吧。”

　　宇文成都笑道：“多谢爷爷的关照，孙儿一时意气用事，在辽东城那里险些误了大事，这次爷爷还肯给孙儿机会，孙儿又怎么能不全力以赴呢。”

　　宇文述的脸色一沉，声音变得严厉起来：“你说你跟个沈光争个什么功，他是陛下的侍卫，永远只能跟着陛下，就算打下了辽东城，还能去平壤跟咱争这灭国之功吗？陛下是不会轻易地亲临前线的，一个小小的辽东城，不至于这样！”

　　宇文成都的嘴角勾了勾：“可凭什么我们在城外攻了两个多月，却要沈光这小子和突厥蛮子来抢功？孙儿还是不服，再说了，登城这种事情，孙儿也可以啊，不比骁果差！”

　　宇文述气得一跺脚：“你这小子，看起来还没想明白啊。陛下用我们宇文家的，就在于我们没背景，军功太多，背景深厚，陛下就会对我们猜忌了，连个陛下派来的侍卫你都不能忍，陛下会怎么看我们宇文家？”

　　宇文成都不情愿地勾了勾嘴角：“孙儿知错了。”

　　宇文述的眉头稍稍舒缓了一些：“好了，爷爷也知道这回征高句丽，你想有所表现，救出你阿大和叔父，可凡事欲速则不达，这回在征高句丽的时候，想要抢功的家伙太多了，你记住，和别的关陇世家抢都没事，但千万别跟陛下抢，那个沈光，不过是个南朝的降臣之子出身，连关陇世家子都算不上，全无根基，就算让他攻下辽东，又能如何？我这是这征高句丽的总大将，灭国之攻，还比不上他攻下一两座城池吗？有了这功劳，还怕救不出你阿大和叔叔？”

　　宇文成都的眉头终于舒展了开来，这回用力地点了点头：“孙儿真的知错了。爷爷，这回您是全军总大将，该不用再让姓于的他们分了咱们的功吧。”

　　宇文述冷笑道：“那是，对沈光，对他背后的陛下，咱要礼让三分，但对于仲文，薛世雄和王仁恭这三个家伙，寸功不能让，于仲文以为有陛下的旨意，就可以干涉我的指挥了，那是做梦，只要我的提议正确，无懈可击，他也只能干瞪眼，到时候行到平壤城下，我让他去掩护侧翼，打通和来护儿的联系，可这攻城之事，是不会交给他的。哼，我宇文述是什么人，有一百种办法来让这些跟我做对的家伙们劳而无功！”

　　宇文成都换上了一副跟辛世雄一样的谄笑脸，不停点头道：“爷爷最厉害了，孙儿完全听爷爷的，让孙儿做啥就做啥。”

　　宇文述长长地舒了口气，笑道：“来护儿那里别人我倒不担心，就是那王世充，一肚子坏水，我这次赶这么急，其实倒不是怕来护儿能攻下平壤，而是怕这王世充有什么鬼主意，不过现在来护儿兵败平壤，我倒是放了心，他们是真没这个实力了，不过咱也得当心，乙支文德看起来不可小视，你还得严加防守他的突袭，现在我军背水列阵，不可大意。”

　　正说话间，南边的大营之南十里之处，突然火光大作，锣鼓喧天，江南大营里卫兵们声嘶力竭的吼声，连宇文述都听得清清楚楚：“敌军来袭！”


第1152章 乙支来降

　　宇文述二话不说，一路小跑着下了高坡，骑上一匹毛色纯白的战马，厉声道：“快，随本帅去江南大营，抵挡高句丽军的进攻，江北我军，全部点击火把，停止过江，擂鼓助阵，以壮我江南部队的声势。”

　　宇文成都连忙拉住了宇文述的马缰：“爷爷，这是黑夜，过河危险，再说敌军来袭，其势颇大，还是孙儿去坐镇指挥吧。”

　　宇文述的脸色一沉：“你还太年轻，这种夜袭，非大将不能应对，高句丽大概也就是看这一拨的攻击了，必须由我指挥，你跟我去江南大营，让辛世雄，屈突通他们留守江北，以作接应，我的五万江南部队都是左武卫大军，最是精锐，顶过这一晚上，没有问题！”

　　半个时辰之后，宇文述站在前军大寨的箭楼之上，看着寨外二十里处，那星罗棋布，如同一片火海的高句丽军阵营，眉头紧锁。

　　自从半个时辰前高句丽军突然出现时，还真是让隋军一阵紧张，各寨的箭楼栅栏前都布满了弓箭上弦，矛槊如林，盾牌如墙的隋军铁甲精锐，而一万铁骑，也已经甲骑俱装，随时装备开门突击。

　　可是看起来足有十万之众的高句丽军，却是在一里之外停下了，也不进攻，也不摆鼓，就是这样举着火把，列阵而聚，也不知道他们打的是什么主意。

　　宇文述的身边，十几个虎贲郎将和虎牙郎将都在窃窃私语，也不知对方这样打的是什么主意。

　　“高句丽人这是做什么，杀到面前了却又不进攻？”

　　“许是看到我军有备而来，立下了大营，不敢攻击了吧。”

　　“那他们为何不撤？留在这里等着天明吗。”

　　“会不会他们迂回侧面，想要包抄我军？”

　　“没有用的，我军这大营足有十几里宽，再说四周都是平原，他们绕到了侧面也没用，我们有营栅作掩护，他们冲不进来。”

　　“嗨，我看啊，他们就是想要打我们一个立足不稳，趁我军背水的时候一下子把我们赶下去，可是看到我军严阵以待，对岸还有大军为援，就怕了，现在进也不得，退也不敢，就在这里僵持着呢。”

　　宇文述微微一笑，扭过了头，看着最后一个发话的司马德堪，笑道：“司马将军果然好眼力，你这个解释，应该是最合理的了。我看，差不多也就这个情况吧，或者可能是高句丽军是想来抢占萨水南线设防的，但是慢了一步，一开始想要突击我军，赶我军下江，可看到我军已经有了营栅设防，便只能转而观察，黑夜之中，不知我军虚实，留在这里想看清楚了，天明再作攻击。”

　　一众将领们都齐声道：“大帅高见，我等佩服！”

　　正当宇文述得意地抚着自己的长须时，却听到一里之外的高句丽阵营之中，传来一个洪亮的声音，用汉语说道：“领兵的隋军大将，可是宇文述将军？”

　　宇文述的脸色一变，他不记得自己在高句丽还跟什么人有过关系，沉吟了一下，对身边的宇文成都吩咐数句，宇文成都站出队列，扯开嗓子吼道：“来者何人？竟然敢直呼我家元帅的名号？”

　　对面的高句丽人哈哈一笑：“宇文元帅，我乃高句丽兵马大元帅，大对卢乙支文德啊，咱们在东都洛阳的时候，可是把酒言欢的好朋友，怎么，这都不认了？”

　　宇文述的脸色一变，这回他听清楚了，确实这个苍劲有力的声音，象极了乙支文德，既然对方主帅敢亲自现声，他若是不敢答话，倒是显得露了怯，于是宇文述清了清嗓子，沉声道：“乙支将军，你我现在各为其主，已经是敌非友，你今天阵前叙旧，只怕是打错了主意。”

　　乙支文德哈哈一笑：“宇文元帅，你是隋朝大将，我也是高句丽的大对卢，咱们本来可以好好地做朋友，可是现在这样刀兵相见，却实在是遗憾得很，只是乙支实在不知，我们高句丽是下邦小国，一向对天朝上国恭敬有加，不敢有半分无礼，却不知为何引来天兵百万，驾临我国呢？”

　　宇文述冷笑道：“乙支将军，你身为大对卢，还不知道这军国之事吗？你嘴上说得轻松，可是实际上，你高句丽一向不服王化，从来不肯真正地以天朝上国来对待我大隋，辽河沿线筑起千里长寨，这是下国对待上国的态度吗？穷兵黩武，集结几十万军队，攻击我大隋的属国百济与新罗，甚至对我大隋天子的停战诏令也是不管不顾，这是属国对待宗主的态度吗？就连你乙支大人，来我大隋，也是为了打探我大隋的虚实，以对抗天兵，你前脚离开我大隋，后脚就去了突厥，企图唆使突厥反叛我大隋，你们做了这些事情，难道不应该招致天朝的惩罚吗？”

　　乙支文德沉默了半晌，才说道：“宇文元帅，我想这其中有许多的误会，一时半会儿解释不清，比如辽河那里筑寨对抗大隋的，并非是我家大王，而是独霸辽东的渊太祚，又如百济与新罗，趁着上次文皇帝出兵我国之时，趁机夺我汉江平原，我国几次申诉天朝，要天朝主持公道，让他们退出汉江平原，可惜天朝并未帮我国说话，所以我国只好自己去取回。”

　　“至于我乙支文德出使大隋，那真正是代我大王，向大隋天子请罪，渊太祚隔绝我高句丽与大隋的联系，已有十余年，此乃我高句丽家丑，天朝即使是父母，也无颜上告，只能由下臣亲自请罪。至于后来我的家仆犯事，受了我的惩罚，一时恐惧逃亡突厥，那只是一个误会，万万不是下臣要勾结突厥，背叛天朝啊。”

　　宇文述哈哈一笑：“乙支大人的口才，本帅在东都洛阳时就见识过了，不过没有用，你再舌灿莲花，也不能解释你为何率兵拒战，抗拒天朝王师的事实，难道你现在带着这么多人马，是来投降的吗？”

　　乙支文德微微一笑，朗声道：“宇文元帅说对了，我就是来投降的。”


第1153章 虽万千人我往矣！

　　宇文述刚才本来只是想嘴上占点便宜罢了，可没想到乙支文德真的说要来投降，他的笑容僵在脸上，嘴张得大大的，一时合不上，不知道乙支文德究竟打的是什么主意，而身后诸将也都面面相觑，不敢相信这个事实。

　　沉吟了一下后，宇文述高声道：“乙支文德，你说你想要来投降，可是戏言？”

　　乙支文德的声音在两军之间这一里宽的空旷之地回荡着：“宇文元帅，军中无戏言，你应该很清楚，再说我乙支文德吃饱了撑的，要在这两军数十万将士面前开这种玩笑吗？”

　　宇文述咬了咬牙，说道：“你既然是来投降，那为何要带这支大军过来？如果你真的有诚意投降，那叫你的人放下兵器，脱掉甲胄，放倒军旗，然后三千人一批地走进我军寨中，由我军来处置。”

　　乙支文德摇了摇头：“宇文元帅，你这太强人所难了，即使我军要投降，也不是板上鱼肉可以任人宰割，实话告诉你吧，我乙支文德，是奉了我高句丽大王之命，前来向天朝大军谢罪请降的，但这个降，不是无条件，想必宇文元帅也知道，我军侥幸赢了几仗，现在辽东城仍然抵抗未下，我家大王知道惹怒了天朝，劳驾天子亲征，内心惶恐不安，所以希望宇文元帅能接受我们君臣投降的诚意，在陛下面前多多美言几句，以保全我们这小国寡君。”

　　宇文述的眉头渐渐地松开了，乙支文德的这些话，倒是很合理，看起来高句丽国王高元，是不想失掉自己的王位，于是在这大军压境的情况下，想寻求一个体面的条件，哪怕割让辽东，也要保住自己的王位，他点了点头，说道：“乙支文德，你如果真的有诚意投降，那就你自己一个人入我军营，咱们可以好好谈谈我们两国的友谊。”

　　乙支文德咬了咬牙，说道：“宇文元帅，你也知道，这回平壤之战，是我指挥，我杀了你们数万隋军，只怕你们那里想要我的命的人太多了，我乙支文德已是花甲之年，死不足惜，但只怕我这一死，或者是滞留未归，会误了两国大事，我家大王如果看不到我回去，只怕也会绝了出降之念。”

　　宇文述沉吟了一下，大声道：“乙支大人，我宇文述在此指天发誓，我以我作为大隋左武卫大将军，前军总大将，许国的名义，保证你的安全和自由，最迟明天午时之前，我一定会让你安全离开我军大营，若有违背，管教我宇文家族死无葬身之地，男丁世世为奴，女子代代为娼！”

　　宇文述这个毒誓发得也够狠的，就是为了断绝乙支文德的任何借口，他也需要看看乙支文德是不是真的有胆量孤身入敌营，由此可以判断出高句丽王是真的想降，还是缓兵之计，现在在他的内心深处，还判断这可能是高句丽军的缓兵之计，也许这十万大军只是先头部队，想要抢占萨水之南的要地，而大军主力正在赶来的路上，是缓兵之计还是真心请降，乙支文德的行动可以作出最准的回答。

　　乙支文德哈哈一笑：“宇文元帅，你既然发这样的誓，那我若是再找借口不来，就是我乙支文德的不是了，好，就依你，只是我走之后，我军要退军二十里，以免两军之间产生误会，而我乙支文德前来拜会宇文元帅！”

　　宇文述的面沉如水，头也不回地就转向了中军大帐的方向，远处的高句丽军阵开始缓缓地向后退去，如同一片燃烧着的火海，向后转移，而一道微弱的火光，伴随着马蹄踏声，在整体向后退的火海中，逆势前行，却是显得格外的显眼。

　　乙支文德骑着一匹通体红色的战马，一身战袍，头戴着平底圆顶的头盔，那张国字方面，渐渐地从黑暗中显露出来，值守在门前的宇文成都一挥手，箭楼上的百余名弓箭手放下了弓箭，十余名军士打开了宽大的寨门，一条直通前军大帐的道路，在火把的照耀下，尽显无疑。

　　路的两侧，站着足有五千名隋军的铁甲军士，左边的按刀柄跨立，左边的持槊肃立，虽不是那种枪门戟阵，但也透出一股子无形的杀气与威严，火光映照着这些雄壮军士们身上的铁甲叶片，闪闪发光，把他们脸上那森冷的表情，映衬得格外明显。

　　乙支文德神容平静，在寨门前下了马，宇文成都上前迎接，行了个军礼：“乙支将军，我家元帅有请。”

　　乙支文德以前在洛阳的时候也见过特意被宇文述带在身边的宇文成都，所以也不是陌生人，笑道：“宇文少将军，一年不见，更加英武了啊。”

　　宇文成都面无表情地点了点头：“托您的福，元帅有请，请随我来！”

　　跟在宇文成都的身后，乙支文德面带微笑地走过这些壮如熊罴的军士们组成的长长武道，一直走到了宇文述那大开着帐门的中军大帐之中，二十多员虎贲郎将以上的中高级将领，按剑而立，一个个对着乙支文德吹胡子瞪眼睛，怒目而向。

　　宇文述正襟危坐在中央的帅案之后，看到乙支文德后，也不起身，只是点了点头：“乙支将军，你既然是来请降，就应该脱去甲胄，自缚双手，肉袒负荆，从我大营的寨门开始，膝行到我帐下才是，可是你现在这样子，还是一副骄傲的姿态，不象是请降，倒象是来谈判。”

　　乙支文德微微一笑，说道：“这两个词本就是一个意思，说好听点是请降，说难听点，就是谈判，谈条件，宇文元帅是聪明人，不会不明白。”

　　宇文述的脸色一沉，一边的司马德堪高声叫道：“大胆乙文，在我军营之中，军威之下，还敢大言不惭，就不怕我们一拥而上，把你乱刀分尸吗？”

　　一众隋将都随着这话，把剑抽出了一半，帅帐之中，一时刀光剑影，杀气腾腾。

　　乙支文德的脸上仍然保持着淡定的微笑：“我相信宇文元帅的承诺。而且有资格跟我谈条件的，是代表两个国家的将军和元帅，而不是几个低等的武夫。宇文元帅，你的意下如何呢？”


第1154章 受降使者

　　此言一出，司马德堪和裴虔通等诸将直接把刚才还只是出了一半鞘的刀剑全都拔了出来，一个个杀气腾腾地盯着乙支文德，恨不得将之生吞活剥，而乙支文德仍然神情自若，看都不看众人一眼，只是微笑着盯着宇文述。

　　宇文述面无表情地摆了摆手，众将不甘心地把刀剑都插回了鞘中，行礼而退，帐中除了宇文成都持着凤翅镏金铛立在宇文述身侧外，一下子空空荡荡，只剩下了两个文书小吏隐藏在角落里。

　　宇文述冷冷地说道：“乙支将军，你是不是以为我真的因为那个誓言，就不敢杀你了？”

　　乙支文德笑着摇了摇头：“国家间的盟誓都是随时可以撕毁的，更别说这种口说无凭了，你我都是聪明人，不来这个，我敢来元帅的大营，一来是为了表示我们高句丽的诚意，二来也是有充分的自信，高句丽的主力大军尚在，也不乏良将，杀了我一个人，无济于事，而宇文元帅唾手可得，兵不血刃的大功，却存了变数，您又怎么会做这种傻事呢？”

　　宇文述点了点头：“那咱们就不用拐弯抹角了，乙支将军，你我在洛阳的时候就是故交了，两国交兵，我等军人，服从国家，也是迫不得已，如果能化干戈为玉帛，自是再好不过，本帅也希望能和乙支将军以后继续做朋友呢。”他说到这里，一抬手，指向了右侧早已经准备好的一个胡床，说道：“本来想要摆酒相待的，军中条件简陋，也只有委屈一下乙支将军了。”

　　乙支文德哈哈一笑，走到了那席位上，跪坐于席，摘下了头盔，笑道：“既然现在是谈判，那咱们还是以文职相称吧，元帅来将军去的，难免有些敌意，许国公意下如何？”

　　宇文述微微一笑：“很好，老夫亦有此意，乙支大人。”

　　乙支文德收起了笑容，正色道：“不瞒许国公，你刚才列出了不少我家大王的罪名，多是别有用心之人的有意陷害，刚才在阵前，老夫已经解释过了，希望许国公能向大隋天子反映这些冤情，我家大王自会再派使节，到大隋向天子请罪的。”

　　宇文述摇了摇头：“事已至此，再说这些引发战争的理由，或者说是误会，已是无用，怪只怪你高句丽经年累月地不服王化，自汉以来不停地蚕食我汉家故土，积怨三百年，当有此报，我家至尊，偏偏又是个有大抱负，想要青史留名的大有为之君，所需要的，只不过是个开战的借口而已。乙支大人若是真的想结束这场战争，应该是劝你家的大王，停止抵抗，衔璧而降，而不是一味地集结兵力，负隅顽抗。”

　　乙支文德微微一笑：“我高句丽虽然地处偏远，与大隋相比只是一个小国弱国，但也是民风刚烈，武风强盛，想必许国公这一路行来，也有体会吧。”

　　宇文述的眉头一皱，冷冷地说道：“那又如何？我大隋带甲百万，国力十倍于你，就算你们顽强抵抗，又能改变得了什么呢？你们可能赢得一次两次的战斗，可是赢不了整个战争，我大隋有的是想要建功立业的将军，有的是想要富贵险中救的军士，现在的一点伤亡，对我大隋根本不算什么，而你们高句丽嘛……”

　　说到这里，宇文述冷笑一声：“整个战争都在你们的国土上打，我们隋军的铁蹄，早已经踏遍了你们半个河山，辽东且不必说，你这鸭绿水以南的本土，也即将全面陷入我大军的攻击之中，我知道辽东姓渊的一直不听你们大王的指挥，可是这里是你们本土，也想看着打烂吗？”

　　乙支文德的眼中瞳孔猛地收缩了一下，神色先是微微一变，转而又恢复了平静，淡然道：“这正是我孤身来此的原因，再打下去，许国公也要损失惨重，我高句丽虽然损失更大，但为了生存，也不惜一战，所以，我想来找一个两全其美的办法，来以一个让我们双方都能接受的条件，结束战争。”

　　宇文述哈哈一笑：“办法只有一个，就是你们所有的军队放下武器，无条件投降，你们的大王，和包括你在内的所有文臣武将，要全部来我大隋天子面前谢罪，只有这样，才能保住性命。”

　　乙支文德的嘴角轻轻地勾了勾：“这个条件好像跟来护儿大将军开出的条件比，要苛刻许多啊，要是这样的话，恐怕我们要好好考虑一下，答应谁了。”

　　宇文述的脸色一变，沉声道：“什么？来护儿也给你们开投降条件了？”

　　乙支文德眨了眨眼睛，作出一副很惊讶的表情：“许国公不知道此事？”

　　宇文述的那张老脸变得更红了，他的眉头一挑，摇了摇头：“来护儿只是偏师的主将，他是没有资格去接受你们高句丽国王的投降的，陛下更没有给他什么商议投降的权力，到底是怎么回事？”

　　乙支文德微微一笑：“这就怪了，你们大隋这回不是每路大军，都会设一个受降使者，专门负责谈判接洽投降之事吗？”

　　一个沉稳的声音从帐外响起：“不错，正是如此，但能接受你们高句丽国王投降的，只有本官，其他的受降使，都没这个权限！”

　　一个五十多岁，清瘦古板的老者，穿着一身明显大了一号，看起来很别扭的军装，信步入帐，宇文述的脸色一下子变得很难看，因为他现在最不想见到的，就是这个人，杨广特意安插在军中的受降使者，尚书右丞刘士龙！

　　上回就是这个刘士龙，在攻击辽东城的时候，执意要接受城中渊太祚的投降，坚决阻止宇文述的趁城墙裂开时的大好战机全力攻城，本来宇文述这回特意把他安排在了卫玄的后军，可不知道这家伙又从哪里冒出来了，这个刻板教条的家伙，实在是让宇文述无可奈何。

　　刘士龙也不看宇文述一眼，对着乙支文德沉声道：“乙支大人，请问来护儿军中，何人与你接洽出降议和之事？”

　　乙支文德微微一笑：“虎贲郎将，刑部侍郎王世充啊，怎么，你们不知道？”


第1155章 讨价还价

　　刘士龙重重地“哼”了一声，看向了宇文述：“宇文元帅，你可知道陛下给王将军这个授降使者的权限了？”

　　宇文述的嘴角勾了勾，身为大将，本来是没有私自议和或者是受降的权限的，尤其是在这个正牌受降使刘士龙不在场的情况下，与敌议和，往大里说更是可以大作文章的通敌行为，但看起来刘士龙现在对王世充更感兴趣，他心里一块石头落了地，笑道：“这个，本帅没有听说过王世充有议和受降的权限，他只是奉命押运军粮到齐郡救济灾民，然后选其精壮渡海以为来护儿大军的后援，可从没听说过他成了受降使。”

　　刘士龙点了点头，沉声道：“即使他真有受降之权，以来护儿的军队，也不可能直接接受高句丽国王的投降，乙支大人，只怕你是给人骗了吧。”

　　乙支文德摇了摇头：“绝无此事，王世充说，他有你们皇帝陛下的密旨，可以接受我军的议和，我想，他不会拿自己的脑袋开玩笑吧。”

　　宇文述的心一下子提了起来，虽然王世充的文职不过侍郎，军职不过虎贲郎将，谈不上高官，但他知道杨广对此人极为器重，没准真的会给他什么密旨呢，他沉声道：“乙支大人，你先说说这王将军给你们开出了什么条件。还有，明明你们已经击败了来护儿，将之困于海滩大营，又怎么可能向着自己的手下败将乞降呢？”

　　乙支文德的嘴角勾了勾，沉声道：“这个嘛，也不瞒许国公，我军虽然在平壤城里侥幸胜得一场，也确实想趁着大胜之余，一举把渡海的隋军给赶下海去，可是隋军的海滩营寨，却是防守严密，暗合阵法，我军连续强攻一个多月，都没有啃下来，相反损兵折将，在这种情况下，宇文元帅的主力大军又是步步紧逼，所以情急之下，我家大王就先向来将军的大营中商谈议和之事。”

　　宇文述轻轻地“哦”了一声：“就是这个王世充跟你们议和的？那来护儿呢，他是全军主将，怎么不是他跟你们谈条件？”

　　乙支文德笑了笑：“来将军听说是在平壤城中伤得很重，我去大营的时候，没有见到他，而周法尚周将军，听说也是在我军攻营的时候中箭受伤，也没有出来，当时接见我的，就是王世充。”

　　宇文述倒吸一口冷气：“怎么，现在来护儿的军队，是由王世充接管了？”

　　乙支文德叹了口气：“不错，本来我军强攻多日，隋军防线已经接近崩溃了，可是就在五天之前，又有一批新的隋军生力军渡海而来，听说是齐郡郡丞张须陀，率了五万大军紧急来援，在这种情况下，我军已经不可能攻破隋军营地，只能考虑议和之事了。宇文元帅，我这么说，你明白了吗？”

　　刘士龙冷冷地说道：“乙支大人，你这样暴露你们高句丽的机密之事，有何用意？难道你是以为这样取信于我们，可以获得更好的投降条件？”

　　乙支文德微微一笑：“话已说明，在下也不用再掩饰什么了，现在这一战已经很清楚，我高句丽已无胜利的可能，大王都授意我们这些臣子来谈出降的条件，我们这些做臣子的，也得考虑未来的出路才是。反正是降，向谁降，怎么降，这才是我现在感兴趣的。”

　　刘士龙笑着摇了摇头：“乙支大人，你不是说王世充给你开的条件更好吗？他开的倒是什么条件？”

　　乙支文德正色道：“王世充给的条件嘛，是我高句丽割让辽东之地，大王要亲自入隋谢罪，赔偿隋军十万万钱的军费，进献美女三万劳军，此外太子要亲身入隋为质，军队的规模不得超过十万。”他说到这里，停顿了一下，继续道，“还有就是在平壤城外长期留驻五万隋军，一应供给，由高句丽负担。”

　　宇文述冷冷地说道：“但是保留你们大王的王位，答应不灭国，对不对？”

　　乙支文德点了点头：“正是，所以这些条件虽然苛刻，但比起刚才许国公所提的条件，要宽松许多了，刘尚书，你若是正牌的受降使者，又能给我们开出何等的条件呢？”

　　刘士龙看了一眼宇文述，面无表情地说道：“我作为受降使者，领有至尊的号令，至尊有旨，凡高句丽各城军民，有开城投降，归顺天兵都，都要保证其人身安全，至于如何处置，最后只有天子才能作出，尤其是针对高元，以及高句丽五部大人的处罚，要由陛下定夺。”

　　乙支文德的脸色一变，沉声道：“这个条件，还不如刚才许国公给的呢，如果是这个条件，只怕我高句丽不要说是大王，就是我等贵族，也不可能投降的。”

　　刘士龙冷冷地说道：“不降就继续打，那是宇文元帅的事情，本官只是把本官权限之内可以给出的条件，如实告诉你们高句丽人罢了。”

　　乙支文德的眼珠子一转，换了一副笑脸，说道：“那你们就不怕我们改而向王世充投降吗？”

　　刘士龙摇了摇头：“本官不知那王世充怎么会给出如此条件，但据本官所知，陛下并没有给他这种授权，如果他是矫诏，私自议和，那你们跟他达成的任何协议，以后陛下都不会承认。”

　　乙支文德的眼中光芒闪闪，看得出来，他在作激烈的思想斗争，宇文述心中一动，冷笑道：“乙支大人，你自己也是心里发虚，不信这王世充有如此权限，这才来与我们大军接洽的吧。”

　　乙支文德默然无语，头上开始渗出豆大的汗珠，宇文述更坚定了自己的看法，笑道：“这就是了，王世充此人，一向特立独行，不按常理行事，他一个援军总管，又是受命于危险之际，不要说是抢功，就是为了保全自己，不被消灭，也会漫天喊价的，只要能骗得你们向他投降，以后他就可以在至尊面前将功赎罪，至于那些条件会不会遵守，只有天知道了。”

　　乙支文德突然咬了咬牙，沉声道：“那我家大王降了，我又能怎么样？”


第1156章 全身而退

　　宇文述先是一愣，转而哈哈大笑起来：“弄了半天，乙支大人，你是在为自己盘算啊，我还以为你是高句丽的忠臣呢，要不然怎么会这么卖力地打仗呢？”

　　乙支文德的脸上闪过一丝惭色，摇了摇头：“那时候是觉得有希望啊，我们毕竟是高句丽的臣子，自然是要为主君分忧着想，可是现在是我们家大王都想着投降了，我们又折腾个啥劲呢，所以在为了大王谈一个体面的出降条件之余，也得给我自己做做打算，这点并不难理解吧。”

　　刘士龙面无表情地说道：“本使只负责受降，只能保证你们这些降人的生命安全，至于日后如何处置和发落，那是陛下的事情，本使无法给你任何承诺，乙支大人，你还是先回去，安排好投降事宜为好。”

　　乙支文德的眼中寒芒一闪：“不给条件，没人会投降的，如果我回去就这么跟大王说，那连大王也不会投降，我高句丽毕竟还有数十万战士，大军尚在，逼急了无非鱼死网破，也未必会输。”

　　刘士龙哈哈一笑：“你如果觉得有本事胜，那就继续打呗，何必来降呢？投降了不一定能达到自己的目的，但不投降肯定是个死，这孰轻孰重，你自己考虑一下吧。”

　　乙支文德咬了咬牙，说道：“那这样的条件，我也不可能作主现在就答应什么，我得回去，禀告我们大王，由他来最后定夺。”

　　宇文述的脸上闪过一丝不悦之色：“这么说来，你乙支大人这回来，也只是想接触一下我军，知道我们的条件，并非真心要来降服的，对吗？”

　　乙支文德微微一笑：“也可以这么说，我家大王先是派我跟王世充接触，然后再想知道一下你宇文元帅这里能开出的条件，这样才能下定决心嘛。现在你们的条件我已经知道，也该告辞了。”

　　刘士龙冷冷地说道：“现在大军压境，你们的时间不多了，我是受降使者，代表至尊，给你们三天时间作出答复，三天之内若是你们没有消息，那我就无能为力了，剩下的事情，就是宇文元帅和你的事了。”

　　乙支文德点了点头，看了宇文述一眼，说道：“那就后会有期了，我会很快给你们答复了。”

　　宇文述扭头对着宇文成都说道：“成都，送客！”

　　乙支文德向着两人行了个礼，起身就走，宇文成都一路相送，帐外的铁甲武士早已经撤去，早有人把他来时骑的那匹马牵到近前，乙支文德一拉马缰，翻身上马，却不知为何，第一脚居然踩空了，他自嘲式地向宇文成都笑了笑，重新上马，深吸了一口气，重重地往马屁股后抽了一鞭，那马长嘶一声，飞扬起一片尘土，如闪电一般地出了营寨大门。

　　宇文述走出了大帐，冷冷地看着乙支文德离去的方向，以手托着下巴，沉吟不语，一身尘土的宇文成都骂骂咧咧地走了过来，先是向宇文述行了个军礼，嘴上仍然说道：“这乙支文德，赶着是去投胎吗？”

　　宇文述突然双眼一亮，失声道：“不好，只怕我们中了此人的缓兵之计了！”

　　刘士龙也正好从大帐中踱出，眉头一皱，说道：“什么缓兵之计？”

　　宇文述一指远去的乙支文德，咬牙切齿地说道：“这个乙支文德和我们谈判时，镇定自若，可是走的时候却这般匆忙，连马背都没一下子骑上，在营中就打马狂奔，与其说是离开，不如说是逃跑，若是他真的如他自己所说的那样，带了使命而来，胸有成竹，那他有啥好怕的，要这样逃命？”

　　刘士龙冷冷地说道：“所以宇文元帅想要马上追击乙支文德？”

　　宇文述面沉如水，说道：“其实刚才我就觉得有点不对劲，只是一直没有说出来罢了，他嘴上说是投降，谈判，可是自始至终，都只是在问我方的条件，他们高句丽国王开出了什么条件，那是只字未提，别说这种军国大事的议和，就算是市集上买东西，也是漫天起价，就地还钱，哪有只问价，不杀价的道理？！”

　　刘士龙点了点头：“确实如此，但那也许是因为他们想要的价跟我们的条件相距甚远，尤其是我这里没有任何讨价还价的余地，所以就干脆不提了吧。”

　　宇文述的眼中凶光一闪：“不行，我还是得把这乙支文德给抓回来，好好问个清楚才是，成都，你给我……”

　　刘士龙的脸色一沉，一下子伸开了双手，挡在了宇文述的面前：“宇文元帅，你想要做什么？本使刚才代表了陛下，给乙支文德提出了条件，跟他约定了三日后回复，你现在捉人，就是言而无信，你宇文元帅如何赌咒发誓，是你自己的事情，但本使代表的是至尊的承诺，是我大隋的面子，你不能乱来！”

　　宇文述厉声道：“刘尚书，乙支文德分明不是来投降的，他多半是想率前锋部队，轻装前进，以抢占南岸渡口，看到我军先行抢占之后，才使出缓兵之计，让部下安全撤离的，现在他的人已经退出几十里外，离开了我军的攻击范围，而他也正好可以一个人逃走，回去调集大军，再来与我军征战！”

　　刘士龙冷冷地说道：“这只不过是你宇文元帅的判断罢了，并无真凭实据，退一步说，你如果真的想要留下乙支文德，也应该在他刚才在大营里，本官没有让他回去后再回复之前就说，现在本官话已出口，相当于至尊的金口玉言，掷地有声，你就是知道他有诈，也不能毁约追击了。”

　　宇文述气得一跺脚，大声说道：“军国大事，怎么能因为一两句话就废止，这事关几十万将士的身家性命，刘士龙，你担得起这个责任吗？”

　　刘士龙重重地“哼”了一声，厉声道：“几十万将士的身家性命，比得上至尊的金口玉言吗，比得上我大隋的国家信誉吗？说到这里，我倒是想问问你宇文元帅，你把我安排在后军，自己却一个人私自在前面和敌军主将议和，你安的是什么心？谁给了你这私自受降的权力了？”


第1157章 于仲文的愤怒

　　宇文述本来心中的千言万语，都给刘士龙这一句给生生噎了回去，甚至连一句反驳都无法作出，此事他确实理亏，尽管他昨天以前根本也没有想到会有机会和乙支文德商谈议和，把刘士龙支开也只是不希望这个老学究成天在自己面前晃悠，坏了心情，所以才让他留在后面山区里的会宁城，负责招安投降之事。

　　可宇文述怎么也想不到，这刘士龙为何自己会跑到前军，正好又撞上自己和乙支文德接触，这下子若是他借题发挥，给自己安一个私通敌酋的罪名，可就是一万张嘴也无法自辩了。

　　宇文述眼珠子一转，转而哈哈笑道：“刘尚书，这只是个误会罢了，全军将士都可以作证，这乙支文德是自己率军前来，事先本帅与他根本不可能有任何联系的，至于他进营之后，因为以为刘尚书远在会宁城，来不及通知，所以本帅才会临时与之沟通，先摸摸对方的底罢了，也没有跟他达成任何协议啊，更谈不上私自受降吧。”

　　刘士龙冷笑道：“若是宇文元帅真的与之达成协议，那本使说不得，只好把此事向至尊如实汇报了，今天若不是我前几日早早地处理完了会宁城之事，正好来赶来前军，本使还看不到今天这精彩一幕呢。”

　　他说到这里，顿了顿，神色稍缓：“本使也知道，宇文元帅和各位将军都认为本使为人刻板，不知变通，不好相处，但是本使也并非不讲情理之人，只是圣面在身，原则问题，无法妥协退让，今天本使已经代表了圣上，许诺了乙支文德，让他三天后再来回复，我天朝上国，泱泱大国，怎么可以言而无信呢，若是我们的陛下，都出尔反尔，以后还怎么让四周蛮夷，倾心臣服呢？”

　　宇文述给这些大道理噎得没法说出话来，只能长叹一声，说道：“那就依刘尚书所言，等乙支文德前来回复吧。”

　　一个时辰之后，大帐之中，宇文述和刘士龙分席而坐，刘士龙就坐在刚才乙支文德坐过的那个位置上，双目微闭，面无表情，而宇文述却仍然面沉如水，满脸尽是懊恼之色，看得出来，刚才让乙支文德跑了，仍然让他耿耿于怀，可现在人都走了一个时辰以上了，刘士龙又一直在这里监督着他，让他连暗中下令派人去追都不可能，现在也只能望敌兴叹了。

　　一阵沉重的脚步声传来，混合着甲叶子互相撞击的声音，宇文述抬起了头，刘士龙也睁开了眼睛，不约而同地看向了帐外的方向，只见于仲文的面沉如水，满脸杀气，气鼓鼓地就直冲帅帐，进来之后，也不行礼，大声道：“宇文元帅，请问乙支文德何在？”

　　宇文述的嘴角勾了勾，沉声道：“于副帅，你这个样子，是来兴师问罪的吗？乙支文德已经走了一个多时辰了。”他看了一眼坐在下首的刘士龙，冷冷地说道，“是受降使者刘尚书，与他立了三天之约，让他回去后与高元敲定受降的细节，再与我军回复的。”

　　于仲文气得一跺脚，厉声道：“我奉有密旨，圣上有令，如果高元或者是乙支文德二人来到军中，则当即扣下，不得让其返回，为何这样重要的事情，不通知我一声？”

　　宇文述先是一愣，他确实不知道于仲文有这种密旨，继而沉声道：“于将军，你说你有密旨，为何不一开始拿出来？”

　　于仲文咬了咬牙：“那是口谕，陛下怕此事知道的人太多，消息泄露出去，那高元和乙支文德都不敢来了，本来是要我千方百计地诱他们前来拿下，现在可好，本以为我跟宇文元帅有过约定，军中大事需要跟我商议之后再行决定，可没想到你居然这么重大的事情都不通知我一声，就自行放走了乙支文德。”

　　宇文述给说得老脸一红，看着刘士龙，不满地说道：“于将军，此事自始至终，都是受降使者刘尚书全权决定，真的跟本帅的关系不大，你要是有什么脾气，就跟刘尚书发吧，可莫要找错了对象。”

　　于仲文冷冷地说道：“刘尚书一向如此，跟他也说不出个所以然来，只是宇文元帅，你私自与这高句丽大臣议和，这样重大的事情，居然都不支会我一声，这未免也太不合适了。现在说什么也来不及了，本将要率三万精骑，前去追击乙支文德，告辞了！”

　　刘士龙的眉头一挑，沉声道：“且慢，于将军，你这是要做什么？”

　　于仲文看也不看刘士龙一眼，冷冷地说道：“刘尚书，你有你的任务，本将也有本将的密旨，那是圣上亲口下达的，无论何时，只要高元或者乙支文德来我军营中，必须要拿下，在平壤城之战，乙支文德指挥高句丽军消灭我军数万将士之后，陛下还特意派出使者，向本将再次强调了这一命令，你如果有什么问题，回头向陛下亲口问吧，本将可没功夫没兴趣跟你慢慢磨蹭。”

　　刘士龙咬了咬牙，说道：“本使给了他们三天时间，这相当于陛下对他们的正式承诺，怎么可以出尔反尔？”

　　于仲文本来都要向前走了，听到这话，犹豫了一下，又停下了脚步，从军事角度上来说，现在去追，人家已经走了一个多时辰了，怕是也不可能追回，刚才之所以说要带兵追击，更多地是一种赌气，或者说是作出一个姿态而已。

　　宇文述对此也是心知肚明，其实在这件事上，他跟于仲文倒是同样的心思，只不过于仲文是奉有密旨，而他是认定了乙支文德是前来诈降，使的缓兵之计，无论是哪种，都是希望把乙支文德当场拿下，可是偏偏有刘士龙这个食古不化的老学究在，生生阻止了他的计划，从他的内心深处，倒真是希望于仲文能趁机进兵，自己也好找借口跟进，不管能不能追得上，起码也能杀杀这刘士龙的气焰，让他以后不敢再这样跟自己作对。


第1158章 冒险追击

　　于仲文正在犹豫之间，宇文述说道：“于将军，依本帅的观察，那乙支文德只怕是前来诈降的，他在我营中，虽然看起来谈笑自若，可是走的时候，却是如同逃命，与前面的镇定从容判若两人，如果本帅所料不错的话，他根本不是来议和的，而是孤身入我军营，为他们大军的撤退，争取机会罢了。”

　　于仲文的脸上闪过一丝惊愕之色，一转身，直视宇文述：“此话何解？”

　　宇文述点了点头，说道：“你我都是领兵之人，当知如果大军未作好战斗准备，却在途中突然遭遇敌军的大队人马，尤其是对方还有坚固设防的时候，是兵家中的死地，更不用说还是在黑夜之中，并不知道对方是不是有伏兵，在这种情况下，如果是冒险突击我军大营，或者是匆忙下令撤退，都有可能一溃千里，诈降入我军营谈判，给其部下安全撤离的机会，这恐怕才是乙支文德的真意。”

　　看到于仲文听得连连点头，宇文述继续说道：“而且这乙支文德入营之后，只字不提本方的投降条件，却只是问我们能开出什么条件，明显是缺乏诚意，当刘尚书说了条件之后，他马上就说要回去跟高元商量，匆忙离开了我军大营，于将军，你觉得他是来真心投降的吗？”

　　于仲文摇了摇头：“听宇文元帅这么一说，此人还真的是前来诈降的了，这个乙支文德，一向是诡计多端，来将军就在平壤城吃了他的大亏，这回他又要得手了，不行，不能让他这样一直戏弄我军，现在他只走了一个时辰，我军如果出动骑兵追击，大军跟进，还来得及。”

　　宇文述猛地一拍帅案，大声道：“好，本帅也锦上添花，给你两万铁甲骑兵，有五万铁骑，就是高句丽有二十万大军，我们也无所畏惧。”

　　刘士龙的嘴角勾了勾，说道：“于将军，你的密旨只是捉拿乙支文德一人，可是本官却是代表陛下，给出了高句丽军三天的时间答复，就算你抓回了乙支文德，也误了议和之事，这个责任，你担当得起吗？”

　　于仲文哈哈一笑：“本将的责任，是抓捕乙支文德，至于把他抓回来之后，本将自然会放其他高句丽军士回去，向高元汇报那投降的条件，放心，刘尚书，误不了你的事。”

　　离开隋军大营足有三十里，高句丽军阵之中，乙支文德匹马驰入，高千惠早已经带了一众将佐，在这里守候着，一看到乙支文德平安归来，众人都松了一口气，纷纷打马迎上，高千惠一边擦着额头上的汗水，一边说道：“乙支大人，你这回可真是把大家的心都提到嗓子眼了，下次可不能这样玩了。”

　　乙支文德的眼中闪过一丝冷芒，微微一笑：“若不是我亲身犯险，又怎么可能把隋军的大鱼给吊上钩呢？宇文述，于仲文毕竟是名将，虽然想要抢功，但三十万大军在我国腹地，他们也是不敢散开阵型，拉成长龙。如此一来，他们进攻的速度变慢，堆在一起，我军就不好一举把他们吃掉。”

　　高千惠笑道：“可是隋军不是已经快要断粮了吗，只要他们粮草一断，我军纵兵追杀，不是也可以大胜吗，为何乙支大人非要以主帅之尊，亲身犯险？你万一有个闪失，叫我们如何是好？”

　　乙支文德哈哈一笑：“中原人有句古话，叫不入虎穴，焉得虎子，只是击溃这支隋军，杀他们几万人，十万人，他们回到辽东后，重整旗鼓，还会再来，就象上次对来护儿，城里消灭他们几万人，却不能乘胜追击，将其全歼，所以现在让他们据守海滩，时刻威胁我军侧后。这个错误，我军绝不能再犯！”

　　高千惠的脸上闪过一丝悲戚之色，说道：“乙支大人，有个不好的消息，我必须要告诉你，刚刚传来军报，就在六天前的夜里，隋军来护儿，王世充部，偷袭我军在林前的大营，我军六万大军，一夜崩溃，主帅崔大人战死，回到城中的，只有不到五千人！”

　　饶是乙支文德镇定自若，听到这个消息后，仍然不免动容，不过他很快恢复了正常的神色，长叹一声：“我还是低估了王世充，这样的仗，绝不是来护儿打的，崔大人刚烈有余，谋略方面却是有所欠缺，现在平壤城情况如何？”

　　高千惠咬了咬牙，说道：“敌军大败我军之后，前锋趁势直扑平壤城下，这几天百般挑战，大王都闭城不出，发动全城百姓上城防守，敌军见我防守严密，无机可乘，也只能暂时退回海滩大营了。”

　　乙支文德点了点头：“大王还是厉害，这么危险的情况下，也没有召我军回援，这消息隔了这么久才到，只怕是大王有意安定我军军心，把消息压下了，有此明主，我等更应该尽心竭力，消灭隋军，以报君恩才是。”

　　高千惠点了点头，回道：“那现在乙支大人准备如何进行下一步呢。”

　　乙支文德笑道：“我走的时候，故意显得很匆忙，而且在谈判的时候，也留下了颇多破绽，就是要让宇文述觉得我是有意行缓兵之计，匆匆而去的，如果我所料不错的话，现在宇文述他们应该已经回过神来，要派兵追击了。”

　　正说话间，远处传下一阵马蹄声，一个插着号旗的斥候骑兵，飞奔而至，那是乙支文德远远留在后方观察敌情的眼线，乙支文德一看此人，哈哈一笑：“看起来隋将的反应还算挺快，这就追来了。”

　　正说话间，斥候奔到面前，对乙支文德说道：“回报大帅，敌军大队骑兵，已经追出，离此不到二十里了，他们打着的大旗上，写着大大的于字！”

　　乙支文德笑道：“原来是于仲文啊。来人，拿笔墨纸砚来，本帅要作诗一首，以赠我的老朋友于大将军！”


第1159章 留诗挑衅

　　两个时辰之后，刚才高句丽军的临时营地之中，到处都是扔得杂乱无章的辎车与大旗，甚至许多粮草与战具，都被七零八落地扔在一起，几百个火堆正在燃烧着，余烬的温度让整个大营之中的隋军士兵们，也个个汗流颊背，脸上也多少沾了不少灰烬。

　　“神策究天文，妙算穷地理，战胜功既高，知足愿云止。”于仲文看着一杆树着的大旗杆上，高高飘扬着的一面白布大幡，上面龙飞凤舞地写着这五言绝句，轻轻地念出了声。

　　副将陈智略，正是当年曾经为萧摩诃的谋反而穿针引线过的家将，还被杨玄感当场擒获过，事后因为杨广新登基的大赦令，此人不仅被释放，还在后来想办法投身军中，七八年下来，居然慢慢混到了个虎贲郎将的官职，这次也是跟着杨广的侍卫张童仁一起，配属给右武卫大将军于仲文，成了他的左膀右臂。

　　陈智略的眉头一皱，说道：“将军，这乙支文德是什么意思？要我们适可而止，现在就收手吗？”

　　张童仁是个粗人，大大咧咧地说道：“这小子一定是害怕了，这才连忙烧营而撤，然后留下这狗屁不通的诗，想要讨好将军，将军，别听他的，咱们继续追。”

　　于仲文若有所思地摇了摇头：“你们都不明白，这乙支文德的诗里，是隐含劝退之意，针对的不是我大军，而是我于仲文个人。”

　　陈智略微微一笑：“将军，愿闻其详。”

　　于仲文笑着一指那白布：“他是说我于仲文，有知天文地理，神机妙算之才，现在抢渡萨水成功，又识破了他们的缓兵之计，逼得他们慌忙烧营而退，那就是战胜了，可是他又在这里说，战胜功既高，知足愿云止，就是说我已经捞到功了，就没必要这么拼，若是继续追下去，他们会拼命抵抗，我未必能讨到好，再说了，我于仲文若是独占大功，也会引起同僚的不满，所以要知足，适可而止。”

　　张童仁恨恨地骂道：“这老匹夫还真的算得挺准，似乎是知道将军和宇文元帅之间较着劲呢，现在怎么办，再追的话，会不会碰到敌军的埋伏？”

　　于仲文笑着摇了摇头：“你们啊，还是太年轻，当年鲁的曹岁论战，曾经是在追击之前，要看敌军的车辙，旗号，只有车辙散敌，旗倒歪斜，不成阵列的时候，才知道敌军是真败，而非诈败。”

　　他用手一指地上七零八乱，交错混乱的车轮印，笑道：“看看这高句丽人，不要说车轮印和马蹄印混在一起，互相交错，连这些步兵的脚印，也是歪七扭八，不复严整，这说明他们撤离的时候，已经不成队列了，几乎可以说是集团性的溃逃，乙支文德在我大军之中故作镇定，临走时却是仓惶逃跑，在这里知道我军追上，甚至留下了这诗来劝我适可而止，不要与他人争功，如此心虚气短，若非已经全然崩溃，又怎么会做这样的事情呢？”

　　他转头对着陈智略和张童仁说道：“传令，轻骑在前，铁骑在后，四处派出侦骑，以防敌军伏兵，衔击敌军之尾追击。”

　　陈智略奇道：“怎么，不全力追杀吗？将军，你不是说敌军已经不成队列，无复严整了吗？”

　　于仲文笑着摆了摆手：“敌军虽然已经混乱，但毕竟乙支文德也堪称名将，就算让大军撒开来跑路，也会留下精兵断后，这时候他们战意尚在，我军若是贸然追击，有可能会中了敌军的埋伏，所以现在还不能太急，让轻骑兵在前方咬着敌军，重骑在后，若是敌军停下来抵抗，则铁骑赶到，四下冲杀，必可大胜！反正我军是全骑兵部队，速度上有优势。”

　　张童仁笑道：“将军神机妙算，属下遵命。”

　　宇文述骑在马上，带着十余万步兵，正以急行军的速度向前追赶，前方一拨拨的斥候不停地报告前方的战况，而每一次的报告，都让他的脸色更加的阴沉。眉头紧紧地深锁着，不知道的人，还以为前方大败，战事不利呢！

　　“报！大帅，于将军再次大败高句丽军，斩首六百一十七级，我军损失不到三十，现在高句丽军已经望风逃蹿，于将军正在追击！”

　　宇文述面无表情地摆了摆手：“知道了，再探！”

　　宇文成都忍不住说道：“爷爷，真的就让姓于的这样一路追下去了吗？这已经是他第六次打败乙支文德了，两天之内，六战六胜，现在离平壤城已经不到两百里了，再这么下去，真让他打进平壤吗？”

　　宇文述的眼中冷芒一闪：“就凭他五万骑兵，想要攻下坚城平壤，那是做梦，而且高句丽军虽然六战六败，但每次并没有损失太多，六仗加起来也就伤亡几千而已，未伤筋骨，在我看来，他们还是有很强实力的，远没有到给于仲文一仗消灭的地步。”

　　宇文成都松了一口气，说道：“那现在于仲文已经拉开我们大军五十里以上了，有孤军深入之嫌，要不要我们现在下令，要他回军呢？”

　　宇文述笑着摆了摆手：“那样太明显了，不需要，我有别的办法，自然可以让他退军，回来跟我军汇合。”

　　宇文成都的双眼一亮：“爷爷有什么好办法，能教教孙儿吗？”

　　宇文述微微一笑：“你想想于仲文的五万骑兵，能如何象步兵一样，人扛肩挑，携带粮食和战具前进吗？他现在已经追了快有三天了，干粮也已经吃完，再不回来向我军靠拢，难不成想饿死吗？”

　　宇文成都恍然大悟，宇文述对身后的传令兵说道：“传令，以正常速度行军，派人向前军的于仲文大将军通告，说是步军跟不上他们骑兵的速度，让他迅速前来靠拢，等步骑合一了，再去追击敌军！”

　　看着传令兵远去的身影，宇文述的嘴角边勾起一丝冷笑：“于仲文，谢谢你帮我赶走该死的刘士龙，不过现在嘛，你也失去利用价值了，接下来，还是看我宇文述的。”


第1160章 两帅失和

　　平壤北二百里处，隋军的大营之中，中军帅帐外，高高地飘扬着写着“宇文”二字的大旗，宇文述正襟危坐在主帅位置上，两侧的将校们人人神态轻松，谈笑风生。

　　门外响起一阵脚步声，众人停住了话，看向了帐外，却只见于仲文的脸上似是罩了层严霜，直入帅帐之中，而薛世雄和王仁恭跟着他几乎是前后鱼贯而入，刚才还喜笑颜开的众将都收起了笑容，辛世雄哈哈一笑，迎上前去，抱拳道：“于将军大胜而归，恭喜恭喜啊。”

　　于仲文看都不看辛世雄一眼，径直从他身边走过，辛世雄的笑容还僵在脸上，恨恨地回身看了于仲文一眼，退回了队列之中。

　　于仲文等三将在中间站定，对着宇文述行了个军礼，气鼓鼓地说道：“大帅，请问本将几次三番地催促你进军，或者至少是为我军提供补给，为何你却不发援军，不给军粮，就坐视我军在前方孤军奋战呢？”

　　薛世雄也跟着说道：“是啊，我军三天内连败高句丽军八阵，斩杀敌军五千有余，只要大军跟上，敌军必定全线崩溃，就算大军不来，只要我军能得到补给，也能打到平壤城下，宇文元帅，你既不要我军撤回，又不给我军后援，却是在这里安营扎寨，是何用意？”

　　右骁卫将军屈突通的脸色一沉，高声道：“薛将军，你是来质问宇文元帅的吗？你们在前方苦战不易，但我军是步兵，又背了这么多的辎重，两条腿的怎么可能跑得比你们四条腿的快？”

　　薛世雄的嘴角勾了勾，没有说话，于仲文也不看屈突通一眼，仍然盯着宇文述说道：“宇文元帅，就算步兵一直跟不上我们骑兵的速度，你也可以下令要我军暂缓追击，可你既不收回成命，又不给我军足够的支持，这又是何意？”

　　宇文述缓缓地说道：“于将军，你在前方征战辛苦，这点大家都知道，但我们后方的步兵，要扛着粮食兵器，一个人背一两百斤的重量，又没有大车，全要靠人力肩扛，这行军速度和你们轻装前进的骑兵部队哪能相提并论？这里是中军帅帐，我等都是军人，说话做事要从军事角度出发才是。”

　　于仲文咬了咬牙：“那么宇文元帅为何又不要我军撤回，与步兵会合呢？”

　　宇文述哈哈一笑：“于将军，你可是手握陛下的密旨口谕啊，一定要抓到乙支文德，本帅虽然身为前军总大将，但也不可能让你违旨吧，你看我都把我左武卫的两万铁骑交给了你，由薛将军和王将军带着支援，做到这点，还不够吗？”

　　于仲文心中暗骂宇文述实在是老奸巨猾，明明是不想让自己在前方建功，却说得象是为自己考虑一样，他的嘴角勾了勾，说道：“现在我骑兵已经没了粮食，前方到平壤城的两百里距离内，处处都是无人区，所有的高句丽的城镇和村落，都已经无人，他们这是坚壁清野，想要阻止我军的攻击呢！”

　　宇文述长叹一声：“是啊，现在我军渡过鸭绿水以后，一路南进，现在已经离鸭绿水足有七百里的距离了，而且一大半还是山地，出发时我军步兵人人携带三个月的军粮，可是军士负担太重，尽管有遗弃军粮者皆斩的严令，但是却无法阻止士兵的这种行为，眼下我军的全军粮食，已经不够二十天之用，我看现在我军无法再继续前进了，只能留守这里，以待后面粮食的来援。”

　　于仲文一向不知这大营中的军粮消耗，乍听之后，倒吸一口冷气：“这才出来一个月，怎么就只剩二十天的军粮了呢？”

　　宇文述咬牙切齿地说道：“昨天全军留下后清点军粮，本帅才发现，许多士兵偷偷地把粮食埋在行军的路上，这样我们看不出这些军粮被遗弃，其实已经失掉大半了。”

　　于仲文的眉头紧锁，宇文述看到他这样，叹道：“于将军，你我都是掌兵之人，应该知道军粮乃是军中头等大事，我军虽有三十万之众，也不可一日无粮啊，刚才我与众将军议，要后撤一百里，退到萨水南岸，以待我军后援，于将军意下如何呢？”

　　于仲文一听，整个人都炸了，睁大了眼睛，怒发冲冠，几乎是吼道：“我等前锋将士，不眠不休，苦战三天，人不解甲，马不卸鞍，三天连胜八阵，把敌军生生打出两百里，眼看平壤城就在眼前，正是宜将剩勇追穷寇的时候，怎么可以退兵？”

　　宇文述的脸色渐渐地变得难看起来，沉声道：“于将军，大家都知道你们在前方很辛苦，甚至很感动，但这不是你拿着全军上下的性命去冒险的理由！没粮了怎么办，让将士们啃泥吗？！”

　　于仲文把嗓门又提高了几度，厉声道：“宇文元帅，你帅三十万之众，不能破高句丽区区小贼，还有什么颜面去见陛下？而且我于仲文，还有各位将军此行，就会给你弄得无功而返！”

　　宇文述气得一下子从胡床上蹦了起来，按着宝剑的剑柄，直视于仲文，多日来他已经受够了，不想再忍，吼道：“于将军，你怎么就无功而返了？大家怎么就会无功而返了？退守萨水就无功了吗？你什么意思，说清楚！”

　　于仲文冷笑道：“想当年，汉朝时的名将周亚夫，见到皇帝的时候，仍然军容严整，在细柳营中，即使让皇帝也得遵守军营的规则，就是因为他可以在军中一言九鼎，上下皆服，所以才能是威武的大将军，以后建立不世的功业。”

　　他说到这里，环顾四周，厉声道：“可我们现在这算是什么？人人各怀私心，各打算盘，只想着自己得好处，苦战恶战让友军上，一旦发现没有建功的可能，就开始打退堂鼓，找各种理由消极避战，个个都这样想，虽有三十万之众，也不可能破国擒君，完成我们这一次的使命！大家扪心自问，我于仲文说的有错吗？！”


第1161章 可怕陷阱

　　辛世雄勾了勾嘴角，于仲文刚才实在是把他给噎得够呛，他很想找个机会反击，但是于仲文的神色犀利，慷慨激昂，却又是没什么正当理由反击，他只能小声地说道：“可是，可是军粮都没了，还怎么打仗？”

　　于仲文厉声道：“军粮还够管二十天，这次我军的追击过程中，高句丽一路丢盔弃甲，溃不成军，绝大多数的部队根本不是向着平壤城逃亡的，敌军既然已经丧胆，平壤城就可以一鼓而下，再说了，来护儿的军队就在平壤附近的海滩上，只要我军兵临城下，敌军必定无暇去兼顾来护儿，我军只要打通和来护儿军的联系，就可以取得军粮，还有什么好担心的呢？”

　　宇文述的双目炯炯，尽管大家都知道于仲文这是在冒险，拿三十万大军的性命冒险，但他这话却占了大义的名份，让人无从反驳，宇文述的目光从辛世雄，屈突通等人的脸上一个个扫过，很希望这些人能帮自己驳倒宇文述，可是他们却一个个低下了头，大义名份在上，又有破国擒君之大功的诱惑，即使连辛世雄，都开始倒向于仲文了。

　　眼见大局已定，宇文述只能长叹一声：“那就依于将军的计策行事吧。”

　　于仲文那紧皱着的眉头终于舒缓了开来，脸上露出一丝笑容：“这就对了嘛，还有，宇文元帅，请你下令让后军卫玄所部迅速向我军靠拢，我军需要一鼓作气，拿下平壤。”

　　宇文述的脸色由原来的红色，变得发紫，象一个放了很久的猪肝一样，极为难看，从刚才的那一瞬间开始，他这个主帅只成了名义上的，发号施令的人变成了于仲文，这怎么能让他心服呢，但是大势如此，不可挽回，他只能艰难地点了点头：“那一切就依于将军所言，传令，调卫玄所部迅速来援。”

　　南津浦大营，王世充登上高台，远眺前方。自从十几天前，高句丽的主力回援后，他就被迫返回了海滩大营，放弃了短暂的对平壤城的围攻，眼前的那高句丽大营，已经经过了重建，上次挖过的地道也被发现和堵上，大营里高高地飘摇着写着“乙支”二字的大将旗，从这营地的布置来看，显然是乙支文德亲自回来了，这一点也从三天前王世充派人试着去敌营中联系归还崔男生的尸首时得到了证实。

　　王世充的脸色仍然是阴云密布，看得出，他并不是很满意现在的结果，魏征站在他的身边，微笑道：“主公，你好像不是很满意啊，调敌主力回援，给宇文述他们创造机会，这不是你一向的打算吗？”

　　王世充摇了摇头：“这回乙支文德回来的看起来很从容，甚至有充足的时间去检查大营的四周，连地道都给他堵上了，绝非我希望的那样，两头救火，疲于奔命。到底是哪儿出了问题呢？是我们这里给的压力不够，还是宇文述给堵在北边山区，无法南下，形成不了对平壤城的威胁呢？”

　　魏征点了点头：“其实要是宇文述在北边山区给堵住，不至于孤军深入，也未必是什么坏事，隋军毕竟人数众多，装备精良，只要补给不出问题，即使在北方山区一时僵持，也迟早会形成突破，我在想，隋军这回，是不是试探性的攻击，只派出了小股部队，或者是数万人马南下，所以乙支文德的大军，才会去而复返。”

　　王世充的眉头仍然深锁着：“不，如果只是小股部队，不可能乙支文德率了大军亲自北上离开，只留下崔男生的几万兵马防守大营，监视我军。而且这一点也从俘虏的嘴里得到证实，几个将校级的高句丽俘虏都说了隋军主力南下，乙支文德率军迎击，这绝对不会有错的。”

　　魏征笑道：“难道这么快就会分出了胜负，乙支文德成功地挡住了隋军主力？”

　　王世充长叹一声：“如果只是挡住，那倒还好说，我怕的就是……”说到这里，王世充收住了话，大概是怕太不吉利，不想明确说出。

　　魏征摇了摇头：“应该不至于，宇文述，于仲文这些大将，抢功之心是有的，但还不至于为了抢功，连命都不要了，就是来护儿，也只是进了平壤后才无力约束部下，高句丽北方的山区，可没有平壤这样的地方，能让隋军主力轻易地冒进。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“地方是没这么重要，可是人呢？如果是为了擒获乙支文德或者是高元呢？如果高句丽人以他们为诱饵，一样会让隋军主力为了抢功而冒进的。”

　　魏征笑着一指前方的高句丽大营：“乙支文德就在前面的营地里，高元也不可能亲自领兵北上对付隋军主力吧。主公，这次你的担心还是有些多余。”

　　王世充咬了咬牙：“不行，我还是感觉不好，玄成，能不能找个机会，让我和乙支文德阵前相见？不见到他本人，我还是放不下这颗心。”

　　魏征叹了口气：“主公，我觉得这回你就不用多折腾了，当面的敌军比起崔男生时已经增加了三倍，数量不下二十万，这是我们这些天反复侦察过了的，数量绝不会有错，以我军现在的兵力，能守好现有的地盘就不错了，根本不可能主动再进行攻击，乙支文德上次也说过，跟主公你只有战场相见，不会再单独会面，我们已经做到了我们能做的一切，要是我们吸引了二十万高句丽大军，宇文述他们都不能突破北方，那也不是我们的责任了。”

　　王世充不甘心地长叹一声，目光落在了远方的高句丽大营上，默然无语。

　　平壤城中，高句丽的王宫前广场之上，已经站满了数千名军将（高句丽武职，相当于隋军的行军子总管，带兵二千左右）以上的将校，听着乙支文德发表着慷慨激昂的演讲，演讲已经到了尾声，群情激奋，人群中不停地发出阵阵声浪相和，只听乙支文德抽出宝剑，直举向天，厉声道：“决定我高句丽国运的一战，就在今朝，我们的目标，就是全歼三十万隋军主力！诸位，你们的名字，将和萨水一起，永远地载入史册！”


第1162章 兵临城下

　　七月十三，平壤城北三十里处，牡丹峰下。

　　两个月前来护儿曾经来过的那块平原上，已经被双方的军队挤得满满当当，几乎放不下了，方圆百里之内，双方加起来六七十万的军队，人山人海，一眼看去，如同无边无际的海洋，而战士们身上的铁甲，以及矛槊铁盾上闪着的寒光，汇成巨大的凛然杀气，向着对方同样杀气腾腾的军队逼去。

　　宇文述和于仲文都是一身将袍大铠，立于中军高台之上，看着对面这威武雄壮的军阵，正面是二十万以上的步兵，两侧的契丹，奚，勿吉，同罗骑兵至少十五万，十万剃光头顶，梳着十几只小辫子，皮袍毡帽的契丹，奚，同罗骑兵分散在左翼，而右翼是五万几乎赤膊上阵，身上抹着动物油脂，满身臭气的勿吉骑兵。

　　这些臭哄哄的勿吉骑兵，一个个剃光了前额，脑后拖着一条又粗又大的发辫，挎着大弓，骑着大马，不停地嚎叫着，隔着五里远的两军间隔都能让隋军将士闻到一股臭气，甚至连高句丽自己的中央步兵军阵，也有意无意地与这些人拉开了一百多步的距离，比起和左翼的契丹骑兵的距离，足足多出了一倍以上。

　　而高句丽中央的步兵方阵，则是列成了一百列以上的队列，明显分成三大方块，前军正面，摆出了足有五百辆的大车，覆盖住了军阵前十里宽的正面，车后的二十列以上，则是密集的长槊步兵，个个手持大盾，身披铁甲，军容严整。

　　而这二十列步兵的后方，则是密集的弓箭手，拿着大半个人高的大弓，挎着满满的箭袋，身着皮甲，扎着白色头带，如同一片土黄色的海洋，占据了几乎大半个高句丽军阵。

　　而弓箭手的身后，则是上千部三列排开的投石车和弩机，被列起来足有二十里宽的正面步骑兵完美地掩护，侧面一边是牡丹峰的山脉，另一面是一条宽阔的河流，天然的山河之险掩护住了高句丽军的侧面，三十里后的平壤城中，源源不断的军队仍然在高唱着战歌，从城门中开出，牡丹峰上的要塞里，旌旗招展，锣鼓喧天，一面大大的高句丽王旗，正高高地飘扬在峰顶。

　　宇文述的面沉似水，转头对着于仲文冷冷地说道：“于将军，你不是说敌军已经一溃千里，不堪一击了吗，不是说只要我军追杀敌寇，就可以直捣平壤，破国擒王了吗？请问这对面的是什么，天上掉下来的吗？”

　　于仲文也是根本没有料到高句丽会有如此强大的实力，自从过萨水以来，他追杀高句丽的“败军”已经有五天了，三天时间内就连胜八阵，一切战场上的情况都预示了高句丽军已经闻风丧胆，没了战斗能力。

　　所以于仲文才会在宇文述的步兵不再跟进的情况下，亲自回帅账，半哄半逼诸将随自己一起行动，其实作为经验丰富的大将，他也不是不知道军粮将尽时，孤军深入的风险，但他算定了高句丽已无再战之力，再不济也可以和来护儿部取得联系，撑上一个月时间，等到后方粮到是没有问题的。

　　可是今天他率着前军骑兵追击到此处时，才发现高句丽军已经布下了大阵，至少十五万步兵已经在严阵以待，感觉到有些不妙的他，连忙派人向后求援，让宇文述的步兵主力加速行军，前来会合。

　　可就是在这不到一天的时间内，隋军的步兵固然不停地赶到战场，可是高句丽人也在不停地增兵，看起来源源不断，先是从城中走出大量的步兵，继而从午后开始，茫茫多的蛮族骑兵也在两翼出现，到了申时之后，连投石车和弩机也在阵后架起，粗略估计，敌军人数已经不亚于整支隋军了，甚至有过之而无不及，更可怕的是，敌军的援军仍然在源源不断地出现，照这架式，到明天的早晨，就能超过五十万大军了。

　　于仲文终于知道了自己上了高句丽人的当，他们一直在示弱于自己，主力却是在平壤一线集结，以前的一切，不过是诱敌深入之计，就是为了在这里与自己决战的。

　　于仲文咬了咬牙，向着前方的两个斥候问道：“我军后方情况如何，有没有敌军出现？”

　　现在这种情况下，以长途来袭，缺水断粮的疲惫之时，去迎战敌军以逸待劳，士气高昂的精锐步骑，胜负如何一看而知，更不用说远处的平壤城，即使只看一个轮廓，也比辽东城要坚固了，绝非短期内能攻下，以高句丽军的如此规模，来护儿那里是根本不能指望的，现在的当务之急，是把整支军队能安全地带离战场，后路是否被抄，这才是他现在最关心的问题。

　　斥候回道：“一刻之前刚刚探过，我军的侧翼和后方，均无大股高句丽军的活动。”

　　于仲文厉声道：“再探，遍布哨骑，搜遍林间与山谷，一定要真实的情况！”

　　宇文述冷冷地说道：“于将军，现在陛下有什么旨意，要我等执行呢？”

　　于仲文的头上已经冷汗直冒，勾了勾嘴角，说道：“这个，这个，这个看来乙支文德一直在使诈，诱我军与其决战，当下的决战时机不成熟，我军需要迅速后撤，避免在此处与敌决战，以图后计！”

　　宇文述重重地“哼”了一声：“于将军，你说得轻松，现在我军轻敌冒进，一头撞上了真正的高句丽军主力，后军还在急速赶来，前军将士已经一天没吃饭，这几天都是口粮减半地追击敌军，五天时间内追击三百里，又累又饿，你要我们现在避免决战，怎么个避免？高句丽人这样苦心设局，会让我们这么轻松撤退？”

　　于仲文长叹一声：“宇文元帅，这回是我于仲文思虑不周，中了敌军的奸计，这个责任，于某一定会付，但现在大难临头，我等一定要同心协力，不管怎么说，先把三十万将士们带回去，再论责任，于某愿听宇文大帅调遣！”


第1163章 敌前强退

　　宇文述咬了咬牙，比起轻功冒进的于仲文，他多少还是有点心理准备的，不至于象于仲文这样方寸全乱，他也知道现在不是追究责任的时候，自己这把老骨头能不能回大隋，也全看老天是否保佑了，他咬了咬牙，沉声道：“传令，擂鼓，前军弓箭手向前射击，丢弃辎重于阵前，后队变前队，火速向萨水方向退却！”

　　牡丹峰上，连山堡要塞上的瞭望台中，乙支文德正面带微笑，看着这波澜壮阔，人山人海的战场，前方的隋军军阵里，黑压压的弓箭手们轮番上前放箭，而辅兵们则手忙脚乱地从步兵的阵线之中空隙之处穿过，把一堆堆除了粮食以外的辎重物品扔在阵前，而隋军的正面军阵尽管仍然可谓严阵以待，可是阵中和阵后的部队，已经如潮水般地在向着远处撤退了。

　　高千惠笑着用马鞭一指远处正在退却的隋军，说道：“乙支大人，隋军害怕了，胆寒了，居然就这样在我军阵前退却了！现在我军全力进攻，以骑兵包抄两翼，步兵列阵追击，一定可以获得大胜，一旦把隋军正面打崩溃，那么一路追杀，可获全胜！”

　　乙支文德笑着摆了摆手：“不，现在的隋军，人数众多，不是一口就能吃下的，而且隋军的前线步骑兵，看起来气色还不错，还没有到粮尽断炊，气力不足的地步，现在宇文述留下了精锐部队断后，我军若是现在就攻，敌军必然拼力死战，即使只有十万断后部队，也可以造成我军的巨大伤亡，万一让敌军死中求生地拼命成功，击退我军，那这到了嘴里的肉，就可得全吐出去了。”

　　一众高句丽将校和契丹，勿吉酋长们都听得连连点头，顺便把乙支文德吹捧一番。乙支文德摆了摆手，沉声道：“传令，全军尾随追击，保持与敌接触，隋人若是放箭，我军弓箭手上前压制，隋军若是用骑兵反冲击，则我军骑兵上前迎战，长槊手继之，不得放开阵型追杀，有私掠隋军首级及辎重者，斩！”

　　王世充站在来护儿的身边，与一众来护儿所部的将校，站在将台之上，听着远方那震天动地的战鼓和喊杀之声，眉头深锁，一言不发。

　　来家众虎的脸上，却是洋溢着兴奋之色，来渊笑道：“看，我们的主力大军一定是打过来了，现在正在牡丹峰下与高句丽军决战呢。”

　　来嶷跟着点头道：“不错，看这架势，我大隋来的至少有二三十万人呢，一定是大军到了，我军的号角声与敌军不同，这会儿正在拼命擂鼓，看样子是要突击啦。哈哈！”

　　来弘也是点头道：“不错，现在擂的是进军的鼓号，这羽箭破空的声音，隔了这几十里都能听得到，一定是在为突击前作弓箭准备。”

　　周法尚的儿子周绍范也加入了这个讨论的行列：“大帅，父帅，高句丽的主力看来也全集中到那里了，要不我们趁这机会，去突击高句丽军前面的大营吧，至少能牵制住他们的兵力，使乙支文德不能去支援主战场，也算尽到我们的责任了。”

　　周法尚冷冷地说道：“刚刚试探性地攻击过敌军的营寨，敌营中至少弓箭手就有八万之多，主力尚在，我军绝无正面攻破他们大营的可能，能把敌军大军吸引在这里，已经算是达到目的了，无需再去攻击，若是我军攻击不成，败退回海滩，他们是反而可能抽兵支援正面。”

　　周法尚的话一出口，几个小字辈都闭上了嘴。来整的眉头皱了皱，说道：“好像前面的情况有些不对劲啊。”

　　来护儿转头看着自己的儿子，沉声道：“怎么个不对劲了？”

　　来整竖起耳朵，又听了一阵，才摇了摇头，说道：“只听到我大隋的战鼓响彻，却没有喊杀之声，按说这样程度的弓箭攻击，以我大隋的军制，是要步骑兵齐声呐喊，高唱大风，以壮弓箭声势，震慑敌胆的！”

　　“可是现在，只闻弓弦击发之声，却不闻我军步骑军的呐喊之声，反倒是高句丽那里，不仅是万箭齐方，更是高声吼叫，甚至，甚至他们的吼叫声还不一样，有些是我没听过的，不象是高句丽人的助威呐喊，倒象是别的民族。”

　　王世充咬了咬牙，开口道：“是契丹人和勿吉人的叫声。他们终于出动了全部的实力，把一直没有露面的蛮族骑兵也派出来了。而且来六将军说得不错，我大隋主力不是在进攻，而是在撤退，是在一边擂鼓，一边让弓箭手压住阵脚地在撤退！”

　　来护儿点了点头，说道：“王将军所言不错，敌军确实是在进攻，他们的战线在前移，这点从喊杀声在逐渐向北，可以得到证实，我军的部队，是在用弓箭手和精兵断后，掩护撤退！”

　　周法尚长叹一声：“究竟是怎么回事，我军的主力大军，对上高句丽军，已经在平壤城外了，一战胜则可灭国，为什么会在这个时候退缩？”

　　王世充冷冷地说道：“只怕我们最担心的事情成了现实，高句丽军是在诱我军深入，然后以大军严阵以待，我军的主力长驱直入，粮草不继，已成疲兵，无战斗之力，所以现在才被迫在敌前退却！”

　　来护儿长叹一声：“这高句丽的实力，真的是出乎我们意料之外，与我军对峙的就有十几万大军，而居然还能分出这么多的部队去对付我军的主力，这样看来，本帅当时实在是太冒失了，还以为几万人就能灭国，其实人家根本没用几成实力呢。”

　　周法尚恨恨地说道：“一定是百济新罗这两个国家，与高句丽暗中达成协议，这样他们才能尽撤南部的军队，前来勤王，要不然，他们断不会有如此规模。”

　　王世充深吸了一口气：“不管怎么说，我们还是要攻击敌营，就算是为了掩护大军的撤退，也要试一试的，打得越狠越凶，我军主力才越有机会撤出。”

　　来护儿认真地点了点头，正色道：“传令，擂鼓，进军！强攻敌营！”


第1164章 归心似箭

　　萨水岸边，宇文述等一众将佐都已经到了北岸，站在几天前，众人曾经一起站过的那个高坡之上，大家的感觉，恍如隔世，仿佛是老天跟自己开过了一个残酷的玩笑，让自己先是做了一个美妙无比的梦，然后又象戳肥皂泡一样地狠狠刺破，只剩下血淋淋的真相。

　　不过谢天谢地，这几天一路苦战，边打边撤，终于是撤到这萨水边上了，宇文述本来最担心的就是后路被断，尤其是这萨水，远离辽东，深入敌境，若是敌军彻底封锁这里，烧断浮桥，那全军就只能背水列阵，进退失据，有全军覆没的危险。

　　更要命的是，从三天开始，全军已经彻底断粮，骑兵开始杀战马以解全军困难，三十万人的消耗，是惊人的巨大，三天下来，五千余匹战马就进了将士们的肚子里，而失掉了坐骑的骑兵，一路只能骂骂咧咧地混在步兵之中撤退，失败的情绪，焦虑和恐慌，如同瘟疫一样在军中四处漫延，有人想返身一战，更多的人却只想尽快逃回辽东，人心一散，连队伍都不好带了！

　　于仲文心有余悸地说道：“看来我们的运气不错，高句丽军虽然这几天不停地用骑兵轮番攻击我军的后军，但幸赖宇文元帅指挥得当，以精兵断后，铁骑反击，所以虽然损失了一万多人，但大军还是得以保全，只要能顺利地渡过这萨水，我军应该基本上是安全了。”

　　于仲文以前能让大家多有希望，现在就让大家多失望，从三天前开始，就连他的铁杆跟班薛世雄和王仁恭二人，也和他保持距离，甚至跟着其他众将一起指责他了，每天的军议，于仲文都会成为箭靶子，被众将轮番攻击，把所有的责任全推到他一个人的身上，而失去了光环的于仲文，也再也不可能拿出什么密旨，妙算之类的借口来为自己开脱，只能赔着笑脸，忍受着众人的唇枪舌剑。

　　不过过了萨水之后，于仲文显然是松了一口气，心情也好了不少，这是他这些天来第一次主动发表意见。

　　宇文述冷冷地说道：“于将军，现在只有我们这些将军们先过了河，大军可都还拖在后面呢，你可别以为现在就是安全了，若是高句丽军此时出现，我们还不知道应该如何应对呢！”

　　于仲文的脸色一变，却是无话可说，薛世雄的眉头紧皱：“宇文元帅，看起来高句丽军也没有大举追击的意思，这些天他们的步兵只是在后面远远地跟着，离我军至少有一天的路程，也就是蛮族骑兵数万，一直在轮流追击罢了，现在我军三十万大军，云集萨水南线五十里之内，侦骑也是探明了周围并无敌军的大规模伏兵，至少此处，还是安全的。”

　　辛世雄冷笑道：“就算过了萨水，又怎么样，后面离鸭绿水还有四五百里，尤其是有三百里的山路，高句丽人现在不设伏，就不会在山区里设伏吗？我军才刚刚开始断粮，还没到彻底失去战斗力的时候，再等我军这样杀马取食十天，退到山区之中，他们再大举进攻，我军到时候才是无法抵挡呢。”

　　说到这里，辛世雄冷冷地看着于仲文，脸上挂着一副不屑一顾的笑容：“想想真是好笑啊，前几天还有人在这里大言不惭地说敌军已经失去战斗力，只要几万骑兵就可以一举消灭高句丽了，哼，还不知道谁消灭谁呢。”

　　于仲文的脸红得就象猴子屁股一样，却是无法反驳，只能扭开了头，看向了别处。

　　王仁恭的嘴色勾了勾，看着于仲文给这样围攻和奚落，也有心于心不忍，开口道：“辛将军，还是少说几句吧，现在是危难之际，我等更应该团结一心才是，有什么恩怨，还是回到辽东后再解决吧。对了，宇文元帅，我看这萨水好像比我们来的时候还要平缓许多，来时的那个晚上，还是水流挺急，走浮桥时还会给流水冲得一晃一晃的，现在倒是平稳了许多嘛。”

　　宇文述微微一笑，一指江面上的十座浮桥，说道：“大概是因为我军这几天又在这里由后卫部队多架了五座浮桥的原因吧，哼，我就知道前方会有危险，所以叫后卫部队早早地在这里留了退路。”

　　说到这里，宇文述转向了辛世雄说道：“辛将军，你辛苦一下，到南岸那里指挥各军，列起方阵，排队渡河，还有，薛将军，你指挥再架十道浮桥，加速我军过河的速度，宇文将军（宇文成都），你的部下交给辛将军指挥，铁骑在前，步兵在后，十万人要牢牢守住桥头，一定要保证渡河的秩序。”

　　众将齐声行礼道：“遵宇文元帅将令！”

　　正在这时，桥的南岸，腾起了几十道五色相间的狼烟，一道接一道，直奔东方而去，宇文述的嘴角勾了勾，沉声道：“看起来高句丽人也要有所行动了，我等还要加快动作才是，于将军，你在北岸宰杀五千匹战马，给过河的将士们现吃，吃饱了加快速度向北边行军！”

　　萨水上游，龙口大堤。

　　这里是夹在两山之间的一处坝口，高句丽的萨水也类似于中原的黄河，一向是泛滥成灾，北高句丽多为山地，只有萨水一带的两侧有万顷良田，所以为了控制这条难以制服的大江，高句丽人在萨水经过的两山之间，建了一座堤坝，旱时放水，雨季时堵水，以免下游成灾。

　　可是现在，这座堤坝两侧，却驻扎了足有三万的高句丽军，几乎是清一色的精锐骑兵，数以万计的民夫和军士正在来回奔波着，把一袋袋的沙包投入河中，靠着这山势，一道巨型大闸横断其间，已经生生把这大江给阻隔，这奔腾的江水，在这里几乎是戛然而止，也难怪下方百里处的隋军浮桥一带，水流如此缓和了。

　　杨万春正驻着马槊，守在此处，焦急地看着南边的一处烽火台，这里是他和乙支文德的约定，一旦腾起五色狼烟，则马上开闸放水！


第1165章 萨水崩

　　杨万春已经在这里等了一个月了，他的部队一直隐藏在这山间，由于地势险峻，离隋军渡河的地方又足有百里，是以隋军的斥候都无法察觉到这支秘密部队的存在，等了一个月之后，他终于等到了乙支文德的信号，要他关闸堵水，而接下来的一个信号，就会是以五色狼烟为通告的开闸放水了！

　　一个眼尖的亲卫士兵突然大叫起来：“少主，狼烟，狼烟！”

　　杨万春和周围的几十名将士不约而同地看向了南边十里处的一座烽火台，果然，上面腾起的，是明白无误的五色狼烟，在这晴朗的天空中，就如同一个血腥的狼头，张牙舞爪，貌似要噬人。

　　杨万春哈哈一笑，高声道：“传令，开闸，放水！骑兵全部到北岸集中，准备追杀隋军逃兵！”

　　司马德堪和裴虔通正牵着自己的坐骑，与自己的属下们一起，步行在桥头，两人的面色凝重，身后的骑兵们在前两天给杀了战马，也全成了步卒，垂头丧气地跟在后面，低着脑袋，不停地发着怨言，边走边骂。

　　司马德堪恨恨地骂道：“这他娘的打的是什么鸟仗，先是让咱饿肚子追击，说什么只要追到平壤，可以不攻自破，结果老子不眠不休三天，饿了五天追到平壤城下，却看到的是敌军几十万大军，老裴，你知道吗，那会儿老子想死的心都有了！”

　　裴虔通的嘴角勾了勾，“嗨”了一声：“司马，你这脾气可得改改，能活着回来，已经不错啦，要知道高句丽人是故意诱我们到平壤的，这回要不是宇文元帅指挥有方，让我军列阵而退，交替掩护而还，只怕这会儿，大军也全崩了，高句丽人也是看我军的撤退有序，才不敢过份相逼啊。”

　　司马德堪的眉头一皱，骂道：“那又如何，没粮了还打个屁的仗，对敌情一无所知，险些害几十万兄弟丧命，现在我的部下全成步兵了，战马都没了，这笔账我得找谁算去？于仲文这个王八道，不得好死！”

　　裴虔通心中暗自得意，这几天司马德堪的部下全成了步兵，而他的部下还有马骑，看着熟人倒霉，而自己躲过一劫，这个感觉不要太好，他脸上挂着笑容，假惺惺地劝道：“好了，司马，姓于的有至尊去找他的麻烦，我们何必跟他计较呢。过了萨水后，我把马分你一半，大家一起骑，怎么样？”

　　司马德堪脸上闪过一丝喜色：“老哥，兄弟我可真谢谢你啦！”正说话间，二人的脚下浮桥猛地一抖，几乎站立不住，司马德堪差点晃了两晃后掉进水里，幸亏裴虔通眼疾手快，一把拉住他，才算稳住了身形。

　　司马德堪冲着前方正在架浮桥的一帮军士们吼道：“狗日的，不能动作小点吗，这里还都在过河呢！”

　　裴虔通笑着跟司马德堪一起踏上了北岸，说道：“比起咱们来时夜渡萨水，已经好了许多了，那天可真是跟打摆子一样，左摇右晃，也不知道啥时候就要落江里去了。”

　　正说笑间，一个军士哭丧着脸，跑到了裴虔通的面前：“裴将军，大事不好了，我们的马，我们的马！”

　　裴虔通瞪大了眼睛，一个箭步上前，一把抓住了那军士的前襟，厉声喝道：“我们的马怎么了？”

　　军士一指远处几里外，那一片草地上，已经架起了几百口大锅，大锅的一端已经成了一片屠宰场，几千名军士正在宰杀着数百匹战马，然后切成一块一块地扔进锅里，一边的草地上，锅边围坐着上万名刚刚渡过河的军士，正兴高采烈地端着木碗，喝着马肉汤呢。

　　那军士边哭边说道：“于，于将军有令，我们的马，被征用作军粮了，他要我们，要我们下马步行！”

　　裴虔通几乎一口老血要喷出来，两眼一黑，差点就要晕了过去，司马德堪笑着拍着他的肩膀：“老哥，这回咱们可以结伴步行了，没事！”

　　正说话间，远处的江面上，却传来一阵奔雷般的声音，如同几十万匹战马，同时在草原上奔腾时，发出的那种巨响，又如同九天的雷公，在不断地制造着电闪雷鸣，绝非人间的声音，倒象是天地的造化。

　　所有人不约而同地停下了手中的动作，看向了奔雷的方向，只见一道足有三丈高的浪头，以雷霆万钧之势，不可阻止之力，从十里之外的一处山拐角处，汹涌而至，那浪头之上，仿佛是一个尖嘴獠牙的魔鬼，张开了血盆大口，誓要将所经过之路上的一切，都无情地吞噬掉！

　　这一段的江面上，正架着二十道浮桥，桥上的隋军，本来还算是有条不紊地排队通行，随着众人都看到了这可怕的景象，桥上变得一片混乱，所有人都顾不得再按秩序排队过桥了，拼命地向前挤，向前拱，谁也不想在这个洪峰浪头到来之前，还留在这桥上，在这可怕的洪水面前，人，真的是连蚂蚁都不如，一个大浪打来，连个气泡也不会剩下。

　　哭喊声，怒骂声，嚎叫声响成一片，北岸的隋军士兵们全都站了起来，双腿都在发抖，南岸的隋军后卫部队，也几乎在一瞬间失掉了所有的纪律，没有人再断后掩护，没有人再等着过桥，甚至有不少靠在江边的士兵，以最快的速度脱掉了身上的盔甲，象下饺子一样地跳进了江里，所有人只有一个想法：在这该死的洪峰到来前，过江，过江，过江！

　　辛世雄看着身边乱成一团，已经不可禁止的士兵，急得大喊大叫道：“不要乱，不要跑，大家不要慌，列阵，列阵啊！”可是在他的身边，已经不剩下任何一个亲卫或者是传令兵，他扯开了嗓子的大叫，在一片人声嘈杂中，几乎如大海中的一个小浪花，掀起任何动静。

　　十几匹慌乱的战马从辛世雄的身边飞速掠过，辛世雄闷哼一声，给撞下马来，几十只马蹄从他的身上踩过，很快，他的尸体就变成一堆模糊的血肉，无人认得出来了。


第1166章 百不存一

　　宇文述站在高坡之上，看着那汹涌而来，势如奔雷的巨大浪头，轻而易举地冲垮了二十道浮桥，桥上和江中的三四万名隋军，就如同三四万只蚂蚁一样，连叫都没来得及叫出一声，就淹没在了这滔滔的江水之中，不见了踪影，巨大的浪涛把这萨水两岸都生生地拓宽出了百余步，原本在岸边宰马吃肉的那一片空地，瞬间也成泽国，就连宇文述现在所站的这个离岸一里多的小高坡，看起来也随时会被江水淹没。

　　几个亲卫跪倒在地，大叫道：“元帅，快上马暂避吧。迟了只怕来不及啦。”

　　宇文述的脸上老泪纵横，这般惨烈的景象，是从军五十年的他，做梦也没有想到过的，只一眨眼的功夫，四万多健儿就生生被这无情的江水吞噬了生命，南北两岸的隋军已经被彻底分割，北岸的这七万多人现在不知所措，拼命向北方逃跑，而南岸那里，十余万隋军已经变成了十余万头惊慌逃蹿的绵羊，甚至连动物群聚求生的本能也不复存在，他们盲目地向着江边拥挤，却除了把成百上千先到江边的同伴们挤进萨水中淹死外，毫无用处。

　　南边响起了震天动地的鼓角之声，登高望去，离河岸二十里处，烟尘震天，至少十几万骑兵在全速地奔驰，才会有如此可怕的气势，宇文述在平壤城外见过那些剽悍凶残的蛮族骑兵，这些天也跟他们多次交手，深知其迅捷如风，侵掠如火，列堂堂之阵也许打不过隋军铁骑重步，但在这种隋军已无战意，兵败如山倒的情况下，纵马冲杀，却是最拿手的好戏。

　　于仲文上前拉住了宇文述的手腕，急道：“宇文元帅，事已不可为，先走吧，留得青山再，不怕没柴烧，报仇的事情，只有来日方长了！”

　　宇文述狠狠地一跺脚，长叹一声：“我等还有何面目再见陛下！”他抹了抹脸上的泪水，对着在一边失魂落魄的薛世雄说道：“薛将军，你的本部人马还有多少？”

　　薛世雄的脑子一片空白，宇文述一边说了三遍，他才回过神来，茫然道：“末将，末将的右屯卫幽云部队，过河的还有，还有八千人，只有两千骑兵！”

　　宇文述眉头一皱，指着北边五里处的一座小山，说道：“南边的大军已经失去了组织，不可能救回了，眼下，眼下只有我们北岸的部队，能带回去多少是多少，我等先行突围，为了掩护大军撤退，你马上召集部下，守住这小山头，就是人死绝了，也得守住一天一夜才能撤离。若办不到，军法从事！”

　　薛世雄咬了咬牙，一行军礼，高声道：“遵令！”头也不回地带着四个虎狼一样的儿子下了小坡，远处一面薛字大旗高高竖起，传来几十名传令兵的高呼：“右屯卫薛将军的幽云部队，速来大旗下集合！”

　　宇文述不甘心地看了一眼萨水南岸，剽悍野蛮的蛮族骑兵已经冲进不成阵势的隋军阵列之中，也不管隋军将士是否下跪弃甲投降，一刀一个，隋军的人群如同被风吹倒的麦子，一片片地倒下，漫天飞舞着的蛮族弓箭，在不停收割着大批隋军将士的生命的同时，也让隋军自相践踏，争先恐后地向河边奔逃，把更多的人生生地挤进水里，甚至这些尸体都能让那奔腾的萨水流速稍稍减缓，不复刚才之快，满江的水面上，都漂浮着黑色衣甲的隋军尸体，惨不忍睹。

　　宇文述摇了摇头，在一众护卫的簇拥下下了高坡，登上了一匹战马，跟着一众各军的总管，向着北方飞速逃去，而高坡上的那面宇文大旗，不知何时，也是轰然倒地，被越过高坡，拼命北逃的隋军士卒们踩在脚下，很快就连字都看不清了。

　　十天之后，南津浦，隋军海滩大营，中军帅帐之中，所有的将校们都是神情严峻，听着跪在帐中，还是一身高句丽军士打扮的刘黑闼，在汇报着前方的战况。

　　“乙支文德在萨水时孤身入我隋军大营，伪作议和，然后逃离，宇文将军和于将军不甘他就此逃离，于是率军穷追不舍，那乙支文德使出诈败之计，三天连败八阵，诱我军已经断粮的大军，追到平壤城外三十里，牡丹峰连城堡下。”

　　“此处高句丽派出了全部的精锐主力，有步骑近四十万，严阵以待，隋军主力已经断粮宰马为食，士兵皆有饥色，无战力，宇文将军一见敌军阵势，料难成功，只得强行在敌前退却！”

　　来护儿厉声道：“这究竟是怎么搞的，宇文述百战宿将，怎么会军粮不足就一路追下去？”

　　刘黑闼的嘴角勾了勾：“小的在高句丽军中听到了审问俘虏的过程，这一路上，在北方山区，宇文将军为了加快进军速度，把运粮的大车抛弃，让士卒自行背着军粮前进，还下令弃粮粟者斩，所以士兵们为了偷懒，都在营帐内偷埋军，在萨水的时候，其实就基本上无粮了。好像为此隋军内部也有过争议，宇文述是想持重，在萨水一带扎营等待后续军粮，但于仲文为了抢功，利用他有至尊的密旨，必须参议军机的权力，唆使众将轻装前进，加上乙支文德的缓兵之计，以至于此！”

　　王世充长叹一声，喃喃地说道：“这是上天不让我军能一举消灭高句丽啊。可是，可是毕竟是三十万大军，就是三十万头猪，也不可能给这样斩尽杀绝，后来又是怎么回事？”

　　刘黑闼的声音也在微微地发抖：“乙支文德在萨水上游的水库那里，早早地派兵落闸堵水，等到我军半渡之时，再突然放水，一下子淹死我军四五万人，将南北两军隔开，于是诸军皆溃，不可禁止，南岸的我军被敌军骑兵冲杀，十五万人一半多给生生赶进了水里淹死，余者也被高句丽骑兵射杀，斩杀。殿后的大将军辛世雄战死。”

　　周法尚叹道：“那萨水北边的我军主力呢，宇文元帅呢？”


第1167章 史诗大败

　　刘黑闼咬牙道：“宇文述和各军主将，眼见兵败如山倒，不可禁止，于是扔下部队，率先在部曲家将的保护下逃命，只留下了右屯卫大将军，幽云部队的总管薛世雄，收拾溃兵，在后边断后。”

　　“不到半天之后，高句丽埋伏在水坝那里的骑兵四万多人就杀到，将薛将军的八千多人团团围住，达数十重之多，四面箭下如雨，我军因为抛弃了大量的战甲盾牌，士卒又多饥饿，连拿起武器的力量也没有，因此损失惨重，多亏了薛将军先是以弱兵为方阵，在外当人盾，眼见半天之后，敌军锐气稍挫之时，派了四个儿子率亲兵部曲一千人，直冲对方阵营的薄弱环节，才杀出一条血路，溃围而去，只是所部八千人，几乎尽死，逃出去的不到五百。”

　　徐盖叹了口气：“在兵败如山倒的情况下，还能有如此表现，拖住了敌军的骑兵主力达半天之久，薛世雄也算是名将了，这回若是不死，回去后必得重用。”

　　来护儿没有理会徐盖的话，继续问道：“那我军其他部队的损失情况如何？”

　　刘黑闼的眼中泪光闪闪：“萨水一战，南岸的部队几乎全部阵亡，北岸的七八万部队，本就是军无斗志，宇文述等人又是扔下部队先行逃跑，是以后面的部队没有指挥，缺乏组织，在萨水以北的山区，被敌军的骑兵追上，疯狂屠杀，七万多人，伏尸四百多里，从萨水一直被追杀到鸭绿水南，几乎无人幸免，高句丽军也是杀红了眼，不管是否投降，尽数斩杀，以作军功，听说最后宇文述等众将带着亲兵部曲过鸭绿水的，不到两千七百人，三十万大军，可谓百不存一。”

　　营帐之中陷入了死一样的沉寂，尽管刘黑闼一开始就说了这仗是前所未有，超乎想象的惨败，但这过程说起来，仍然是这样的惊心动魄，仍然是如此的惨烈异常，就是现在，大家也很难接受三十万隋军主力，居然就这样灰飞烟灭的事实，良久，来护儿才长叹一声，说道：“刘队正（王世充这回给刘黑闼在自己的亲卫部队中安排了一个队正的职务，专门从来这种打入敌营的侦察哨探工作），你辛苦了，下去领赏休息吧。”

　　刘黑闼行礼退下，来护儿环视帐内，最后眼光落在了王世充的身上，沉声道：“战况大家都已经听到了，现在我军应该如何动作，大家商议一下吧。”

　　来渊恨恨地说道：“我军如此惨败，高句丽军现在嚣张，气焰高涨，我军兵少，粮食也不太多了，在这里无法坚持，还是撤回吧。”

　　来嶷马上叫了起来：“不，不能就这么撤了，我们要为在平壤城死难的四万同袍，为新战死的三十万同袍报仇，坚持下去，至尊一定会再发大军的！”

　　来弘也是双目炯炯：“敌军大胜而骄，我军可以出其不意，再次突袭敌军的林前大营，这几日又开始夜半时分起雾了，我军可以故伎重演，不说攻克平壤，至少打破那林中大营，还是可以的。”

　　周绍范也附和道：“对对对，兵书就是这样说的，现在敌军上下大胜而骄，想必那营中也是防备松懈，都在庆功呢，是绝对不会想到我军在这个时候会趁势反击的。”

　　来护儿的嘴角边肌肉跳了跳，也不听众多儿子的意见，直视着王世充，沉声道：“王将军，你是我军的智囊，这回我军能有现在的局面，全靠将军的妙计，在这种情况下，你有什么考虑呢？”

　　王世充没有直接回答，看向了站在右边第四位，沉吟不语的来整，平静地说道：“六将军有何高见？”

　　众人的目光都投向了来整的身上，这回征战高句丽，这位来六郎成了最大的发现，即使是来护儿也有骄狂而败的时候，周法尚也有惊慌失措之时，除了王世充的多智近妖外，这位来六公子阵斩高建，平壤城中力挽狂澜，几次军议的见解也是和王世充几乎不谋而合，作为一个不到三十岁的少年将领，已经显露出一流帅才的特性了，也难怪已经被大家崇拜，认可的王世充，都会主动问计于他。

　　来整点了点头，说道：“当下敌军士气高涨，绝不会在此时松懈林前大营的防守，这一阵以来，我军几次想要挖地穴出敌营后，都被敌军的深壕所阻止，敌军有如此大胜，这两天也没有看出大营之中有任何异样，而且刘斥候混进敌营长达三四天时间，都不得脱身，可见其守备森严，我军上次强攻未遂，反而损兵折将多达三千，其防守之严，营地之坚，各位应心中有数，这时进攻，绝非良图。”

　　王世充点了点头，正色道：“那么，我军是不是应该坚守海滩，以待援军？”

　　来整摇了摇头，说道：“万万不可，我军遭受如此惨败，士气又丧，别说再派援军，就是大军能从辽东安全返回，都不是容易的事情，这回的远征，失败已成定局，如果我所料不错的话，这两三天内，陛下要求我军退兵的诏命，马上就会到来了。”

　　正说话间，门外传来了一声拖长了的“报”声，一个传令军官，带着一个信使匆忙而入，说道：“大帅，这位是从辽东过来的御使。”

　　王世充定睛一看，略一动容，这御史不是别人，正是曾经在西域有过一面之缘，曾经册封了莫何可汗，并把当时还是处罗可汗的曷萨那可汗带回大隋的通直谒者崔君肃。

　　崔君肃一脸严肃，看到王世充的时候倒是略一点头示意，王世充也点了点头，算是回礼，来护儿站起身，说道：“尊使远道而来，辛苦了，陛下有何旨意？”

　　崔君肃从怀中摸出一道黄色的绸缎帛书，沉声道：“圣上有旨，来护儿接旨。”

　　来护儿连忙走下帅案，带着营中诸将整齐跪下，只听那崔君肃展开圣旨，读了起来，说了一堆云里雾里，重点无非就是几句：北方大军出师不利，已经锁拿宇文述等所有行军总管以上的将军以追责任，现在圣驾已经撤围辽东城，返回辽河西岸，来护儿所部也一并撤营，渡海回国，整军再战。


第1168章 传令撤兵

　　读到全圣旨的末尾，崔君肃看了一眼跪在来护儿身边的王世充，说道：“虎贲郎将，刑部侍郎王世充，这次征辽中参赞军机，多有计划，以其功，升右骁卫将军，检校刑部尚书，加江都通守，先于大军回师涿郡，钦此！”

　　来护儿领旨谢恩之后，站起了身，对崔君肃说道：“崔使者一路远来，辛苦了，圣驾在辽东，情况可好？”

　　崔君肃摇了摇头，长叹一声：“战事如此，怎么可能好得起来？当时听到大军崩溃，几乎全军覆没的消息，至尊气得直接吐了血，晕了过去，我们臣子都吓坏了，若非御医孙思邈在，可能真会出危险呢，现在陛下的身体很虚弱，但没有大碍，大将李景，杨义臣，唐国公李渊等都劝谏暂且先退兵，来年再战，于是至尊虽有不甘，但也只能下令撤了辽东城之围，摆驾涿郡了。”

　　来护儿摇了摇头：“都是我等作战不利，才让圣驾如此劳心伤神，皆臣等之罪也。”说到这里，他又是惭愧，又是害怕，竟然真的流出几滴眼泪来。

　　崔君肃摆了摆手：“来将军，陛下对你们这路偏师的作战，还是给予了肯定的，原先他对将军身陷平壤城，葬送数万精兵的事情确实很恼火，但是这回连宇文述，于仲文这样的名将，都折在乙支文德的手上，比起他们来，将军已经算是好的了，一支偏师也能和乙支老贼打得有来有去，临行前，他还特地下诏给臣，说是给大将军透个气，现在没有班师，不好赏赐，但大军回到东莱郡之后，要来大将军留在东莱，继续整军备战，下次作战，还要你来大将军卷土重来呢。”

　　此话一出，王世充之外，人人脸上开颜，这就等于说这次作战不利的罪责，以后不会追究了，甚至还会加以你褒奖，继续重用，刚才来护儿的几个儿子嚷着要继续打下去，倒不是他们真的觉得再打能胜，一大半的原因还是怕上次战败，责任没给清算，大军战败之余，还是想着作出些攻击的姿态，以取悦杨广，现在杨广主动要求大军退兵，对众将来多加慰抚，这自然也不用作这些表面文章了。

　　来护儿的脸上也闪过一丝不易察觉的喜色，他的嘴角勾了勾，还是摆出了一副大将的威严，沉声道：“传令，全军作好准备，明天开始按照原本的预订方案，分批登船退兵。”

　　入夜，海滩的一处高坡之上，王世充与魏征二人独立坡上，看着远处十里外，星罗棋布，火光通明的高句丽军大营，王世充的脸上写满了不甘之色，而魏征则是神态轻松，面带微笑。

　　王世充摇了摇头：“玄成，这回你高兴了吧，征伐失败，这回几乎是一无所获，看起来，最多也就是在辽东那里占几个边境城池罢了，可谓损兵折将，得不偿失啊。”

　　魏征的脸上还是带着淡然的笑意，说道：“本来是值得庆贺的事情，可是主公一点也不高兴啊，属下还是要提醒你一句，主公可能有些走错路子了，你的目标，是中原，是天下，是要夺那杨广的江山，完全没必要把自己的命运跟他绑在一起，为他的失败而遗憾。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“我可不是为了杨广而遗憾，这个问题我们讨论过了多次，杨广攻灭高句丽，才是对我们最有利的，大军只能长久地陷在这里，这样中原空虚，而他仍然会不停地为了稳定高句丽，维持在这里大军的补给，而继续在国内横征暴敛，这样才会引得各地百姓纷纷起事，遍地狼烟，如此，才真正地是我们的机会。”

　　魏征的脸上笑容渐渐地褪去：“主公，没必要这样自欺欺人，这一回杨广征辽，损兵折将，高达四十万军队永远地回不去了，如此损失，不比他打下高句丽，再分兵镇守要大得多吗？这一回是你自己想要灭掉高句丽，甚至你的灭国之心，要超过了杨广，说老实话，这才是属下一直无法理解的地方。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“其实，玄成你说对了，是我想要灭掉高句丽，因为我在游历天下的时候，发现一东一西两个蛮夷，是非常可怕的，与之相比，我并不担心北方突厥以后会影响我们逐鹿中原的进程，但是高句丽，还有吐蕃，是有可能重演西晋八王之乱时五胡乱华的旧事，我不想让他们以后来搅局。”

　　魏征奇道：“主公是不是太高估他们了，他们真的有这个本事吗？吐蕃倒是有点可能，但他们要统一，还得花很长时间，四五十年内不会对中原构成威胁，至于高句丽，自保也许可以，想要主动进攻，那怕是没这本事吧。辽东毕竟到辽西也是有几千里的路，杨广征辽，自是后勤不济，但他们打过来，同样不容易。”

　　王世充咬了咬牙，沉声道：“如果他们不走辽东，而是从这南津浦渡海，从东莱那里登陆齐鲁呢？海上不过是二十天到一个月的时间，大海船也足以带够补给，不说几十万大军，起码来个十万人，问题不大吧。”

　　魏征的脸色一变，他以前还真没有考虑过这样的可能，沉吟了半晌，才摇了摇头：“不，我不认为他们有这样的能力，高句丽国，一向是陆上霸主，几乎没有水师舰队，你看这回来护儿的水军，在这北海之上，如入无人之境，连一条高句丽的战船，也没有看到。”

　　王世充摇了摇头，叹了口气：“现在当然是没有，但所谓吃一崭，长一智，这回高句丽在辽东拖住了杨广的主力，不出意外的话，辽东还是渊太祚的天下，所以高元若是想反击复仇，入侵中原，走海路，倒是唯一的办法了。”

　　魏征咬了咬牙：“主公以为他们几年以内，可能打造出如此庞大的舰队吗？我可不这样认为。”

　　王世充微微一笑：“高句丽是没这个本事，可是百济呢，倭国呢？”


第1169章 百济墙头草

　　魏征的脸色大变，一向镇定自若如他，也不免动容：“这怎么可能呢，高句丽和百济，还有百济的盟友倭国可是死敌，就是这回杨广征高句丽，也是应了百济国王扶余璋的请求才出兵的呢，现在高句丽打退了杨广的大军，我看他们接下来要做的，一个是在辽东那里继续严防死守，再一个就是以得胜之师，兵锋南指，向百济和新罗，攻取回以前失掉的汉江平原吧。”

　　王世充笑着摇了摇头，说道：“汉江平原现在是在新罗的手上，百济可没有得到什么好处，也就是靠着海岸线的两三个城罢了，所以这回是百济国王请求讨伐高句丽，上回吃饱了的新罗国，倒是没有这方面的意思，后来还是看到百济国王派了使者，为了表个态度，才派了一个低级别的官员前来请求出师的。”

　　魏征点了点头：“既然如此，那高句丽的头号仇人是百济才是，这回遭遇了大隋的百万大军攻击，就算取胜，国内也是给打成了一团稀糊，五六年的军粮积蓄，几乎一朝而空，向百济复仇，顺便夺回新罗所占的汉江平原，才是情理之中。对了，这回百济国王扶余璋，不是亲自领兵，屯于边境之上吗，他可是真的出了兵的，杨广还给予了他嘉奖呢。”

　　王世充冷冷地说道：“扶余璋要是真的全力出兵相助，高句丽军还可能在平壤有五六十万的大军吗？”

　　魏征的脸色一变，失声道：“这是什么意思？”

　　王世充叹了口气：“其实前一阶段在攻破高句丽军的林前大营之后，我还让两个出身百济的探子，回到了我这里呢，这两个人是我在战前就派去了百济，就是要摸清楚百济的真正动向，苦于前一阵高句丽军封锁了各条道路，无法回到辽东，但我军攻破林前大营时，他们正好回来了，此事是我专门安排的，没有经过玄成你，所以你也不知道其中的曲直。”

　　魏征点了点头：“主公是需要把握全局的人，也不可能事事经过属下，您说，这两个探子说了什么，难道百济和高句丽之间，还有勾结？”

　　王世充点了点头，说道：“其实这次百济的请求大隋出兵，从头到尾就是一个阴谋，在这小小的半岛之上，也是三国演义，如果说高句丽是曹操，那新罗就是刘备，而百济就是孙权了。当年先皇杨坚出兵高句丽时，新罗和百济趁机联手，攻击高句丽的南部地区，一举夺得了富饶繁荣，地势险要的汉江平原，其中百济出力最多，甚至战死两个王子，损失了数万精兵，才打败了高句丽的大军，可是新罗国却趁着两国大战之时，悄悄地出兵占据了汉江平原，一如当年我中原三国时期，赤壁之战时，孙权军起了主导作用，可是荆州却被刘备所得。”

　　魏征笑道：“所以此后百济就恨上了新罗，想要讨回汉江平原，对不对？可是既然如此，他们又为何要请大隋出兵，去攻击高句丽呢？”

　　王世充平静地说道：“这就是百济国的狡诈之处了，他们其实真正想要夺取的，不是高句丽南部，开城一带的山地，而是想要向新罗开战，夺回汉江平原。但是他们也害怕跟新罗开战的时候，高句丽会趁机南下，反夺汉江平原，所以就请大隋出兵，攻击高句丽，让高句丽无暇分心南下。”

　　魏征轻轻地“哦”了一声：“难道百济这回趁机和新罗开战了吗？夺回了汉江平原？不是前一阵他们的国王扶余璋还亲自领兵到高句丽的边境之上，摆出一副进攻的模样吗，难道是为了迷惑新罗人的？”

　　王世充摇了摇头：“新罗人也不傻，他们虽然也联名上书要攻高句丽，但主力大军完全是摆在了汉江平原之上，在西部与百济接壤的各城，也是严防死守，根本不想出击高句丽，而是把精力完全放在了百济这个名义上的盟友身上。两国的联盟，已经名存实亡了。”

　　“所以百济一看计谋未曾得逞，就转而秘密联系高句丽，我虽然不知道他们商谈的内容，但是自大隋出兵以来，扶余璋的十万大军，就一直在两国边境之上作作样子。甚至我们前一阵子攻破高句丽林前大营，斩杀的崔男生，就是南部大人，若不是和百济有了秘密的协议，他又怎么可能放着南部不守，亲自带兵前来呢？”

　　魏征点了点头：“确实如此，一开始属下还以为是因为高句丽南边的开城一带都是山地，易守难攻，只需要少数兵力，就可以抵挡百济的大军呢。”

　　王世充叹了口气：“一开始我没有得到情报之前，也是这样以为的，但是在我接触了那两个探子之后，才知道情况不是这样，百济的军队，居然换上了高句丽的军装，源源不断地穿过高句丽南部的山地，来到平壤，带队的是百济的太子，夫余璋的那所谓十万大军，就这样成了高句丽军，帮他们防守平壤，对抗我隋军了！”

　　魏征的脸色一变：“当真有此事？！”

　　王世充点了点头：“是的，第二批防守大营的，也就是现在防守林前大营的，不是高句丽军，而完全是百济的军队，坐镇在营地里的，不是别人，而是百济国王，扶余璋！”

　　魏征咬牙切齿地说道：“扶余璋敢这么干，不怕杨广知道了以后吃了他？再说百济和高句丽这么多年的死仇，又怎么可能这么快就和解？”

　　王世充叹了口气：“两国毕竟也算是同出一宗，高句丽的建国大王朱蒙的两个儿子逃到南方，建立的百济，跟那些三韩遗民所建的新罗，不是一路，而且两国现在有相互合作的客观条件，高句丽需要稳定南方，最好还是要夺回汉江平原，如果能拉上百济一起干，自是好事，不然无以对付隋朝下一波的攻击。而百济一直是和倭国联盟，上回倭国来使对杨广大不敬，也是一种试探，想要看看隋朝是不是有能力同时进攻高句丽和倭国。”


第1170章 战后的盘算

　　王世充双目炯炯，咬牙切齿地说道：“这回杨广输得如此之惨，把大隋的虚弱暴露无遗，四周蛮夷，都会生出不臣之心，若不是杨广在辽东损兵折将，辽东城久攻不下，扶余璋也不敢这样明目张胆地帮着高句丽。”

　　“也正是因为有百济兵帮着高句丽挡住了来护儿的军队，高句丽才能尽起国内大军，尤其是南部屯积的十五万精兵，调来平壤，跟宇文述决战的，这一来一去，至少让高句丽多释放了三四十万的兵力，不然，岂能如此？”

　　魏征听得连连点头：“如果事实是这样的话，那百济和高句丽还真有联手入侵大隋的可能，不过在此之前，他们也要先对付新罗，夺回汉江平原吧。”

　　王世充微微一笑：“那不是一朝一夕的事情，汉江平原上，城池林立，高句丽军要从开城出兵，自已的补给是个问题，百济军和新罗以前交手多年，也占不到什么上风，这个小国还是个难啃的骨头，攻击不足，防守有余。与其费力在这里，不如趁着中原大乱的时候，从海路进军齐鲁之地，就算无法立足，也能掳掠大量的人口，以充实自己的国力。”

　　魏征摇了摇头：“放着弱小的新罗不打，却要来攻击大隋，这不是脑子烧坏了才会做的事情吗，主公的判断，属下表示不能理解。”

　　王世充笑道：“新罗虽小，但是民风强悍，全民尚武，为了保住汉江平原，一定会死战到底，就跟这回高句丽抵挡大隋的侵略时所做的事情一样，所以高句丽和百济打新罗，是得不偿失的，就算得到了土地，也要损失大量精锐士兵，也就是青壮劳力，而这部分人口的损失，不能靠抢掠新罗奴隶得来。”

　　“反观大隋，要是内部大乱，各地变民四起，那就不再强大，到时候高句丽和百济，渡海到齐鲁一带，有机会就占据城池，长期割据，甚至作为以后入主中原的跳板，没机会也可以抢掠几十万，上百万的人口回本国，以充实本国人口，高句丽的地方可不小，但多是地广人稀，若是让他们得到大量人口，那以后就更难对付了。”

　　魏征叹了口气：“难怪主公一直这样重视高句丽，必欲灭之而后快了，听你这样一说，还真是个非要消灭不可的对手，那么主公有什么好的对策吗？”

　　王世充的嘴角勾了勾：“这对策嘛，首要的一条，就是要弄掉乙支文德，这家伙太能打仗，以前我只以为他智谋多端，可现在看来，其人统兵作战的能力，放眼大隋，也没几个能与之相比，不能让他继续存在了。”

　　魏征点了点头：“这乙支文德确实也让我刮目相看，堪称一代名将，可是他这回立了如此大功，可以说一力挽救了高句丽，又怎么可能除得掉呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“他不立功还好办，这一立了保全国家的不赏之功，反而难以见容于高句丽国王了，这回高句丽的五部大人里，渊太祚仍然是保有辽东，保持独立，南部的崔男生死了，北部的高千惠一直势力偏远，又隔了个辽东，所以不能影响大局，作为中部大人的高句丽国王高元，这回损失反而是最惨重的，高建战死的同时，他的十万直属部队也是损失殆尽，这此消彼涨，你觉得高元会无动于衷吗？”

　　魏征微微一笑：“这乙支文德确实是功高镇主，可问题是现在高元也不傻，隋军这回虽然退去，可是很快又会再来，他不会在这个时候去动乙支文德的。”

　　王世充点了点头：“当然，乙支文德这回上升得太快，高元会对他有所防范，但也不可能公然打压他，或者是对他下手，因为乙支文德现在很得高句丽的军心民心，可谓民族英雄，威胁到的人可不止高元一个，还有辽东的渊太祚，他的这个头号大人的地位，现在受到了挑战，也许我们可以利用高元，渊太祚和乙支文德这三方之间微妙的关系，多作文章。”

　　魏征笑道：“那也就是说，主公也没有办法，现在就除掉乙支文德吧。”

　　王世充正色道：“这个只有慢慢来，这家伙知道我的底细，而且现在跟我也算是基本上翻脸，要是举报我的话，虽然我可以向杨广哭诉，说这是他对付我国的反间计，但也会让杨广生出警惕，所以从我这里的安全角度来说，也是需要尽早除掉他，不过这个只能走一步看一步，慢慢布局，利用机会了。”

　　魏征点了点头：“只是杨广可不会等乙支文德给除掉才出兵的，他肯定是会迫不及待地重整兵马，卷土重来。”

　　王世充哈哈一笑：“当然，不这么做，就不是杨广了，他打仗从不从国家，民力角度考虑，只会考虑他的面子，这回回去后，徐盖得了我的钱，一定会在齐鲁之地和江南到处点火，而窦建德跟隋朝结了如此血仇，也会不死不休的。加上隋军这第一次征伐时，这么多人以为很容易建功立业，还很有兴致，甚至主动投军，但如此惨败，超过三分之一的人成了异国的鬼，连尸首都没有，再要征发这等规模的大军，只怕是不容易了，强征入伍，只会更进一步地激起民变的。”

　　魏征微微一笑：“所以属下还是建议主公，把心思从高句丽这里收回来，还是想着如何在国内掌兵，平叛，然后慢慢建立自己的势力吧。等到您手握十万雄兵之时，便可割据一方，相机而动了。”

　　王世充沉吟了一下，说道：“现在还有点早，要等杨广再打一次，而且，现在国内造反起事的只是王薄，格谦这样的小角色，连窦建德也不敢抛头露面，最多是个落草的贼寇罢了，我还需要有个重量级的人物，点燃天下之火。”

　　魏征的双眼一亮：“主公的意思是？？？？”

　　王世充微微一笑：“我们的老朋友杨玄感，也应该出场了。”


第十五卷 帝国的崩溃


第1171章 涿郡见驾

　　九月，涿郡，杨广的临时行宫。

　　杨广换了一身黄色的龙袍，自从两天前回到涿郡后，他就脱下了那身该死的甲胄，尽管那身金甲金盔已经是超薄透气型的了，可杨广仍然穿得极不舒服，而且辽东的夏天很热，到处蚊虫滋身，养尊处优，浑身白白嫩嫩的杨广，显然比起普通的军士们更招那些蚊虫的关照，这回杨广算是真正地体会到了曹孟德的诗里，那句“铠甲生虮蚤”的真正滋味。

　　换上了新的龙袍，又舒舒服服地泡了几个热水澡，杨广的心情显然好了这么多，这一路从辽东回来，各种坏消息就跟他那浑身的骚痒一样，不停地折磨着他，直到真正地到了长城以内，隋朝的传统地域，他才终于觉得活得象个皇帝了。

　　王世充换了一身绸缎朝服，跪在杨广的面前，在海上航行了大半个月，王世充也回到了齐郡，这次他的运气不错，张须陀给他的那两万士卒，几乎没有多少折损，就还给了张须陀，然后来护儿和周法尚，还有崔君肃等人留在东莱郡，继续整军备战。

　　徐盖借口家中有事，带着手下们离开了来护儿的军中，而王世充则带着自己的亲兵部曲们，一路来到涿郡见驾，这一路上也给了王世充充足的时间，让他来思考接下来怎么办，在见到杨广之前，他已经胸有成竹了。

　　杨广对着王世充长叹一声：“爱卿请起，没有你在身边，朕真的很多事情一下子没了主意啊，早知道就应该让爱卿去跟着渡鸭绿水了，而不是让你去海路。”

　　王世充站起了身，脸色平静，摇了摇头，说道：“陛下，微臣之所以去走海路，与来将军会合，就是因为不容于宇文大将军，为免陛下为难，所采取的避祸之举，若是微臣真的跟宇文大将军一起去南下，只怕这条命也早就没了。”

　　杨广的嘴角勾了勾：“是啊，若不是有你在，只怕来护儿在南津浦都无法立足，唉，想不到我大隋雄兵百万，这么多大将，竟然打起来连小小的高句丽也无法取胜，朕这段时间每天思之，都是痛心不已啊。”

　　王世充正色道：“陛下，这回的失利，主要原因还是在于我们对高句丽的情报不熟，对他们的实力判断出了问题，以为高句丽不过是一个小国，最多不过一二十万的兵力，可是这回看来，他们极限动员，是可以有七十万以上的军队，我们的兵力比起他们来说，并没有绝对的优势，要是再考虑到路途遥远，攻占的城池还要处处设防，粮道需要派兵防守，那就更没有优势了。”

　　杨广咬牙切齿地说道：“可是我大隋铁军的战斗力，难道还不如高句丽吗？”

　　王世充摇了摇头：“若是野战，平原上摆开来打，我军粮草充足，补给通畅的话，那当然不会畏惧高句丽军，可是若是敌军以逸待劳，防守坚城，我军的补给出了问题，攻城又未必能短期内成功，那就会麻烦了。这回辽东城和平壤城两座坚城，就暴露了我军攻坚能力不足的弱点，若是再征高句丽，必须要想办法克服这一问题才行。”

　　杨广叹了口气：“这高句丽人的守城能力，朕这回也是亲眼目睹了，确实很强，朕亲自指挥了大军，围攻辽东城长达月余，各种战法用尽，都不能攻克，王爱卿，你有什么好的办法来解决这一问题吗？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“这上策嘛，自然是诱敌军出城，在我军预设的战场上决战，敌军弓强箭快，利在守城，可是甲兵不如我军犀利，又缺骑兵，在野战时我军优势很大，所以只要能想办法示弱于敌，诱敌军主力出城，聚而歼之，则攻城的难度就会下降许多。”

　　杨广笑道：“话虽容易，可做起来很难啊，这回反倒是我军被乙支文德那老贼所引诱，这才有萨水之败，王爱卿，虽然你足智多谋，但要想做到这一点，也并非易事吧。”

　　王世充的脸上闪过一丝谦恭的神色，低头道：“这只是微臣的纸上谈兵，具体到战场上，还得靠临机应变才是。此事惟愿陛下圣裁。”

　　杨广点了点头：“除此之外，还有别的良策吗？”

　　王世充眨了眨眼睛，说道：“这中策嘛，就还是这次的战法，水陆并进，但是对于前线兵力的使用，则要加以改变，诸将需要形成合力，会攻一城，而且前线需要一个统一的总指挥，不可令出多头，更不能无人拍板，互不服气，象辽东城，平壤城这样的坚城，宜以攻取为上，若是敌军在攻城时请降，多半是诈降，不需要退兵接受。”

　　杨广的眉头一皱：“话虽如此，可是现在宇文述和于仲文都因为战败而免官，谁可领兵出战呢？”

　　这回杨广在宇文述等人逃归之后，龙颜大怒，直接把所有的将官全部捉拿下狱，正好整套大理寺到刑部的班子都在，就在路上审问众将，以明萨水之战的原因，结果本来人缘极差的宇文述，这回幸运地有了于仲文顶缸，众将几乎众口一词地把失败的原因推到了于仲文的瞎指挥上，所以杨广最后把众将全部释放，只关了于仲文，而那个老古板刘士龙，则成了这次战败的唯一责任人，被斩杀以谢天下。

　　如此一来，杨广当年从晋王到太子时期的两大老牌将军都失去了继续当元帅的资格，其他众将，资历能力都相差不大，就算杨广有意提拔新人为帅，谁来坐这个位置，也成了难题。

　　王世充的嘴角勾了勾，说道：“这次的战事中，薛世雄将军的表现堪称唯一的亮点，他率军断后，虽败而不乱，挡住了敌军大军的进攻，若非他的力战，只怕最后众将都无法回到辽东，加上他是除了宇文将军和于将军以外，在军中资历最老的宿将了，又长年镇守幽州，熟悉高句丽的情况，所以若是选择新帅，非他不可！”

　　杨广哈哈一笑，满意地点了点头：“王爱卿，你的想法和朕完全一样！”


第1172章 杨广问计

　　王世充也陪着杨广笑了起来，笑完之后，杨广似乎想到了些什么，开口道：“对了，王爱卿，只需要换将就够了吗？朕还需要做些什么？”

　　王世充点了点头，说道：“以臣的愚见，这第一嘛，陛下还是应该御驾亲征，尽管微臣上次对陛下的御驾亲征有些意见不敢出口，但这一次，击灭高句丽，非陛下不可！”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“这又是何原因？”

　　王世充正色道：“我军新遭遇了如此惨败，全军的士气已经不如上次的高涨，可以预见的是，如果在一两年内再度征伐，那么无论是兵力，还是士气，都和上次要相差不少，在这种情况下，更需要陛下身先士卒，亲自挂帅远征，非如此，不足以激励士气，非如此，不足以平灭高句丽。”

　　杨广点了点头：“王爱卿说得很有道理，与朕的想法完全一样，而且这一回，朕要带着御营，行进在前军队列里，带着大家一起前进，而不是象上次那样，远离前线。”

　　王世充心中冷笑，以杨广的德性，能离开前线战场三天以内的距离，就算好的了，但他脸上仍然摆出一副恭顺的表情：“陛下激励全军将士的斗志，乃我大隋之福也，臣代全军将士谢陛下圣恩。”

　　杨广笑着摆了摆手：“不过朕也不会干涉前线大将的决断，这个军事上的事情嘛，还是交给薛世雄来负责好了。王爱卿，你看这样如何？”

　　王世充笑道：“陛下深明军法，乃大军之福也。刚才这是微臣要说的第一件事，第二件事嘛，就是需要以这次为教训，把军粮辎重进一步前移，这次毕竟在辽河东岸夺取了武历逻城，设了辽东镇，虽然不大，但也可以算作一个前进基地了，怀远镇的粮食，可以运往这里中转，而这次攻击的目标，仍然以辽东城为宜，打下了辽东城，则整个辽东平定，可以进一步以辽东城为前进基地，再行屯积军粮与补给，以图来年再征高句丽。”

　　杨广先是听得连连点头，到最后的几句话时，眉头又渐渐地皱了起来：“王爱卿，你的意思是，下次还不能一次灭了高句丽？”

　　王世充点了点头，说道：“微臣很理解陛下想要复仇的心理，微臣又何尝不是想要一战就灭了高句丽呢，可是这一回，千万不能犯上次的冒进错误了，老实说，若不是高句丽的内部矛盾比我们想象中的还要严重，微臣是不主张陛下马上再组织第二次远征的。”

　　杨广一听来了兴趣：“内部矛盾？这又是什么意思？”

　　王世充微微一笑：“这一回高句丽虽然取胜，但是也只不过利用了我军的自身失误罢了，他们的辽东和其他四部，几乎是完全割裂的，渊太祚在辽东城苦苦死撑，高元和乙支文德却不发一兵救援，虽然乙支文德歼灭了我南下的大军，可是渊太祚仍然强硬地拒绝乙支文德的军队进入辽东境内追击我军，由此可见，这渊太祚和乙支文德的矛盾，已经不可调和了。”

　　“非但如此，我还探听到，辽河一战的时候，渊太祚也是有意借我军之手，击杀了一向有意迎接高元本部军队进入辽东的安市城主杨千寿，而逃得一命的杨千寿之子，现安市成主杨万春，已经彻底倒向了乙支文德，跟渊家父子结下了死仇，现在渊太祚干脆让他的亲信庞成哲接管了安市城，却又被安市的百姓给赶了出来，我想，高句丽的辽东与国王之间，辽东内部都有很深的矛盾，这点会给我军再次攻击辽东时，提供可乘之机。”

　　杨广笑道：“王爱卿的意思是，我们可以想办法招降或者拉拢一派势力吗？”

　　王世充摇了摇头：“不，面对外敌时，他们表面上还是会很团结，但是渊太祚和乙支文德之间，却不太可能互相救援，渊太祚本人也不会希望本部的军队北渡鸭绿水，进入辽东的地界。所以我们可以利用这一点，强攻辽东，而对于高句丽本部，还是让来将军的渡海远征军屯兵南津浦，加以牵制即可。”

　　杨广站起身，踱了几步，最后停下了脚步，看着王世充，说道：“可是如果一切顺利，我军攻下辽东之后，为什么就不能继续攻击高句丽的本土呢？”

　　王世充笑道：“辽东城坚固，不是一两天就能攻克的，只怕我军需要长期围困此城，渊太祚应该会跟这次一样，把城外的军民百姓都集中到辽东城内，如此一来，虽然我军不易攻取，但他们的粮食消耗也会非常巨大，经历了这次我军的攻击之后，辽东今年的粮食几乎是没了着落，加上守辽东城这三个多月，要供应几十万军民，存粮也应该消耗了不少，所以微臣愚见，若是要再攻辽东城，与其费事费力强攻，不如将之团团围困，最后将其困死，饿死！”

　　杨广一想到要在辽东那块荒凉的地方呆上半年，甚至更久的时间，就不免头皮发麻，那种身上到处被蚊虫啃咬的难受感觉，仿佛一下子又回来了，他的眉头微微一皱：“非如此不可？”

　　王世充一看到杨广的模样，就猜了个大概，笑道：“当然，若是我军士气高昂，准备充分，也可以强攻，只是顿兵坚城之下，久攻不克，有可能会给乙支文德带着本部大军打反击，所以为了保险起见，长期围困，围点打援的战法是最合适的。”

　　杨广咬了咬牙，说道：“此事容朕再思量一二，王爱卿，这回叫你来，是有些国内的事情需要你帮忙参议一下，不安定了国内，朕只怕也很难再次出征。”

　　王世充知道这回杨广要说正事了，他点了点头，恭声道：“微臣洗耳恭听，能为陛下排忧解难，是微臣最大的光荣。”

　　杨广压低了声音，说道：“这第一件事，就是前御史大夫，江都太守张衡，自从年前被朕免官在家之后，听说是口出怨言，一直与来路不明的人来往，王爱卿，当时张衡的案子是你经手的，你说，现在此事该如何解决呢？”


第1173章 离间父子

　　王世充早就知道，以杨广的个性，这次回来不杀两个人消消气，是不可能的事情，而张衡一直是他的眼中钉，肉中刺，只需要一个借口而已，上次魏征在自己去涿郡前，就开始搜集，或者说罗织张衡的罪证，这回正好用上。

　　于是王世充连忙摆出一副义愤填膺的模样，沉声道：“微臣正要跟陛下禀报此事呢，上次陛下让微臣察探张衡的言行之后，微臣就一直派人在张府潜伏，暗中观察，这半年多来张衡在陛下征辽之后，言行欲加地放肆，经常在他一个宠爱的小妾那里放言，说陛下征辽必然劳师无功，最后还得靠他这个老臣出来收拾残局。”

　　“而且张衡上次在建造江都宫的时候，借着给陛下办事的机会，大肆贪墨工程钱款，这点也已经彻底查实，贪墨款项高达一万三千万钱之巨，他用这钱在并州给自己建了三个庄园别墅，富丽堂皇，直逼陛下的宫殿啊。而且……”

　　说到这里，王世充压低了声音，小声道：“张衡还经常在那些建材商人面前，摆自己的老资历，甚至有两次酒后胡言，说陛下能登上大位，都是他的功劳，甚至，甚至还对当年仁寿宫的事情，颇有提及，说什么……”

　　杨广的脸色气得通红，直接打断了王世充的话，厉声道：“大胆张衡，朕念他有从龙之功，不仅对他予以重任，还免了他几次三番的妄议朝政之罪，让他去监修朕的江都行宫，可他却辜负了朕的宠信，贪墨钱款，倚老卖老，若臣子个个都如他一样专横贪婪，那朕的天下还如何治理呢？王爱卿，你是刑部检校尚书，精通刑律，这种情况，当如何处置？朕说的是按国法处置！”

　　王世充肃然道：“按律，张衡屡负圣恩，贪墨的钱款数额又特别巨大，更有捏造事实，罔议君上的重罪，当从重处置，斩首示众，夷其三族！”

　　杨广的嘴角勾了勾，问道：“你这里的罪证，都是确实无误的吗？”

　　王世充连忙从袖子里拿出了一份奏折，递了上去：“那几个建材商人，还有张衡的小妾桃红，都已经对这些事实供认，并画了押，如果要走法律程序的话，还要把张衡给拿下，让他亲自认罪。”

　　杨广拿过那奏折，仔细地看了两遍，沉吟片刻，说道：“张衡嘛，就不用多审了，当年朕登位的事情，有些不足为外人道，若是公开审理，只怕这厮胡言乱语，败坏朕的名声，他的贪墨工程款，以及妄议朝政之罪很明显，不用多问，就按国法处置吧，念在他是两朝老臣，也有过大功的份上，只诛杀其一人，家属流放吐谷浑故地的且末郡吧。”

　　王世充高声道：“陛下圣明。”

　　杨广点了点头，加了一句：“王爱卿，你辛苦一趟，去张衡在东都洛阳的宅邸中将之拿下，监斩的事情，也由你一并负责。记住，别让他再乱说话。”

　　王世充点了点头：“臣领旨，臣必当尽心竭力，为陛下分忧。”

　　杨广坐回了龙椅之中，继续说道：“这第二件事嘛，是朕接到密报，说是齐王杨柬，上次因为勾结奸小之徒，有不轨之举，被朕诛杀了左右奸人之后，软禁在东都洛阳，本想着他能洗心革面，重新做人，可是听说朕征高句丽的这段时间内，他又频繁地联系一些王府旧人，还和一些来历不明的人有所往来，王爱卿，你手眼通天，知道这方面的事情吗？”

　　王世充的嘴角勾了勾，笑道：“微臣并没有获得监视齐王殿下的权限，不敢妄言。”

　　杨广冷冷地说道：“好了，王爱卿，你监视谁，留意谁可从来没有经过朕的许可，朕现在希望你跟朕说实话。”

　　王世充咬了咬牙：“此事乃是陛下的家事，微臣实在不敢多言，微臣只能说，齐王殿下大概是被软禁之后心中苦闷，又无陛下与皇后娘娘的管束，所以难免有些放肆，重新与一些狐朋狗党，不肖世家子们来往，但要说他图谋不轨，只怕是没有的。”

　　杨广长长地松了口气，但仍然带着些疑惑的口吻，说道：“当真只是吃喝玩乐，没有不轨言行？”

　　王世充点了点头：“因为他出府后与人饮宴，跑马，射猎，多半是在微臣开的那几家娱乐场所里进行，所以微臣也很清楚，与他来往的世家子弟，并非那种雄心勃勃，想要有所作为的人，而是声色犬马之徒。”

　　杨广的眉头终于舒展了开来，装出一副气鼓鼓的模样：“这小子，还真是不让朕省心啊，朕也不可能不忙国家大事，就盯着他一人，王爱卿，你认为应该如何处理杨柬的好？”

　　王世充连忙摆手道：“哎哟哟，陛下，这可是您的家事啊，微臣可万万不敢妄议您的家事，这是臣子的大忌，还请陛下……”

　　杨广不耐烦地摆了摆手：“好了好了，朕的家事即是国事。如果朕连自己的家也治不好，如何能治国？朕有意把杨柬流放边地，严加看管，爱卿意下如何？”

　　王世充心中冷笑，这杨广要是主意已定，又何必来问自己呢？但他脸上仍然是一副谦恭之色，说道：“陛下，齐王殿下年少轻狂，但并无大过，只是离了陛下与皇后娘娘的管束之后，有些放肆罢了，流放边地的处置太重，只恐一些别有用心之徒，也会借此大作文章，说陛下容不下自己的儿子呢。”

　　杨广的眉头一皱：“那依爱卿之见呢？”

　　王世充早有准备，这些杨柬为非作歹的风声，就是他通过各种渠道放给杨广听的，目的就是把萧美娘留在东都，更进一步地离间杨广父子之间的关系，他假装沉吟了一会儿，说道：“微臣愚见，如果陛下与皇后都不在东都的话，齐王殿下无人约束，只怕会生出事端，陛下需要征战高句丽，可是皇后娘娘暂时没这个必要，留在东都，处理皇宫内事，没有人比她更合适了，有皇后娘娘在，想必齐王殿下也不敢造次啦。”


第1174章 唆使造反

　　杨广的双眼一亮，哈哈大笑起来：“好，此计甚妙，萧皇后和朕这一路在辽东，并不能帮上什么忙，而且远征在外，对她一个女人来说，确实是太辛苦了点，朕也于心不忍，正好借这机会，让她留守东都，总领后宫吧，也顺便好好教育一下杨柬这个不成器的东西。”

　　“噢，对了，王爱卿，朕要问你的第三件事情，就是现在国内的情况，其实从辽东的时候，朕就天天接到各地的急报，不是说这里有盗匪，就是说那里有变民，不是跟朕要粮，就是跟朕要兵，朕就奇怪了，也就是打个高句丽，动员百万大军而已，我大隋有九百万户民众，生灵五六千万，怎么就会给弄地处处狼烟，一片末世的气象了呢？王爱卿，你素来不打诳语，朕今天要你说实话。”

　　王世充心中暗道，真要说实话，你肯定会砍了我，老子才没这么傻呢，再说了，不让你继续折腾，我又怎么能得天下呢？但他的脸上却是一副诚恳的表情，说道：“陛下，微臣一路从东莱郡赶到这里，路上特意也留意了各地的情况，在臣看来，各地的叛乱情况，比起微臣刚刚从辽东到东莱郡时，已经好了许多，大股的盗匪已经消失不见，至于小股的，几百人一伙那种占山为王的，从来都无法根绝，陛下勿以为意。”

　　杨广的神色舒缓了一些，继续问道：“那么各地都来讨要粮食，这又是怎么回事？如果连州郡都没了粮食，那连前线作战都会成问题，而且百姓也都会不堪重负，成为盗匪的吧，这可是你说过的。”

　　王世充的嘴角勾了勾，继续说道：“那是因为有存心不良，心怀不轨的人，借着底下的愚民百姓们不了解陛下的帝王雄心，千秋大业，去唆使那些加重了些徭役赋税的百姓，跟他们一起为盗为匪，而关东各地的官员，心思全放在为陛下的征辽大业，提供军粮上面，加上州郡兵力不足，又不设府兵，所以就会向陛下求援，其实事情没到不可收拾的地步，他们的心思只是觉得陛下有百万雄师，每天穿州过郡的各地军队都络绎不绝，随便留下哪支，花个旬日时间，也就消灭毛贼了，那些跟陛下要的粮，与其说是给饥民灾民，不如说是给剿匪平叛的军队的。”

　　说到这里，王世充换上了一副神秘的表情：“陛下，其实，其实象元文都那样，就是各地州郡长官的标准做法，一方面要完成陛下征粮征兵的任务，一方面又不想担责任，所以多是现拉经过州郡的军队去平叛，象齐郡那里遭了天灾的，才会闹得如此之大，河北那里的多数地区，并没有那么多盗匪。”

　　杨广的脸上闪过一丝笑意：“朕就知道嘛，我大隋国力强盛，铁打的江山，怎么会这么快就遍地反贼了呢，既然你王爱卿都这样说，那就没什么问题了。不过你也说了，确实多地遭遇了天灾，要不要开仓放点粮呢？”

　　王世充不假思索地回道：“不可，陛下，仓储的粮食，乃是陈年积粮，如果是在平时的太平年间，遭了天灾的地方，开仓放粮也是应该，但现在我朝的首要大事还是征伐高句丽，上一回我军虽然损失惨重，但也重创高句丽的元气，还引得他们君臣反目，内部成仇，这时候就是要一鼓作气，最短的时间内卷土重来才是，要不然等高句丽平定了内部，修整了城池，我军再想攻击，就难了！”

　　杨广的嘴角勾了勾：“可是毕竟百姓没饭吃，总不能让他们饿死吧。”

　　王世充的脸上闪过一丝笑意：“关于这一点，微臣早就有计较了，这回微臣是带了军粮，从饥民百姓中招募精壮从军，其实这个想法也可以进一步推广，遭了灾的地方，仓库的军粮绝不能动，但可以让灾民们去搬运粮食，负责运输，不正好民夫的数量不足嘛，那就让他们一路运粮到辽东，这样路上有的吃，也解决了前线军粮的问题，不是一举两得嘛。”

　　杨广先是哈哈大笑起来，本能地说道：“好计，好计，王爱卿，你想的与朕完全一……”说到这里时，他突然想到了些什么，摇了摇头，“不对啊，王爱卿，这些人并不是要服徭役之人，按国法，我们是没办法让他们远离故土，去支援辽东前线吧，这样一来，会不会出事？”

　　王世充的眼中闪过一丝残忍的神色：“不会出事，这不是徭役，而是他们吃了国家军粮米的一种回报罢了，想想连陛下都为国征战，不辞劳苦，远赴辽东，又有谁来给陛下和征战高句丽的百万将士好处了？难道那些自带干粮来投军的壮士们，就是来服徭役的？小民的见识浅薄，需要地方的各级官吏加以教化，晓谕，让他们明白这个道理才是。”

　　杨广的眉头还是紧紧地皱着：“可是你也说过，有些别有用心的歹人会从中挑唆，唆使这些百姓造反，那又如何是好？”

　　王世充的脸上换了一副冷厉的表情：“那就需要陛下恩威并施了，即要行菩萨心肠，也得施雷霆手段，不然那些歹人畏威而不怀德，陛下对他们天恩浩荡，这些贼人还以为陛下软弱可欺呢。所以陛下有必要施行连坐制，尤其是在山东和河北一带，若是全家有一人逃亡，上山为盗为匪，则全家收捕连坐，对于那些拒不投降，打家劫舍的贼人，抓到后则要严刑处决，以震慑群丑！”

　　杨广的眉头舒展了这么多，显然，他所说的那些宽容，仁政，都是嘴上说说的，只有这样严刑峻法，才符合这个暴君的本性，可是他仍然作出一副痛心的模样：“都是朕的子民啊，因为朕的征战，而让他们遭受如此的苦难，朕，朕这于心何忍啊！”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“陛下，成大事者不拘小节，汉武帝，秦始皇的心思，岂是愚民能懂，终有一天，这些百姓的子孙后代，会代代称诵陛下的伟大，又何必在乎当世之人的感受呢？！”


第1175章 复仇封伦

　　杨广哈哈大笑起来，走到御案前，满意地拍着王世充的肩膀：“王爱卿，还是你说话办事让朕放心，你的想法与朕完全一样，可惜啊，群臣中能理解这一点的不是太多，看来以后有些事情不用听太多人的意见，与你商议即可。”

　　王世充装出一副谦恭的模样：“陛下，万万不可，微臣的出身太低，不入那些世子贵胄们的眼，陛下若是想强行提拔微臣，只会搞坏和那些关陇世家，山东大族间的关系，无论是要打仗还是治国，陛下还离不开他们啊，臣一番肺腑之言，还请陛下三思！”

　　杨广冷冷地说道：“朕想要用，想要提拔什么人，还需要看他们的脸色吗？当初朕重用虞世基，裴蕴他们的时候，这些北方大族也都反对过，现在又如何了，还不是只能接受这一事实？”

　　王世充长叹一声，装出一副忠义耿直的模样：“陛下，虞侍郎和裴大夫他们，本身就是出身于江南的世家大族，也是高门子弟，比微臣这样的商人之子，西域胡人之后要强上了这么多，而且他们很聪明，执掌中书门下省，专门为陛下起草诏书，一方面接近陛下，是陛下身边的宠臣，另一方面他们也并不掌人事军政之权，没有分那些传统世家的权力官位，即使有些事情会得罪那些世家大族，也可以把这个决定推到陛下身上，所以这矛盾并不是很尖锐。”

　　“但微臣不一样，陛下如果要用微臣，那一定不是听微臣成天山呼万岁的，而是要微臣办些具体的事务，这样一来就难免会得罪人，他们不敢恨陛下，只会拿臣开刀，微臣就是现在这样，也不停地有人在跟陛下说微臣的不是，所以陛下也知道，微臣是小心翼翼，如履薄冰，在陛下这里，也是无所不言，只是希望能用这样的表现，来证明微臣的忠心，打消那些对微臣的中伤。”

　　杨广微微一笑，说道：“王爱卿，勿虑，朕对你是非常信任的，要不然也不会让你做这么多机要之事，说你坏话的人确实是有，而且还不少，想必你也知道是哪些人吧。但朕是不会听他们的。”

　　王世充咬了咬牙，说道：“陛下，如果是出于公心，或者是出于对微臣的出身不满，那么提醒陛下不要重用微臣，提防着微臣，都是可以理解的，微臣也不会说些什么，毕竟当年高颖和杨素都直说过，微臣这样的情况，即使不犯任何过失，只要在官场上，就会惹人嫉妒，中伤！”

　　“可是微臣不能接受的是，那些伤害过，中伤过，甚至是刻意地陷害过微臣的人，微臣曾经念在同朝为臣，不想得罪人的份上，放过了他们，可是这些人不但不体会微臣的好心，反而得寸进尺，变本加利，他们以为自己找到了新的靠山，就可以来继续中伤微臣了，还请陛下明察！”

　　杨广哈哈一笑：“王爱卿，你想说的，可是宇文述？”

　　王世充摇了摇头，说道：“陛下，宇文将军位高权重，他的情况不一样，他是害怕微臣上升得太快，动摇了他的地位，这一点，微臣完全可以理解，而且微臣在这次征辽的时候多次抢了他的风头，甚至提出与他相反的意见，也确实是有些咄咄逼人了，这是微臣做得不好的地方，与宇文将军无关。”

　　杨广的眼中冷芒一闪：“宇文述这回仗着朕对他的信任，在前线也是嚣张跋扈，任意胡为，这回兵败平壤，固然于仲文要负主要责任，但若不是他在前面孤军冒进，扔下辎重大车，要士兵们背二到三石的军粮辎重，又怎么会逼得士兵们抛弃军粮呢？”

　　王世充微微一笑：“宇文将军也是一时心急，想要抢功所致，他并不是不知道士兵们的做法，所以后来选择了在萨水一线扎营观望，以待后援，军事上来说，是没有太大的问题的。”

　　杨广恨恨地说道：“朕就是不能接受他这种把私人的功利罢于国家利益之上的做法，这次朕没治他的罪，只斩了刘士龙，罢免了于仲文，已经够对他客气的了，若是他再不知好歹，继续因私废公，朕也不得不对这个亲家公翻脸不认人啦。”

　　王世充心中窃喜，他要的就是这个效果，现在杨广还在气头上，有意无意地提醒两句宇文述的事情，哪怕嘴上是在为他求情，说好话，但杨广只要现在想起于仲文的事，就不会对他网开一面，重新起用，如此一来，自己既保留了宇文述继续在这个位置上，又让他近期内不可能再害到自己，王世充有充分的自信，两到三年内，自己就完全不用再怕任何人的陷害了，无论是宇文述还是虞世基，更不用说封伦了。

　　杨广恨恨地发泄了几句后，奇道：“王爱卿，你既然不是针对宇文将军，那你说的这个一直在恩将仇报，陷害你的人，又会是谁？”

　　王世充咬了咬牙，沉声道：“现任内史舍人，内侍侍郎虞世基的幕僚，封伦。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“朕没有听过他说你的不是啊，也没有见过他上的奏折有关于你的内容，王爱卿，你是不是弄错了？”

　　王世充摇了摇头：“微臣有自己的情报和眼线，封伦几次三番地唆使虞侍郎，要置微臣于死地，上次在辽东的时候，宇文将军看微臣不顺眼，当时封伦就极力要求虞侍郎在这时候加把劲，站在宇文将军一边，把微臣往死里整，这点绝不会有错的。”

　　杨广的脸色微微一沉：“王爱卿，你这管得也太宽了吧，封伦不过一个五品的内史舍人，你就监视他的不会一动，那是不是朕的大臣们，你都要监视？”

　　王世充连忙跪倒在地，磕头道：“陛下，微臣是有不得已的苦衷的，别的官员，微臣万万不敢私自监视窃听，惟有这封伦，上次在榆林设局害微臣，若不是老天有眼，让微臣侥幸躲过，只怕这会儿微臣的全族已经性命不保，有些前车之鉴，微臣不得不在封伦身边放几个眼线，以求自保。这绝非对陛下的不忠啊！”


第1176章 路遇美娘

　　杨广叹了口气，作了一个向上的手势：“王爱卿，起来吧，不过以后你不得朕的许可，不许去随便监控群臣，听明白了吗？”

　　王世充连忙站起身，点头道：“微臣知错了，以后就是连封伦那里，也不敢派人监视了，只要陛下知道臣的这一片赤胆忠心，那微臣是不惧任何中伤陷害的。”

　　杨广的眉头舒缓了一些：“好了，你的意思，朕已经很清楚了。你先下去吧，封伦的事情，朕自有计较。这些天，朕会先下令各城的粮草向辽东一带集结，以作大军前出的保证，而你，先利用这段时间，回东都去吧，办完张衡的事情之后，朕会随时召你的。”

　　王世充行了个大礼，恭敬地倒退而下，出门的时候，他直起了身子，昂首阔步，和刚才那种小心谨慎，亦步亦趋的样子判若两人。

　　转过一道拐角，一道熟悉的香风扑来，王世充一抬头，却是脸色一变，来的不是别人，居然是萧皇后，她的风度依然是雍容高贵，在一众宫娥之中，卓尔不群，甚至看起来比半年前自己离开时要精神了这么多，也不知道是不是因为上次给自己滋润了一次的结果。

　　萧美娘显然也是一惊，没有料到在这里会碰到王世充，王世充低头行了个礼，抬起头的一瞬间，却发现萧美娘看着自己的眼神，一大半是幽怨，还有一丝惊喜，仿佛是在看着一个老情人，看来上次对自己的恨，也消得差不多了，王世充恭敬地退到一旁侧立，舌头却不经意地舔了短嘴唇，萧美娘的粉面微微一红，目不斜视地越过王世充，走向了杨广的宫殿。

　　杨广正在殿中来回踱步，思考着刚才王世充的话，一阵轻轻的脚步传来，萧美娘那熟悉的声音在门外响起：“陛下，臣妾奉旨而到。”

　　杨广笑着抬起了头，迎上萧美娘，拉住了她的手，一边摩挲着，一边说道：“美娘，来得正好，朕可是想死你啦。”

　　萧美娘幽幽地叹了口气：“陛下，臣妾能蒙陛下赏恩赐见，已是心满意足，不知有何事，可以为陛下分担呢？”

　　杨广微微一笑，说道：“这个嘛，本来朕是想要你来听听朕和王世充的谈话，结果你来晚一步，他已经走了。”

　　萧美娘轻轻地“哦”了一声：“怪不得刚才臣妾看到那王世充匆匆离开呢。哎呀，陛下，这些军国之事，臣妾一介女流，又怎么能看得清楚呢？”

　　杨广叹了口气：“这个王世充，朕实在是很难看透他，有时候觉得他确实是忠心耿耿，有时候又总觉得他藏着些什么，而且几乎所有的人都在提醒朕要防着他，朕实在是爱惜他的才能，舍不得不用，但又不知道他出的那些点子是否对朕有利，实在是难办地紧啊。”

　　萧美娘这半年多的时间，每天都在想着那天跟王世充的一番云雨，那一夜对她来说，真的是痛并快乐着，一方面她恨死了这个男人用这种阴险下流的手段，拿住自己的痛脚，可另一方面，那种久旱逢甘露的感觉，又实在是妙不可言，与杨广那种色中饿鬼，又身体不行，每次只能草草了事的感觉不同，那一夜的王世充，倒是处处迎合着她，百般体贴，那种妙不可言的感觉和，是她为人妻三十年来，从未有过的，不知从何时开始，她所朝思暮想的，居然就是何时还能与王世充再续前缘。

　　想到这里，萧美娘的脸上不禁微微一红，但她马上反应了过来，越是如此，越是不能在杨广的面前暴露出任何不对劲的地方，一切都需要随机应变，以与王世充的约定行事，稍差半分，就是死无葬身之地。

　　萧美娘轻启朱唇，说道：“陛下是天神下凡，火眼金睛，那王世充就是再厉害，也不过是人杰而已，又怎么可能和天子相比呢，若是连陛下也看不透他，那臣妾又怎么敢妄语呢？”

　　杨广没有注意到萧美娘神色的异变，他还是在思量着刚才和王世充的对话，对萧美娘，多年以来他与其说是当成了妻子，不如说是当成了一个近臣，完全是政治上利用的关系，床第之欢，也不知道是多少年前的事情了。

　　杨广摇了摇头：“朕原以为王世充恨的是宇文述，这次会借宇文述兵败之事发难，趁机痛打落水狗，可没想到这王世充却是力保宇文述的将位，反倒是暗中监控虞世基和封伦，虽然没有说虞世基什么不是，但言辞间对封伦却是激烈的攻击，美娘，你能想想这是什么原因吗？”

　　萧美娘和王世充早就就这些事情通过气，自然是早就编好了说辞，微微一笑：“怕是王世充精明过了头，专门找软柿子捏吧。”

　　杨广微微一愣：“这又是何意呢？”

　　萧美娘微微一笑：“这王世充嘛，对陛下的忠诚，应该是没有问题，因为他出身卑贱，又是商人之子，做事难免斤斤计较，不够真诚，世家子弟们看他不顺眼，他也看那些人不顺眼，要想爬上高位，出将入相，也得踩着那些世家子们上位才是。”

　　“宇文述虽然是关陇世家中的异类，人缘也不好，但毕竟跟陛下是亲家，有姻亲关系，而且自陛下登位以来，一直掌军，党羽部下遍布军中，从这次征辽的情况来看，众将还是不敢和宇文述彻底撕破脸皮，所以王世充这样精明的人，也知道现在宇文述没有彻底失掉陛下的信任，不敢痛下杀手。”

　　杨广冷冷地“哼”了一声：“他倒是挺会猜朕的心思，这回又让他猜中了。”

　　萧美娘秀目中光波流转，继续说道：“所以王世充要想上位，只有把目标放在文臣之上，而非武将，即使他军事才能出色，可是不容于诸将，亦是无用。虞世基是江南文人，靠着亲近陛下而受宠，根基不够深，又遭人忌恨，按说本是个很好的下手对象，但他现在也不敢肯定陛下会抛弃虞世基，来提拔他，所以他不敢直接冲着虞世基来，而是把目标，对准了虞世基的头号智囊，也是跟他有了死仇的封伦。”


第1177章 皇后回都

　　杨广轻轻地叹了口气：“封伦这人也真是的，朕也不知道他跟王世充究竟是何等的仇，以至于此，以前差点是害人不成给搞死，现在到了虞世基那里还不消停，死咬着不放，朕要是杀了封伦，那虞世基和裴蕴势必惶恐，也会给那些早就看他们不顺眼的关陇世家子弟们一个信号，以为朕要对他们下手，后续的事情，就难以预料了。”

　　说到这里，杨广看着萧皇后，若有所思地摇了摇头：“这个信号不能发出，这一段时间重用江南和荆湘文人，以制约山东大族的做法不能动摇，美娘，你有什么办法，可以既惩戒了封伦，让王世充满意，又不至于让虞世基生出误会呢？”

　　萧美娘微微一笑：“其实虞世基也是个聪明人，若不是看出陛下对王世充宠信有加，以他的个性，早就听封伦的话，来弹劾王世充了。他之所以收手，也是留有余地，所以陛下不可以把事情做绝。”

　　说到这里，萧美娘顿了一顿，笑道：“只是封伦上次就没有严惩，这次又死性不改，臣妾看来，他也不一定只是要对付一个王世充，而是作为一个世家子，要打压这种新上升的力量，听说那些世家子弟们，对陛下一直在大力推行的科举，也是极力反对，科举出来的人才，他们是一个也不让进入朝堂，全部只发放到州郡一级，甚至县里，这恐怕和陛下想用科举的新人们代替这些世子子弟的初衷，不相符合吧。”

　　杨广的眼中闪过一丝冷芒：“美娘说得一点不错，他们就是这样明里暗里地跟朕在做对，所以这回朕一定要征高句丽，也是要借关陇世家那些军汉们，在此役中能得功升爵，去好好压一压那些山东世家，江南文人们现在根基尚浅，还无法跟北方大族对抗，朕必须要通过科举的方式提拔一些非世家子弟们进入朝堂，不然完全靠了袭爵和推荐当官，朕永远没有自己亲信的臣子。”

　　萧美娘点了点头：“所以这回是个好机会，借着敲打一下封伦，也能显示出陛下的意志。臣妾以为，让封伦去出使一趟高句丽，或者是百济，新罗等国，是个不错的办法。”

　　杨广的双眼一亮，点了点头：“这办法倒是不错，但是现在能以何等名义去出使这些国家呢？”

　　萧美娘笑道：“高句丽这回被我大隋天兵攻击，虽然侥幸取胜，但仍然是损失惨重，让封伦这时候再去问责高元，让他继续称臣致歉，谅那高元也不敢真杀了封伦。不过这一行也有危险，可以杀杀封伦的锐气。”

　　杨广摇了摇头：“高句丽现在太危险，封伦不是非常有胆色的人，万一在敌人的刀兵之下，失了天朝的威仪，那就适得其反了，去高句丽不行，去百济和新罗这两个藩属国，又没有什么意义，美娘，你再帮忙想想，要去一个跟我们大隋关系不好，但又不至于有生命危险，却要这封伦受苦受罪的地方，哪里比较好？”

　　萧美娘轻移莲步，也边走边思考了起来，走了几步后，她突然笑了起来：“陛下，前日里不是有个勿吉酋长突地稽，派人来送信，说是愿意归顺我大隋吗？”

　　杨广先是一愣，转而哈哈大笑起来：“美娘真是机智过人啊，这勿吉一向是高句丽的仆从蕃属，不服王化，但听说勿吉骑兵剽悍善战，就连以凶猛著称的契丹人，都要畏惧他们三分，这回平壤之战，区区三万勿吉骑兵，就杀了我七八万大军，可见其战力非凡，若是能说服这勿吉抛弃高句丽，转投我大隋，那无异于断高句丽一臂，不错，不错，朕这两天本为此事烦恼呢，让封伦去嘛……”

　　说到这里，杨广又犹豫了起来：“封伦的胆色略有不足，此行真的能完成使命，让勿吉来降吗？”

　　萧美娘的秀目流转，笑道：“陛下，这可不是我们主动派使者去勿吉，而是那个勿吉酋长突地稽，自称被高句丽不公对待，没有给予应有的封赏，这才主动来投我大隋，而且他还派了亲信来送信，是他主动邀请我大隋出兵接应他的，所以封伦只要能想办法到了勿吉之地，是不会有别的危险的。封伦当了好几年内史舍人，也无功升迁，此行虽然要穿越契丹的地盘，有一定的危险，但我想以封伦的机敏，当不至于坏了事。”

　　杨广的眉头舒展了开来：“好，很好，就这么说定了，朕一会儿就下诏，让封伦出使勿吉粟末部，接受酋长突地稽的投诚。”

　　萧美娘盈盈一个万福：“臣妾预祝陛下一切顺利，心想事成。”

　　杨广点了点头，看着萧美娘，说道：“美娘，这次去辽东，苦了你了，天寒地冻，路途遥远，让你一个女子跟着大军，深入蛮荒，朕于心不忍，你这就回东都洛阳去吧，帮朕好好看管一下阿孩（杨柬的小名）。”

　　萧美娘知道这一定是王世充在按计划行事，但脸上仍然装出一副惊讶的表情：“陛下，阿孩又惹事了吗？”

　　杨广重重地“哼”了一声，没好气地说道：“这个不成器的东西，朕在外面为了国家打拼，他倒是在东都里又死性不改，不在府反省过错，反而成天出来勾搭以前的那些狐朋狗党。朕现在抽不开身回东都，只有美娘你多多费心了。”

　　萧美娘也装出一副害怕的神情，跪倒在地，说道：“都是臣妾的过错，没有教育好阿孩，让他惹陛下担心，生气，还请陛下治臣妾之罪。”

　　杨广摇了摇头，扶起萧美娘，拉着她的手，柔声道：“美娘，阿孩十岁起就离了东宫别住，是朕没有给他选好良师益友，过于放纵，跟你真的没有关系的，你不必自责。朕远中在外，宫中也无人主事，非你不可啊。”

　　萧美娘的眼中闪过一丝难以察觉的窃喜，再次一个万福：“臣妾领旨，预祝陛下这次远征能大获全胜！”


第1178章 床上政治

　　两个月后，洛阳，皇宫。

　　萧皇后的寝宫外，与平时完全不一样了，不知何时，门外的那几个平时一直在的瘦小宫人，换成了几个五大三粗的汉子，一个个虽然剃干净了胡须，但仔细看的话，仍然是留有一些胡碴子，而几个站在门口的宫妆女子，看起来也是身手矫健，绝非一般的宫娥，只是这些人虽然个个双目炯炯有神，却是聋哑人，什么也听不见，若是你在他们面前，也是一言不发，只会用手比划。

　　殿内传来一声声销魂的叫声，让人不敢相信这些叫声居然来自于母仪天下，尊贵无比的萧皇后，倒更象是个青楼妓馆，久经人事的头牌花旦。

　　一声低低的嘶吼过后，赤着身子，全身上下如同水洗的王世充重重地跌在了床上的锦被里，长长地舒了一口气，闭上了双眼，毛茸茸的胸膛在剧烈地起伏着，今天又是一场长达两个多时辰的大战，这样的发泄，让他可以扔下一切人世间的烦恼，如同直上云端。

　　萧皇后的长发早已经披散了下来，螓首倚在了王世充的胸膛之上，春葱般的玉指轻轻地抚着王世充胸腹间的汗毛，笑道：“若是这时候杨广回来了，还不灭你全族啊，你怕不怕？”

　　王世充没有睁眼，右手轻轻地抚着萧皇后纤细的腰肢，如同把玩一件上好的艺术品，叹了口气：“有如此人间瑰宝而不珍惜，杨广可真是有眼无珠啊。”

　　萧皇后的眼中闪过一丝怨毒的神色：“王世充，你会不会有一天，也会象杨广一样，一脚把我给踢了呢？”

　　王世充微微一笑：“我怎么舍得呢？和你在一起，方知为男人之快乐啊。”

　　萧皇后微微一嗔，嘴巴撅了起来：“哼，花言巧语，人家都已经人老珠黄了，你这家伙还跟逗小姑娘一样，没个正经。”

　　王世充笑着托起了萧皇后的脸：“可你这张脸，却是如三十许人，一点也看不出人老珠黄啊。你们女人保养容颜的本事，可比我们男人谋划天下的本事还要厉害。”

　　萧皇后笑着打开了王世充的手：“这可是我们萧家的不传之秘，从南朝以来，我萧氏就是多人成为皇后贵妃，靠的除了家门的显贵以外，就是这女子的驻颜护肤之术，可以青春常驻，容颜不老呢。”

　　王世充叹了口气：“看来要想得天下，各种办法都得用上，不过我提醒你一句，以后即使成了我的皇后，你也得是我们王家的人，不可再象跟杨广一样，心还向着萧氏，再谋夺我的江山。”

　　萧皇后的嘴角勾了勾，笑道：“人家反那杨广，一来是有家国之恨，二来嘛，也是因为他不解风情，冷落了我，要是他有你一半对我好，我哪舍得叛他呢？”

　　王世充点了点头：“你我这样挺好，各取所需，其实我要你这次回洛阳，倒也并不是真想你对杨暕如何，主要还是不想你呆在辽东，脱离我的视线。”

　　萧美娘微微一笑，看着王世充的一双碧绿眼珠子，话语中充满了挑——逗与放肆：“怎么，你怕我趁你不在，向杨广告发你的事情？”

　　王世充冷笑一声：“你没这么蠢，现在咱们是一张床上的夫妻了，告发了我，也就是告发了你，再说了，我要是没了，你又找谁去排解你的寂寞和空虚呢？”

　　萧美娘坐起了身，嗔道：“你这死鬼，越来越没正经了。看你这样子，淫词浪语的，哪象个未来的君王？”

　　王世充哈哈一笑：“这男女之戏跟君王是两回事吧，在你这里，我可不会误了正事。好了，玩也玩得差不多了，该说正经事啦，你这里毕竟是皇宫大内，我虽然可以走地道进来，但来一次也不容易。若不是宇文恺那个老鬼告诉了我这条秘道，我还没办法进来和你议事呢。”

　　萧美娘一边穿起了衣服，一边理着自己的头发，说道：“我也知道你来一次不容易，要不然，今天你刚刚监斩了那张衡，我还嫌不吉利呢，哪会让你上床。对了，张衡临死前没咬出什么吧。”

　　王世充摇了摇头：“你还别说，这家伙死到临头，也是不管不顾了。大叫着什么他为何人做事，竟然落到如此下场，还想要开口说些什么，其实我的心里，是希望他说些事情出来的，好让围观的百姓和官员们都听听杨广当年做的好事，可惜这回偏偏是我监斩，若真是要让他说出什么了，我会跟着倒霉，所以我安排的刽子手，就堵上了耳朵，一刀砍了他的脑袋。”

　　萧美娘点了点头：“这事你办得不错，杨广杀了张衡，也算出了口恶气，接下来就会更疯狂地攻击高句丽了。不过你的善后措施，还是得做好点，尤其是出面举报张衡的那些建材商人和张衡的小妾，可千万别在他们身上翻了船。”

　　王世充微微一笑：“这事不需要你来提醒我，他们已经早先张衡一步上了路，我王世充绝对不会给自己留什么后患的。”

　　萧美娘长舒了一口气：“我果然没看错你，接下来你准备做些什么？”

　　王世充也起了身，伸了一个懒腰，跳下了床，萧美娘随之而下，帮他套起身上的衣服起来，王世充很满意萧美娘这种举动，笑道：“怎么，这回不用我吩咐了，主动就帮我穿衣了吗？”

　　萧美娘的脸微微一红：“这些是臣妾的份内之事。”

　　王世充哈哈一笑：“很好，你倒是很清楚自己的位置，这样你我的合作，才能长久。我这回回东都，就是要利用我手中的职权，把那些关在刑部大牢里，穷凶极恶的家伙全给放出去，良民是不会在这个时候造反的，而只有这些人，才会掘动杨广的根基。”

　　萧美娘的脸色微微一变：“这样也行吗？你就不怕杨广问罪？”

　　王世充冷笑道：“他现在高句丽的事情还顾不过来呢，哪管得了这里，放心吧，只要不是把杨秀和杨暕给放了，那些盗匪贼首，他是懒得过问的！一场火灾，再加两个替罪羊，这事就圆满了。”


第1179章 萧铣的新智囊

　　萧美娘叹了口气：“你还真够狠的，这些天杀的恶人流落出去，不知道有多少人要倒霉呢。”

　　王世充微微一笑：“他们最多也就是占山为王，当个贼寇罢了，成不了什么大器，倒是你萧美娘，把你的大侄子放到荆湘，听说他这两年一直暗中招兵买马，集结旧部，隐然已成荆湘地区的幕后主宰，你这个姑姑，可是不遗余力啊。”

　　萧美娘的柳眉轻轻一挑：“王世充，你我可是有言在先，各自发展，你可不能对铣儿出手，坏我萧梁复国之事！”

　　王世充笑道：“我要出手早出了，还会跟你说吗？只是我劝你一句，跟你的大侄子提个醒，悠着点来，别太心急了，最近他把原来贺若弼的那个手下沈柳生也给收入麾下，等于拉了一大笔钱，也算是接管了贺若家的遗产，你当心这小子有了钱，又有了人脉，会扔掉你这个当姑姑的单干。”

　　萧美娘咬了咬牙，冷冷地说道：“他没这个本事，也没这个能力，萧家，还是我们这支正宗嫡流说了算，如果我想让他起不了事，随时都可以。”

　　王世充摇了摇头：“美娘，你还是太自信了点，萧铣绝不是你想象的那么恭顺，你这一支萧氏，已经离开了荆州太久，虽然有钱粮的支持，但毕竟比不上萧铣他亲自呆在荆州，雷世猛，董景生这些人都已经彻底倒向了他，以前你还可以通过控制经济来源，来让萧铣听话，但现在沈柳生这个南方巨商投向了他，他已经不缺钱了，这半年来萧铣在荆州公开露面，大肆求贤访友，荆州一带的才俊如岑文本等人都应邀成了他的宾客，这些事情他也告诉了你吗？”

　　萧美娘的脸色一变：“什么，他现在公开招人了？那个岑文本，是什么人？”

　　王世充点了点头，正色道：“岑家在荆州，也算是名门望族了，这个岑文本的祖父岑善方，是荆州名士，曾经出仕过萧铣的爷爷萧察，官至吏部尚书，而岑文本的父亲岑之象，仕隋为邯郸令，在任上遭人诬陷，冤不能伸，岑文本在两年前，不过十四岁之身，已经是通读经史，学名遍及荆湘，亲自来洛阳的司隶监察部门，为其父申冤辩诬。”

　　萧美娘奇道：“一个十四岁的小孩子，也能为父申冤？”

　　王世充点了点头：“不错，此子从荆州的江陵出发，走了千里远的路，一个人来到洛阳，当时我正好到御史台有桩公务要处理，看到此子辩诬的过程，那天正好是御史大夫裴蕴在场，看到这岑文本之后，当即要他作莲花赋，以试其文才，结果此子只在门外走了两圈，即下笔成文，一气呵成，那文章极为出色，即使是大文人裴蕴，看了也是称赞不已，当即下令为重新查办他父亲的案子，最后果然还了他父亲的清白。”

　　萧美娘微微一笑：“竟然有如此厉害的少年，铣儿又是怎么把他招到手下的呢？”

　　王世充冷笑道：“还不是因为岑文本家世代都忠于萧梁，以那岑文本的精明，早就看出了隋朝天下将乱，而萧铣这个萧氏后人，在荆湘这块萧氏起家之地，来势汹汹，绝非池中之物，加上岑家在隋朝当个县令还要给诬陷，也明白了以他们家的地位，在隋朝想要翻身是很困难的事，不如狠下心，跟着萧铣，也许还能当个从龙之臣呢。”

　　萧美娘的嘴角勾了勾：“可是现在杨广重用江南文人，虞世基，裴蕴这些人不都在他手下升官了吗？这岑文本就看不到这一层？”

　　王世充笑着摆了摆手：“美娘有所不知啊，虞世基他们，全无根基，完全靠着逢迎杨广，当幸近小人而得以升官，如果说有什么特别之处，就在于除了不要脸之外，还有很高的文才，吟诗作赋，写华美文章，那可是一绝。杨广的骨子里还是喜欢才子型的文人，所以才会这么喜欢他们。”

　　“但是，越是如此上位的人，越是怕别人也靠了同样的办法夺了自己的位置，杨广用他们，一是用他们的文才，二是用他们的马屁，三来嘛，也是看中这些江南出身的文人，全无根基，不至于象北方的世家大族那样，子侄亲友遍布朝堂，成尾大不掉之势。”

　　“所以那裴蕴表面上对岑文本赞不绝口，但内心也忌他的才能，这样十四岁的少年，就有如此文才，若是此事传到杨广的耳中，征他入朝，那可能就会动摇他的地位了，所以那案子查到最后，也只是给岑之象平了反而已，连官复原职都没有，更不用说提拔这岑文本了。”

　　萧美娘笑道：“这么说来，铣儿能得岑文本，还是裴蕴的功劳了呀。嘻嘻。”

　　王世充点了点头：“其实我看那岑文本，有临机应变之能，绝非只会读死书的文人，倒是很想收归手下，可惜岑家的心思，完全就在萧铣身上，对我的招揽，没有任何兴趣。”

　　萧美娘笑着给王世充系紧了腰带：“这么说来，你是妒忌我家铣儿了？”

　　王世充的嘴角勾了勾，沉声道：“萧铣的手下总要有自己的一套班子，也是要有些能人才是，一个岑文本，不过是个十六七岁的孩子，就算有才，有孝心，毕竟还缺乏历练，我虽然不能求得他，但也不至于说妒忌。只是萧铣现在太招摇了一些，这对我们的起事，没有好处，你别以为杨广人在辽东，就真的不管国内的事情了，有机会，你还得好好劝劝他，敲打敲打他，别真的让这个好侄子，把你这姑姑给扔了。如果不是看在你的面子上，我随时可以灭掉萧铣，以后也一样。”

　　萧美娘笑着直起了身：“臣妾遵旨。我的圣上，你这是要走了吗？”

　　王世充点了点头，大踏步地向着门外走去：“今天就到这里吧，我还要会会几个老朋友，有空的话，我会联系你的。”


第1180章 密会杨玄感

　　东都，洛阳，满园。

　　天字号地下室里，气氛沉闷，空气因为不通风而变得异常地浑浊，墙壁上的牛油巨烛，噼哩啪啦地燃烧着，松香混合着牛油的味道，散发出一股子呛人的怪味，却又因为里面加了一些薄荷的清香，又使人的脑子格外清醒。

　　王世充与杨玄感面对面地坐在圆桌的两边，神情都很严肃，气氛一时显得很沉闷，久久，王世充才叹了口气：“妙才，什么时候开始，跟我也没话说了？你我兄弟一别经年，就没一点可说的吗？”

　　杨玄感冷冷地说道：“你想我跟你说什么？听你来讲述你在高句丽这回大发神威，横扫八方的战神传说吗？”

　　王世充的嘴角勾了勾，喝了一口摆在自己面前的茶汤，说道：“我在前面尽量地忽悠杨广往高句丽这个无底的黑洞里继续填充他的国力，物力，和人力，不也是为了我们将来的起事吗，不把他的大军，他的粮草，他的民心都扔进去，以后我们怎么造反？你是不是以为我现在官当得大了，就不想起事了？”

　　杨玄感冷笑道：“杨广跟你可没有杀父之仇，以前你官小，怕人算计，这才削尖脑袋想找我们这些跟杨广有深仇大恨的人，以为援手，现在看起来没这个必要了，我听说杨广现在把你当成了头号智囊，事无巨细都要向你请教，这回宇文述想要害你，他甚至为了保你，还派你去海路到了来护儿的手下，在那里你又立了大功，几乎以偏师而灭国。”

　　“现在杨广去了辽西，又重新整军备战了，上次出行的众将，几乎没有一个能给放回来与家人团聚的，只有你王世充，这回不仅升了官，还回东都洛阳帮他杀掉张衡，处理不少政事，有如此的知遇之恩，换了我也不造反啊。”

　　王世充长叹一声：“是不是李密又给你灌什么迷魂汤，离间你我的感情了？”

　　杨玄感不假思索地回道：“王世充，我跟你没什么感情，真要说有，也只不过是以前，基于共同利益基础上的合作而已，你若能帮我报杀父之仇，你我自然是兄弟，可现在你根本不想帮我报这个仇，那你我之间，就没啥可说的了，今天大概是你我最后一次会面，以后，大家就桥归桥，路归路，各行其是吧。”

　　王世充的脸色一变：“你这是什么意思？不跟我合作了？”

　　杨玄感冷笑道：“跟你合作？跟你合作只怕我这辈子也不用报仇了。你说说看，你帮我做了什么？你给徐盖都能一大笔钱，让他从高句丽回国内起事，可你对我做了什么？你不知道我想要什么吗？”

　　王世充叹了口气：“你还真在徐盖的身边安插了眼线和耳目啊。”

　　杨玄感的脸色一沉：“王世充，你太喜欢利用别人，太喜欢自己掌控一切了，可你要知道，没有人愿意当别人的棋子，也没人有想做那种为他人火中取栗的事情。你我之间的交情，算起来也有十年了，我们的策划谋反，也不止十年了，可到了今天，我杨家家破人亡，现在家道中落，你王世充却是平步青云，成为了杨广的宠臣，你这样的举动，我很难相信会为了我杨家的复仇，而舍弃现在的一切。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“杨玄感，你刚才也说了，我给了徐盖一大笔钱，让他回国内起事，如果我要做杨广的忠臣，还会这样做？”

　　杨玄感的眼中寒芒一闪：“你要徐盖这种人在民间起事，这样你正好有机会领兵去剿灭他，非如此，怎么能显示出你王世充的重要性呢？”

　　王世充先是一愣，转而笑了起来：“这又是李密教你的吗？”

　　杨玄感咬了咬牙：“不管是谁跟我说的，难道事情不是如此吗？徐盖，窦建德这些人，本就是草莽英雄，如果真是个你不认识的草民，山大王，也就是一般的盗匪，州郡兵就能剿灭了，不是他们这种水平和能力的，也劳不动你王世充出马，现在杨广的大军在外，能安定国内的，也只有你王世充了。难道不是？”

　　王世充知道杨玄感给李密已经完全说动，大概现在对自己也是一肚子的意见，不是三言两语就能劝回来的，他端起茶，又轻轻地呷了一口，淡然道：“既然你认定了我王世充是这样的打算了，今天又何必来见我呢？学那李密，直接撕破了脸，面都不见，不是更好？”

　　杨玄感冷笑道：“因为我对你还有一丝希望，我觉得你虽然现在荣华富贵，但在杨广那里仍然是没有安全感，如果你肯回头，跟我们合作，推翻了暴君，才会有长久的安宁与富贵。”

　　王世充哈哈一笑：“杨玄感，你不是看重我的人，是看重了我可能有平叛之权，以后想要拉拢我，好轻易得到天下吧。”

　　杨玄感的脸色微微一红：“这个，本来大家就是相互利用嘛。你若是没有值得我们合作的地方，我今天也不会来了，这个道理，不是你以前常说的吗？”

　　王世充点了点头，笑道：“不错，确实如此，但你又有什么能给我的呢？这次我王世充确实有可能成为东都留守，可你现在不过是个富家翁，挂着个礼部尚书的头衔，却无一兵一卒，难不成你以为靠了你的几百家丁，就能造反？”

　　杨玄感冷冷地说道：“我自然是有了充分的计划，会在关中起兵，我只问你一句，我若是起兵，你怎么办？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“你要起兵？杨玄感，现在还不是时候，杨广的主力还在，随时可以回国，他的人心也没有尽失，再等两年，两年之后，杨广的江山烂到家了，我们自然联手轻轻一推，就会轰然倒塌。”

　　杨玄感哈哈一笑：“两年？当初我爹给杨广逼死的时候，你也说等两年，结果两年后又是两年，两年后又是两年，这一晃八年过去了，杨广的江山倒了吗？有你给他卖命，我看他的江山，千秋万代啊！”


第1181章 唇枪舌剑

　　王世充叹了口气，眼中闪过一丝无奈：“妙才，什么时候开始，你跟我之间，居然也能有这么多的误会？我王世充在这个世上，如果说还有一个平等的朋友，那就是你了，你我相交十多年，知根知底，也是有着共同的目标和誓言，为什么你就这么不信任我呢？”

　　杨玄感冷冷地说道：“想要我信你也容易，你帮我向杨广开口求官求将，现在我不想着在征高句丽的时候领兵了，若是能有办法在后方谋个镇守之职，我就相信你的诚意，怎么样，这事对你来说，不是难事吧。”

　　王世充的嘴角勾了勾，他开始飞快地盘算起得失来，想了一会儿，他开口道：“你想要什么官职，在哪里的镇守？”

　　杨玄感微微一笑：“你刚才不是说要我在关中起事吗，那就让杨广给我一个镇守关中，比如大兴留守之类的官职，如果他对我有所忌惮，不给我大兴留守的话，那你想办法让你的西突厥朋友或者吐谷浑朋友搞点事情，让我出镇陇右，甚至是河西，甘凉，我也愿意。”

　　王世充的眉头一皱：“我在西突厥布的局已经给李渊和长孙晟破解了，现在西突厥的新可汗不会听我的话，至于吐谷浑嘛，伏连可汗现在还在吐蕃遥控，掀不了什么风浪，你若是想要借外敌的事情来出镇关西，怕是难度很大，而且老实说，现在并不是起兵的好时机，等杨广打完这一次，才是我们的机会。”

　　杨玄感冷笑道：“我就知道，你一定还会找各种借口来推脱，王世充，你还说你想造反？”

　　王世充的脸色也是一沉，说道：“妙才，我一再好言相劝，实言相告，你为何就是这样不依不饶呢，现在并不是起兵的好机会，你别以为国内空虚就有机可乘，杨广在高句丽的同时，东都，江都，大兴，涿郡这四处要地，都留有十几万乃至几十万的重兵把守，你没有充分的准备，雄厚的兵力，是根本不可能成事的。”

　　“而且就算你真的有了一定的兵力，可以起事，甚至侥幸攻下我说的四处要地的一处，但杨广手中仍然有雄兵百万，到时候回师关内，鹿死谁手，仍未可知，你要在一个月，两个月的时间内就横扫关内，一统天下，这不是天方夜谈是什么？”

　　杨玄感的嘴角勾了勾：“那照你说的这样，无限期地拖下去，就有机会了？杨广这次若是征伐高句丽成功，大军凯旋，我等就再也不会有机会啦！”

　　王世充哈哈一笑，摇了摇头：“妙才，你真的应该自己去高句丽看看，看看那里的情况，就不会说这样的话了，老实说，去高句丽之前，我也差不多是你这想法，指望着杨广在高句丽损兵折将，国内民怨沸腾，然后我们趁机起事，可一举成功，但我这回跟着大军在高句丽近一年，却发现高句丽的顽强与难缠，超过了我的想象，让杨广费尽全力，打下高句丽，才是最好的结果。”

　　杨玄感的脸色一变：“你昏了头么？打下高句丽，杨广的目的就达到了，到时候可以回师中原，对我们有什么好结果？”

　　王世充收起了笑容，正色道：“高句丽的实力很强，也有几十万雄兵，而且城池坚固，民风剽悍，视我们中原汉人为异族蛮邦，一旦我们进攻，他们会拼死抵抗，这回杨广确实是输在将帅失和，争功冒进之上，但就算是战术上不出问题，稳扎稳打，要想彻底征服高句丽，也至少要损失个三四十万人，花上至少三年的时间。这三年内，只要国内一乱，大军要回来平叛的话，那就前功尽弃了。”

　　杨玄感的眉头紧锁：“这高句丽当真有这么厉害？”

　　王世充点了点头：“是的，打过才知道，一是路远，二是城坚，三是高句丽的人口众多，军队数量不少，也有良将，打起来绝非易事。如果杨广费尽心力，终于打下高句丽，或者辽东的话，绝不会甘心就此失去，一定会继续派大军在这高句丽的故地镇压的。”

　　杨玄感笑道：“他就不会封一些当地的贵族，代为治理吗？那样不就不会弄得民变四起了？大隋打岭南的时候，都可以让冼夫人这些当地贵族保留羁縻的统治，为何在高句丽就不行呢？”

　　王世充摇了摇头：“岭南的冼夫人是主动投降，归顺，而高句丽是兴兵以抗天朝大军，完全不一样，若是羁縻的话，原来高元就已经称藩称臣了，何必多此一举呢？杨广就是想在高句丽设郡县，象在中原那样直接统治，高句丽人又怎么可能忍受？就算杀光了五部高句丽大人的贵族，那些中小贵族，城主，头人啥的，也会蜂起反抗，一百年也难平定！”

　　杨玄感点了点头：“听你这么一说，好像杨广打下高句丽，重兵驻守，对我们起事是更有利的，但是行满，世事难料，就算杨广想一直占着高句丽，但将士们未必会与他同心，他们远征作战，无非是求个封妻荫子的军功，普通的府兵们更可怜，完全是被征发的，也就战胜后的赏赐而已，仗打完了，好处也就到手，没人愿意留在苦寒蛮荒的高句丽故地的，这一点，你没有想过？”

　　王世充点了点头：“确实是有这个可能，但杨广不可能放着高句丽就不管，就算这批人要撤回来，也会在国内现征新的一批戍卒替换的，加上大军在高句丽，一应补给，粮草都要从国内转运，尤其是山东河北一带的民众，仍然是不得安生，久必生乱！”

　　杨玄感勾了勾嘴角：“那些都是后话了，在我看来，趁着杨广大军在外时，我们一同起事，是最好的结果，到时候你若是留守东都，我又能掌握关中，那天下就是我们的了。”

　　王世充长叹一声：“妙才，怎么说了这么多，你还是没明白，现在不是起事的好机会呢？你真的要一意孤行，那就自便吧，我是不会跟你一起找死的。”


第1182章 杨玄感的野望

　　杨玄感的剑眉一挑：“这么说来，你是跟我没的谈了？不会再帮我？”

　　王世充叹了口气：“你如果能跟我好好配合，我自然会帮你的，这么多年你我一路扶持，眼看到了最后，可不能因为你的任性和冲动，坏了我多年的计划。”

　　杨玄感咬了咬牙，又坐了回来：“那你究竟要怎么样，才肯帮我？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“我会帮你尽量争取大兴留守，或者是甘凉总管之类的带兵武职，但不保证能成功，因为在杨广的眼里，我也是个不安定因素，更不用说我举荐的你了，即使退一步，争取到了这个官职，你也不能随意地自行起事，坏了我的通盘大事。”

　　杨玄感的眼中寒芒一闪：“你不是当年和我打赌，要我率先起事的吗？怎么现在又变卦了？我要起事，对你可是有利无害啊。”

　　王世充厉声道：“我要你率先起事，不是要你无脑送死，现在杨广的统治虽然已经有了危机，但天下仍然基本上安定，除了我在河北和山东那里安排的几个棋子，挑唆一些饥民叛乱，为盗为匪外，天下并没有盗贼蜂起的现象，更不用说世家子弟的叛乱了，这也是杨广可以安心，带兵征战高句丽的根本原因！”

　　杨玄感冷笑道：“那就最好不过，趁他大军在外的时候，我给他来个中心开花，一举攻下他的两京，让他有家难回，岂不是更好？”

　　王世充长叹一声：“妙才啊，我真不知道该怎么说你了，难道你真的有把握，给你个西京留守，手上有个两万兵马，你就可以一举席卷两京，夺取天下了？”

　　杨玄感笑了笑：“我这几年在家里也不是成天吃喝拉撒，不管正事的，你在外面折腾，我也是不停地串联一些不得志的关陇世家子弟，尤其是我父亲当年的旧部，我也不瞒你，同意加入我这里，以后一起起事的关陇子弟，也有几十个了。”

　　王世充的脸色一变：“有这么多人了？”

　　杨玄感微微一笑：“你想不到吧，我们弘农杨氏的名头，还是很管用的，虽然多只是一些不得志的二代三代世家子弟们，但只要有这些人起事造反，那就会把全家都给牵连进来，到时候，这些家族的家主们，不反也得反了。这个名单我现在不能告诉你，但以后我真正起事的时候，你就知道了，绝对会出你意料的。”

　　王世充也知道杨玄感这个人不怎么说假话，事关这种大事，他是不会虚言的，而且他知道杨玄感现在满脑子里都是复仇之事，让他在家安心享福，是不可能的，正好趁着杨广远征的机会，私下串联一些同样不得志的世家子，尤其是那种庶子，是完全可能，只是他没有想到，短短几年时间，杨玄感居然也拉拢了几十家，这倒是有些让他出乎意料之外。

　　王世充沉吟了一下：“你找的那些人是否可靠？关键的时候不会出卖你吧。这种事情，知道的人越多，风险就越大，没法保证几十人，几十家是一条心的。”

　　杨玄感笑着摆了摆手：“这些就不用你担心了，我杨玄感今天还能好好地在这里和你说话，就说明我找的兄弟们是可靠的，没有人会出卖我。只要你能给我创造一个带兵留守的机会，我就一定可以起事成功的。”

　　王世充想了想，还是摇了摇头：“不行，只靠几十家的庶子，还是不能成事，这样不可能让领兵在外的那些大将们谋反，薛世雄，王仁恭，卫玄，李景，来护儿，周法尚这些人，你能直接联系到吗？”

　　杨玄感轻轻地叹了口气：“这些人我结交不到，但他们这些人的家里，有人参与我的事情，只要我起事，想必杨广也不敢让他们的父亲继续领兵了吧。少了这些能征惯战的大将，杨广就算有雄兵百万，在我看来，也不过是插标卖首的一群乌合之众罢了，不足为虑。”

　　王世充也不想和杨玄感再继续这样扯下去了，换了个话题：“我会按照刚才我所承诺的，尽力为你争取，但如果杨广不给你想要的官职，我也没有办法。还是聊聊你的朋友吧，你说那些关陇的世家子，你不能透露，可是李密你就没必要隐瞒了吧，他最近在做些什么？”

　　杨玄感微微一笑：“我的这个兄弟，跟你可是一直看不对眼，这个矛盾，只怕暂时没办法调和了，你只需要和我合作就行，至于密弟，自然是站在我这一边的，至少不会坏我们的大事。”

　　王世充摇了摇头：“这可不一定啊，我都不知道是什么时候得罪的李密，让他这么恨我，现在我感觉他对我的仇恨，已经影响到我们的事业了，他不喜欢我王世充不要紧，但是不能因为对我的不满意，而去挑拨离间你我的关系，那可就会误了大事。”

　　杨玄感冷笑道：“难道你就没有挑拨我和密弟的关系吗？王世充，你做了初一，就要怪人做十五？这也太没有道理了吧。”

　　王世充叹了口气：“我之所以以前让你防着点李密，主要是因为不想让他，让你误了整个大事，你的性子太急，又一脑子只想着报仇，按说李密是明白人，应该劝你冷静一点，以待时机的，但他却是不停地劝你提前起事，扔开我单干，杨玄感，你也不是傻瓜，你觉得是他那样让你自己起事有胜算，还是跟我联手有胜算？”

　　杨玄感沉声道：“我只看结果，你的实力确实很强，布的局也够大，但越是如此，你越是优柔寡断，明明有机会的时候，你却瞻前顾后，因为你有后路，造反不成，大不了继续在杨广的朝中当官，你跟他也没有那种杀父之仇，非报不可。所以我现在担心的，就是你会在这种犹豫和拖延中，白白浪费了好局，不管如何，我杨玄感的命运，需要掌握在我自己的手中。明白吗？”


第1183章 两个条件

　　王世充的神色平静，即使在杨玄感这样沉声的怒吼中，也是不动如山，这个盖世猛将的肺活量远远超过常人，即使象现在这样隔了五六步远，他的横飞口沫，也如冰雹一样打在王世充的脸上，甚至这些唾沫星子也能让他的脸上象是被人掴了似地，生生地疼，可是他却一点不以为意，淡然道：“你既然要掌握自己的命运，那又来找我做什么？”

　　这一句话，仿佛一根刺破了气囊的针尖，一下子就杨玄感的滔天气势，消散于无形，他整个人都僵在那里，半天说不出话来，久久，才叹了口气，眼中的神色也变得落寞：“王世充，非要我开口求你，你才肯帮我，是不是？”

　　王世充摇了摇头：“我一直在帮你，但这个帮，是有底线的，那就是不能在时机不成熟的时候，把我给陷进去，你要报杀父之仇的心思我很理解，可是我还是要告诉你一句，现在不是时机，杨广的根基尚存，国内还没有大乱，你贸然起事，只会身死族灭，还会把我给陷进去，所以我不会同意你现在就动手。”

　　杨玄感咬了咬牙，眼中神光一闪：“我不需要你太多的直接支持，只要你能想办法，给我谋取一两个留守的职位，就象你刚才和我商量的那样，其他的事情，我自然会解决，就算失败了，也绝对不会牵连到你。”

　　王世充冷冷地说道：“刚才你可没说要马上起事，所以我才答应给你求官，让你有时间，有机会可以慢慢经营，但现在你这么冲动，我看并不是给你求官的好时机，不然我前脚帮你求官，后脚你就造反，不管成败，杨广都会砍了推荐你的我，这种死了自己，为你争取个机会的事情，换了你肯干？”

　　杨玄感的眼中光芒闪闪：“那我答应你，不会匆忙起兵，等到你同意后，再放手一搏，怎么样？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“口说无凭，你这个人，受李密的影响太大，我倒不是不信你的品德，但你杨公子的个性冲动，给人一煽动，头脑就发热，就象以前跟我说的好好的，要在后方安份待机，离李密远点，可我去了趟高句丽，回来你就又跟你的密弟好得穿一条裤子了，又让我如何能信你？”

　　杨玄感的剑眉一挑：“那你究竟要如何，才肯帮我？”

　　王世充的身子略微向前探了探，说道：“除非，你肯答应我两件事情。”

　　杨玄感的钢牙一咬：“莫说是两件，两百件也没问题，你说吧。只要能助我一臂之力，为我谋得大兴留守或者是东都留守的职务，我什么都可以答应。”

　　王世充的嘴角边勾起了一丝难以形容的笑意：“好，很好，这回让我看看你的诚意，这第一件嘛，也不是为了我，而是为了取信于杨广，你杨氏一门，家族亲情极重，当世人人皆知，当年你父亲楚国公，一直是与兄弟合府而居，从不分家，而你杨玄感也是一样，兄弟子侄合府而居，即使成了亲也没有外迁，所以要想让杨广相信你的忠诚，只有一个办法，就是让你的其他兄弟跟着圣驾，从征辽东，以为人质，也只有这样，暴君才会相信你的忠诚，对你委以重任。”

　　杨玄感的嘴角边抽了抽：“这，这就是得把我的兄弟往虎口里送，真的没有别的办法了吗？”

　　王世充叹了口气：“你没儿子，就只有对你的兄弟作为人质了，其实上次你去求那全军先锋之职，最后没有成功，主要原因就在于你没带上你的兄弟们，看看这回出征辽东的大将，如薛世雄，宇文述他们，哪个不是上阵父子兵，打虎亲兄弟呢？而你杨氏一门，不能举家出征，这本身就会让杨广疑虑，这回你要留守后方，委以要职，那不让你的几个宝贝弟弟跟着，他又怎么可能放心呢？！”

　　杨玄感咬了咬牙，恨声道：“罢了，舍不得孩子舍不得狼，我的兄弟个个都想为父报这血海深仇，就是刀山火海，也不会皱一下眉头的。那这事就交给你去办吧。三个兄弟够不够？”

　　王世充满意地点了点头：“不错，那这事就包在我身上了，这第二件事嘛，就是你得在我这里也放一个人质，也作为你我以后紧急情况下的联络员才行。”

　　杨玄感点了点头：“这是应该的，不过我不可能让我兄弟到你那里去，我杨府一门，个个身有爵位，地位尊贵，哪个也不在你之下，总不可能象魏征，单雄信这样的庶人投靠你，不过我这里机灵的下人倒是有不少，作联络的工作，最合适不过，我看就让……”

　　王世充冷笑一声，摆了摆手：“别人我不感兴趣，我只要红拂过来。”

　　杨玄感先是一愣，转而头上的根根毛发都竖了起来，眼睛瞪得如铜铃一般，身子从椅子上弹起，一个箭步就冲到了王世充的面前，左手一把就拎起了王世充的领子口，右手捏成了一个沙包大的拳头，高高地拳起，眼中杀气尽现，厉声吼道：“姓王的，你再说一遍！”

　　王世充的身子软软地给杨玄感提在了半空，神色却没有半点的变化，看着杨玄感的眼神里，似乎还带了三分怜悯：“杨玄感，你真的是太让我失望了，嘴里说什么要争夺天下，为父报仇，连兄弟也可以舍得，却对一个女人，舍不得了。唉，我看你也别报仇了，老实在家呆着，老婆孩子热炕头得了。”

　　杨玄感体内的怒火，化为一股股的热气，从他的鼻孔和嘴里汹涌而出，重重地喷在王世充的脸上：“王世充，你少他娘的跟老子玩这套，红拂是一般女人吗？当年在金城的时候，老子就警告过你，别打我杨玄感的女人的主意，怎么过了这么多年，你这癞蛤蟆想吃天鹅肉的死性还不改！信不信我现在就弄死你！”


第1184章 红拂为质

　　王世充冷笑道：“事易时移了，当年金城时的杨世子，是权倾天下的楚国公世子，身份高贵，就连你家的侍女红拂，也比当时只不过一个挂名仪同的我，更有地位，可现在呢？你杨玄感要是有本事，还要来求我这个下贱的草根吗？”

　　杨玄感冲头的热血，稍稍地冷静了一些，他咽了口唾沫，松开了抓着王世充领口的手，王世充只觉得脖颈间的一道钢叉终于松开，呼吸也顺畅了不少，他干咳了两声，一边整着自己的衣领，一边摇头说道：“妙才啊，不是我说你，你这冲动暴躁的脾气，要多久才能改改？你这个样子，我怎么放心能把重任委托给你，联手反隋呢？”

　　杨玄感恨得牙痒痒，厉声道：“别的事情都好商量，可你明知红拂是我最心爱的女人，却要提这样的要求，又是什么屁话？不要跟我说你是要把红拂送进宫里，去行刺杨广，就算这招能成功，我也绝对不会答应的。我杨玄感顶天立地的男儿，怎么会让自己的爱侣，去受那禽兽的玷污！”

　　王世充微微一笑：“我当然也不舍得让红拂进宫啦。而且说老实说，红拂女虽然风华绝代，但现在已经也已经年过三十了，杨广只能那些水灵的嫩芽儿感兴趣，还不至于会着了红拂的道儿。”

　　杨玄感先是一愣，转而怒道：“那就是说，是你这家伙，看上了红拂的美色，想要趁这次机会，把她强占？！王世充，有句话叫做朋友之妻不可戏，你难道没听说过吗？”

　　王世充收起了笑容，阴森森地露出了一口白牙：“杨玄感，红拂女对你来说是个宝贝，可对我王世充来说，没那么重要，这么多年来，我从经营满园开始，就是物色天下佳丽，什么样的美女没见过？就连杨广，在艳福方面也可能不比我强，我成天放着如云的美女不去享受，却要你杨玄感的一个老侍女吗？再说了，我当年就跟你讲过，红拂再好，不过是个出身低微的侍妾，你杨玄感不是至今也没跟她成亲吗？又怎么成了你的老婆了？”

　　杨玄感的嘴角勾了勾，抗声道：“我和红拂虽未有夫妻的名份，也没夫妻之实，但是早已经倾心相许，要不是父仇未报，我早就娶她了。你王世充明知这一点，还要说这种话，你还是不是我的朋友，是不是我的兄弟了？”

　　王世充冷冷地说道：“正因为是你的朋友，才要提醒你一句，现在你大仇未报，别把心思放在女人身上。以前我可以不管你和红拂的事情，只要你不公开跟她结婚，哪怕跟她保持私下的情人关系，都不关我的事，反正丢的是你杨家的人，又不是我王世充的，我又操这份子心做什么。”

　　杨玄感的心中一动，追问道：“那你又是什么意思？红拂碍了我们的事了？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“不错，我什么都可以容忍，就是不能容忍她作为你的智囊和亲信，却挑拨你我之间的关系，跟着李密一起来煽动你，让你头脑发热，失去判断，连谁才是你真正的朋友都分不清。”

　　杨玄感的额头上，汗光闪闪，仍然强声道：“你胡说，红拂从来没有说过这些事情，她只是为了我们杨家刺探情报罢了，再说了，跟你的关系，是我拿主见，又关她何事？”

　　王世充冷冷地说道：“我有我的情报来源，你也心里清楚，红拂和李密，天天怂勇你提前起事，天天劝你离我远点，我跟你现在的关系落到这步，弄得都出信任危机了，难道不是这两个人长年累月对你的影响吗？”

　　杨玄感咬了咬牙，沉声道：“不错，跟你王世充，不过是基于共同利益上的合作关系罢了，可他们却是我的家人，是我最亲的亲人，我不去听他们的话，不去信他们，难道还信你不成？”

　　王世充叹了口气：“他们对你的忠诚也许不用怀疑，起码红拂自小跟你一起长大，李密也是你多年的生死兄弟，不会害了你，比我这个半路跟你相交的野心家来说，是要可靠一些。但你要知道，这两个人现在远离权力的中心，一个女人，一个破落的贵族，连军机大事的外围圈子都摸不到，又能掌握什么有价值的情报？天下大势，各地军马粮草，他们又知道多少？朝廷的动向，各地的守将，他们能说出哪些？没有情报和信息，只靠着一腔热血的蛮干，你觉得能成事？”

　　杨玄感给这一连串的话打击得半晌无语，最后长叹一声，坐回了自己的椅子上，喃喃地说道：“你知道这些事，却又不肯助我，我不去信他们，又能信你吗？现在这个样子，我这一年见你一面都不容易，又何来联手起事？”

　　王世充叹了口气，走到杨玄感的身边，伸手按在他的肩头，笑道：“所以我要借红拂一用啊，你不能让兄弟来我这里，可是我王家买你杨府的一个侍婢，总不可能引起别人的注意吧。这个女人对你有多重要，只有你我，还有李密知道，杨广是绝对不会知道的，也不至于怀疑你我间的关系。”

　　杨玄感抬起头，狠狠地瞪着王世充：“我把红拂送到你这里，你若是起了歹心，欺负她，我又怎么办？”

　　王世充叹了口气：“妙才啊，在你眼里，我就是那种好色贪婪之徒吗？现在这种时候，正是你我联手，推翻暴隋，走出这最后一步的关键时候，你觉得我会傻到管不住下面那活儿，非要为了一个女人，跟你搞僵关系吗？我留红拂在身边，说白了就是三个目的，一是提醒你别乱来，二嘛，就是别让她再继续和李密一起说我坏话，坏我们感情，这第三，就是关键时候，我还需要用她来联系你呢。怎么样，杨世子，你考虑一下吧，要是你不想为父报仇了，当我没说。”

　　杨玄感的脸上表情一变再变，肌肉在剧烈地跳动着，久久，才从牙缝里迸出一句：“一言为定！不过你要是敢碰红拂一根汗毛，我一定会亲手宰了你！”

　　王世充微微一笑，眼中闪过一丝意味深长的神色：“成交！”


第1185章 魏征的忧虑

　　杨玄感的脚步声已经远去，王世充却仍然静静地坐在椅子里，端起面前的茶汤，轻轻地吹了口气，呷了两口，又苦又涩的感觉刺激着他的味蕾，又让他的思绪变得格外地活跃，身后的密门咔啦啦地打开，不用回来，他也知道是魏征进来了，叹了口气：“玄成，今天你这么早就过来，是不是有什么话想说？”

　　魏征的脸色阴沉，两道眉毛紧紧地锁在一起：“主公，你怎么可以这样挑衅杨玄感？这家伙脑袋一充血，什么事都做得出来，你跟他二人居这密室之中，万一他发狂对你不利，我们就是救援也来不及啊。”

　　王世充微微一笑：“杨玄感是天下无敌的勇士，我就是在这里放了卫士，他们就能制得住姓杨的吗？放心吧，我对此人非常了解，他的城府很深，并非有勇无谋之辈，即使一时气愤，也绝对不会真的出手伤我的。”

　　魏征的嘴角勾了勾：“但这次不一样，你开口向他要红拂，任谁都会以为您对此女有意，这可是夺妻之恨，杨玄感又怎么能忍呢？”

　　王世充的眉头微微一蹙：“红拂是我非要不可的，倒不是因为美色，而是这个女人成天在杨玄感身边说我坏话，这样只会让杨玄感离我越来越远，最后被李密那家伙所操纵和控制，坏了我的大事。”

　　魏征叹了口气：“主公，其实属下多次向您进言过，让李密和杨玄感先闹起来，不是坏事，现在隋朝的天下已是乱象丛生，各地盗匪蜂起，而大军却孤悬在外，百姓的各种徭役也是日重一日，这种情况下，只需要一个有威名的世家子弟站出来，挑头造反，那隋朝的天下，就会瞬间四分五裂，还有比杨玄感更合适的人选吗？”

　　王世充微微一笑：“玄成，你说得太对了，普天之下，没有比杨玄感和李密更合适的人选了，杨素曾经权倾朝野，掌天下之权，而杨玄感这些年来为报杀父之仇，早就在跟关陇世家和山东大族的贵族子弟们串联，如果这时候他真的动起来，一定是从者云集，可以震动天下。”

　　魏征的双眼一亮：“主公，你是同意跟杨玄感合作，联手起兵灭隋了吗？”

　　王世充哈哈一笑，摇了摇头：“不，玄成，你误会了，我是要杨玄感起兵，然后我再做一回大隋的忠臣，灭了他。”

　　魏征差点没一口老血喷出来，他不敢相信自己的耳朵：“主公，你，你没说错话吧，这又是作何解？”

　　王世充的表情变得严肃起来：“这件事，我考虑过很久了，绝非一时的心血来潮，杨玄感是我最重要的盟友，我需要他率先起事，但我绝对不能跟他起兵相应，那样以我的势力，布局，加上杨玄感的勇猛与人脉，一定可以灭了隋朝。那样夺取天下的就是杨玄感，我王世充最多不过是封候拜相，折腾了这么多年，为他人作了嫁衣，又有什么好处呢？”

　　魏征点了点头：“这点倒是不错，杨玄感有项羽的勇猛，李密又有张良的智慧，这二人联手，确实无人能挡，主公若不站在隋室一边，以他们可能谋取到的西京或者东都留守职务，在腹心之地发难，极有可能一击成功。那么主公是要出卖他们，换取杨广的进一步信任吗？”

　　王世充笑着摆了摆手：“不，我在杨玄感身上布了这么多年的局，费了这么大的心思，怎么能简单地一举报他了之呢？而且若是我去举报杨玄感，且不说杨玄感会不会在受审的时候出卖我，就是杨广也会奇怪，为什么杨玄感谋反这么机密的事情，我会知道，他就会怀疑我跟杨玄感的关系了，这事彻查下去的话，我肯定要担极大的风险，所以举报杨玄感，是损人不利已的下下之策，我绝对不会走这条路的。”

　　魏征的脸上闪过一丝疑惑：“那主公的意思，是要杨玄感起兵，然后在战场上打败他，为隋室尽忠？可是杨玄感要是知道是主公领兵与他对阵，还会保守与主公同盟的秘密吗？”

　　王世充摇了摇头：“当然不会，那时候的杨玄感，就会视我为头号叛徒，一定要杀我而后快，所以我千万不能直接起兵与之对抗，而是要想办法调集隋朝的精兵猛将，在杨玄感还没成气候的时候，就灭了他，玄成，我需要的是杨玄感造反，而不是杨玄感造反成功。你明白了吗？”

　　魏征长出一口气，点了点头：“主公这样一说，属下就完全明白了，你是要利用杨玄感和李密的影响力，向天下告知，即使是杨家，李家这样的超级世家，也要开始抛弃杨广了，如此一来，其他的世家大族都会心生不臣之心，即使是在平叛的时候，也会开始保留实力，以图自立，而到了这个时候，杨广能信任，倚靠的，只有主公这样既有才华，又无根基，而且表现得很忠臣的新兴势力了，您就有机会通过合法的渠道，尽掌隋朝之权，以夺天下，对吗？”

　　王世充笑着点了点头：“知我者，玄成也，这正是当年魏武曹操，晋祖司马懿等绝世枭雄，一步步取得帝国实权，最后行禅让之举的步骤，我王世充并非出身世家，根基与那些大家族不好比，在乱世之中，率先起后叛乱的，必将为人所灭，成为未来帝王的垫脚石而已。”

　　“杨玄感徒具血气之勇，而李密又是聪明反被聪明误，这两人误判形势，最终将成为未来帝王的先驱，而我真正要竞争的对手，是唐国公李渊，荆湘的萧铣这样的超级世家，要压过他们，只能靠平叛战争中的成绩了。”

　　魏征的眉头舒缓了开来：“主公既然有如此深远的算路，想必早已经成竹在胸，属下也不好打乱主公的计划了，只是有一点，主公要把红拂女扣在身边，就不怕此女探得主公的打算吗？尤其是主公要出手对付杨玄感，这红拂女是不可能瞒过去的，到时候是不是要等杨玄感败亡之时，主公再下手除去此女？”


第1186章 阴雄的老师

　　王世充断然道：“不，我不会杀了红拂，我也不想让杨玄感死，他对我未来的大业，有很大的作用。”

　　魏征吃惊地睁大了眼睛：“主公，你的意思是？要收服杨玄感？这怎么可能呢？他若是起兵失败，就是全天下的反贼，且不说他会不会恨透了主公，愿意不愿意为您效力，就算他活下来，主公要收留此人，也要冒极大的风险。我知道杨玄感是天下第一猛将，主公对其也一直非常欣赏，想要他能为您效力，可是这个风险实在是太大了，属于必须要向主公进言反对。”

　　王世充的眉头微微一皱：“是啊，杨玄感极难收服，要冒巨大的风险，我也正为这事操心呢，不过我现在有一个初步的计划，现在还不成熟，等过一阵子我想得差不多时，再跟你好好合计一下，现在我得去做另一件事情了，玄成，徐老师那里，你查探得如何了？”

　　魏征叹了口气，以他对王世充的了解，自己的这个智计百出的主公一旦确定要进行的事情，是极难改变他的主意的，眼下也只有指望他以后想不出什么好办法，知难而退，自己放弃这个疯狂的举动了。

　　魏征开口回道：“主公，徐文远徐老先生的下落，我已经探访到了，现在他正在洛阳北的氓山之中，结庐自居，也没有开设学堂，而是每天打柴为生，外人看去，根本不知道这是位名满天下的大儒。只是，有一件事情属下非常吃惊。”

　　王世充微微一笑：“你所吃惊的，是不是发现李密也经常拜访他？”

　　魏征睁大了眼睛：“这，主公？你是神人吗？怎么这件事情你也知道？”

　　王世充收起了笑容，长长地叹了口气：“玄成，如果我告诉你我和李密是同窗数年的师兄弟，你是不是会惊掉了下巴？”

　　魏征倒吸一口冷气，即使是从容镇定如他，泰山崩于面前也未必能让他改色，可是听到这句话时，着实惊得倒退了两步，这才稳住了身形：“这，这怎么可能？属下可从没听说过主公有这样的一个师父啊。更别说李密也会拜他为师了！”

　　王世充长长地叹了口气：“此事说来就话长了，玄成，你可知道这徐文远徐老夫子，是何来历？”

　　魏征摇了摇头：“属下也曾多方打探，但是却一无所知，此公是七年前搬来洛阳的，直接就进了氓山，并不知道他以前的来历，只是属下从一些蛛丝马迹上，觉得此人来自南方，而且家中藏书极多，绝不是个平常的百姓。象他这样怀才不遇，隐没山林的隐士很多，不少人都走上了修道练气，追求长生的路径，所以属下着实不知道他的来历。也许给属下再多一些的时间，属下就能查出来。”

　　王世充微微一笑：“玄成可是想亲自上阵，重操旧业，再扮成以前游方江湖的那个道士模样，去直接探这徐老夫子的话呢？”

　　魏征哈哈一笑，抚了抚自己的长髯：“倒是有此意，只是在主公这里，锦衣玉食的时间久了，不知道还能不能扮出那个落魄道人的模样。”

　　王世充与魏征相视大笑，声音震得这密室中的烛光一阵摇晃，久久，笑声乃止，王世充和魏征相对而坐，王世充把茶碗里剩下的一碗茶汤一饮而尽，又给自己和魏征各打了一碗，拿在手中，正色道：“好了，玄成，事到如今，我也不瞒你，这徐文远可是大有来历的一个人，你猜得不错，此人来自南方，是著名的刘宋徐氏的直系后人。”

　　魏征的脸色微微一变：“可是当年曾经辅佐宋武大帝刘裕建立南朝的著名重臣，徐羡之？”

　　王世充点了点头：“正是，徐羡之的祖籍是山东郯县，又称东海，所以称之为东海徐氏。五胡乱华之时，其祖先为避北方战乱，而迁居南方，徐羡之自幼就文武双全，有大才，与当时同样出身寒微的京口豪强刘裕，自幼就是总角之交，从小玩泥巴玩到大的。”

　　“而刘裕后来起兵之后，他也毅然地站在了刘裕一边，成为刘裕的情报主管，专门为其负责情报打探之事，就象刘裕的眼睛和鼻子一样，确保了敌人众多的刘裕，能够战胜各路或明或暗的敌人，得登大位，推翻东晋，建立南朝。”

　　“刘裕为了报答徐羡之的大恩，把独生爱女许配给了徐羡之的儿子徐逵之，后来这个徐逵之，战死沙场，刘裕更是觉得有愧于徐家，所以对这位老战友的一族礼遇极厚，在自己北伐的时候，把后方的大权全权委托给了军师刘穆之和徐羡之二人，让他们震慑不安份的世家势力，可见他对徐羡之的信任。”

　　“本来宋武大帝一代天骄，当可收复中原，一统天下，可惜天不作美，刘穆之在北伐军刚刚攻克长安，即将挥师收复陇右与河北的时候，因病而逝，徐羡之一人难以应付后方大局，刘裕不得已回师建康，而留守众将争功，互相残杀，导致关中得而复失，每读史至此，都不免让人发英雄之叹啊。”

　　魏征点了点头：“您要是说到徐羡之，那知道的人就多了，这徐羡之后来被刘裕在临终之时立为四大顾命大臣之一，辅佐他的幼子刘义符，只是这四位顾命大臣，都是权力欲极强的人，怕刘义符年长不好控制，于是废掉了刘义符，改立三子刘义隆为帝，还为此杀掉了刘义符和二皇子刘义真。”

　　“可没有想到刘义隆是个极重兄弟情义之人，这位后来的宋文帝在掌握了权力之后，以帝王之术挑动这四大顾命大臣相互攻击，最后各个击破，徐羡之最后也因为谋反之罪被诛杀，他的两个儿子一并被杀，徐家因此而家道中落了一段时间，直到徐羡之的孙子，徐孝嗣这一辈的时候，又重新得到了富贵，成为刘宋的两朝重臣，还娶了刘宋孝武帝的女儿，以驸马之尊加官著作郎，官至司空。”


第1187章 同门师兄弟

　　王世充点了点头，接过了话头：“可惜这个徐孝嗣，流年不利，身为三朝老臣，却对南齐著名的暴君，东昏候萧宝卷的所作所为极为反感，他想当南齐的忠臣，行废立之事，却又当断不断，不敢果断动手起兵，最后消息起漏，被萧宝卷下手诛杀，连带着整个家族，几乎都是死于非命。”

　　魏征笑道：“其实属下这点也觉得很奇怪，谋逆乃是灭族的大罪，这徐家按说应该绝了后，怎么还会有后人流传下来呢？”

　　王世充微微一笑：“玄成有所不知，那个东昏候倒行逆施，弄得天怒人怨，是整个南朝历史上的头号暴君，连徐孝嗣这样的老臣都要废他，更不用说其他的宗室成员了，后来他果然被同宗所杀，南齐也因此很快灭亡，最后是南齐的远亲宗室，在荆州的王爷萧衍取得了政权，改朝换代，是为南梁，而徐孝嗣有子嗣在荆州做萧衍的幕僚，这才逃得一命，保全了徐家的香火，徐孝嗣更有一个孙女，后来做了萧衍的王子妃，嫁给了后来建立西梁的独眼龙皇帝，梁元帝萧绎为妃。”

　　魏征点了点头：“哦，您说的是徐昭佩啊，此女可是大大的有名，无人不知，相传她容貌绝世，满腹才华，是著名的才女加美女，少女时代，就嫁给了同样才名满天下的萧绎为妻，全天下的才子佳人，都对这段天作之合羡慕不已。”

　　“只可惜徐昭佩的性格忌妒，而那萧绎又是个豪放好色的个性，有了她之后，还到处拈花惹草，所以两人的感情越来越僵，这徐昭佩又好饮酒，经常是醉得不成人形，甚至还吐得萧绎满身都是，这样时间一久，两人的感情就越来越淡，萧绎干脆就把徐昭佩给彻底冷落，不再过问。”

　　“徐昭佩伤心之余，想出各种方法来报复，先是为了嘲讽独眼龙的萧绎，故意只画半面妆，然后又跟各种道士，小白脸和文士们私通，狠狠地给萧绎戴了一大堆的绿帽子。”

　　“更有甚者，徐昭佩作为正妻，当年的王妃，却是对其他萧绎的女人极为狠毒，谁被萧绎冷落，她就会过去和这个人推心置腹，情同姐妹，共同声讨这个男人的无情与负心，可一旦发现了哪个萧绎的姬妾有了身孕，则会狠心下手，将这有孕妇人害死。连萧绎的爱妾王氏，也没逃过这一劫，死在了徐昭佩的手下。”

　　王世充叹了口气：“所以说最毒妇人心啊，这徐昭佩如此举动，倒不完全是妒忌，只怕还是害怕别的女人生出儿子，威胁到她与萧绎的儿子萧方的地位。不过也许是她坏事做得太多，最后萧方也是少年早逝，断了她和萧绎最后的牵绊，以前她的种种恶行，萧绎都能忍着，就在于萧方还在，萧方一死，萧绎便下令赐死徐昭佩，还把她的尸体以七出之仪送回了徐家，并作了荡妇秋思赋，以控诉这徐昭佩与人私通的淫行。能让一个皇帝恨到这种地步，徐昭佩也算是绝了。”

　　魏征哈哈一笑：“主公这样一说，属下就明白了，那徐昭佩的父亲，乃是跟着萧衍一起打天下的徐家大少，南梁的侍中，信武将军徐绲，这么说来，这徐文远也是徐绲的子孙了？”

　　王世充点了点头：“不错，徐文远之子，就是徐绲的儿子，徐昭佩的兄弟徐彻，他在梁朝时官至梁朝秘书郎，当时徐家一门地位显赫，徐彻也娶了萧绎的女儿，安昌郡主为妻，徐文远就是他们的孩子。”

　　“可惜梁朝好景不长，遭遇了候景之乱，徐彻夫妇当时人在建康，死于乱军之中，只有几个孩子被家仆保出，拼死逃到了荆州的江陵，去投奔他们的外公，当时身为荆州刺史，手握重兵的湘东王萧绎。”

　　“后来萧绎派手下两员大将王僧辩和陈霸先讨伐候景，并在江陵即皇帝位，是为梁元帝，在击灭叛军的同时，自己却被同宗萧察，引了西魏大军攻克江陵，萧绎被俘杀，南梁灭亡，而这萧察的子孙，就是现在的萧皇后一支。至于徐文远，则是跟那江陵城中的几万士子一起，被西魏军掳掠到了长安，卖为奴隶，后来幸得萧皇后那一支念在徐家以前对梁朝的忠诚，出钱将之赎买，才有了自由之身。”

　　魏征点了点头：“原来如此，这东海徐氏也算是南朝望族了，我还奇怪怎么就突然一下子没了消息呢，原来是当了西魏的俘虏，不过有兰陵萧氏为他们赎身，也算不幸中的万幸了。我听说东海徐氏以家中藏书众多，连号称收遍天下藏书的梁元帝萧绎，也对他们家的藏书垂涎三尺，甚至为了得到徐家的藏书，对徐昭佩都是一忍再忍，怪不得这徐文远有如此学识，能当主公的老师呢。”

　　王世充笑着摆了摆手：“徐家的藏书，有许多是兵法，天文，五行之术，在一般的儒生们看来，是旁门左道，难登大雅之堂，而萧绎那个书呆子，自然看不上这些，徐家到了长安城之后，虽然家道中落，但也靠着家族的底蕴，一边做些小买卖，一边抄书贩卖，渐渐地又翻了身，这个徐文远，当年给捉到长安时，年纪虽小，但也和兄长们一起带上家里的几万卷藏书一起上路，年纪稍长，就天天抄书贩卖，以贴补家用，也算是因祸得福，让他得以博览群书，得成一代大儒。”

　　魏征微微一笑：“主公这样一说，属下就有点想起来了，这个徐文远，好像在先皇的时期，就给征召入朝过，成为国子学的一位博士，尤其擅长《春秋左氏传》，不过好像听说他后来曾经被先皇派去当过杨谅的幕僚，担任汉王府谘议，后来杨谅起兵叛乱，他虽然没有附逆，但也受了牵连，给免官回家了。”

　　王世充点了点头：“正是，不过在他去杨谅那里，甚至在他当国子监博士之前，我就拜在他的门下，向他学过一些五行奇门之术了，而我和李密的初遇，也是在他的府上，算起来离现在，已经有二十多年啦。”


第1188章 枫谷相会

　　魏征笑道：“属下还以为主公只是跟杨玄感才是有缘，却没想到主公认识李密都有这么久了，既然你们二位是同门师兄弟，又为何会弄成现在这样，水火不容呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“因为我们是同样的人，而且，我们也同样骄傲！”

　　一天之后，洛阳北，氓山山中，这座洛阳城北的著名山脉，横亘百余里，形成了对东都的天然屏障，而在这连绵的群山之中，一处长满了枫叶的山谷，静静地座落在崇山峻岭之间，一条小溪从谷口流过，已至深秋，遍地红叶，而在这溪雾之中，隐隐可见这谷中一座方圆三四十步的小小院落。

　　一个五十多岁的瘦削老者，须发花白，面相慈和，正端坐在一座草庐之中，面前的小桌上插着一个不大的香炉，烟雾枭枭间，堂下的十余名幼童，多身着布衣，一看皆是农家子弟，正跟着他摇头晃脑地在读着论语。

　　门外传来一阵急促的马蹄声，老者微微眯着的眼睛睁大了一眼，看向了门外，摇了摇头，转头对着跪坐在一边，为自己打扇磨墨的一个黑脸长须，蓝色布衣，三十上下的青年人说道：“玄邃，看来你的学长要来了。”

　　这名青年正是李密，而那位花白胡子的老者则是徐文远，他的神情平静，仿佛这一切都在他的意料之中，他停下了手中的磨墨，起身向着徐文远行了个礼：“既然行满来了，那弟子就先告辞了。”

　　徐文远微微一笑：“如果为师所料不错的话，行满此来，就是为了见你，而不是见我这个糟老头子，为师现在也已经看淡了名利，不想卷入这些是非之中，你代为师去和行满说，为师偶感风寒，不宜见客。”说到这里，徐文远干咳了两声，站起身，对孩子们说道，“今天就到这里，散了吧！”

　　王世充今天只带了魏征和单雄信两人前来，他穿着一身灰色的缮丝衣服，垂手恭立在溪边，神色甚是恭敬。

　　一阵脚步声响起，李密脸色阴沉，负手前来，远远地隔着小溪说道：“家师有言，今天偶感风寒，身体不适，暂不见客！三位请回吧。”

　　王世充正了正衣冠，对着远处的小院落，下跪行了个稽首礼，朗声道：“恩师在上，一别多年，弟子一直无缘得见，今天弟子蒙师厚恩，小有所成，特携一些薄礼来看望恩师，却不想遭遇了这等意外，还请恩师修身静养，弟子王世充，祝恩师早日康复。”说完之后，他又恭敬地叩了三个头，才站起了身。

　　李密冷冷地看着王世充，说道：“王师兄，你头也叩了，也算尽到了弟子之仪，这就可以回去了。”

　　王世充回头一指单雄信身边的几箱礼物，说道：“这些薄礼，多是上好的进补药材，以及御寒衣服，还有几十卷老师当年想要的藏书，这回我带了过来，还请李师弟能代为转达。”

　　李密沉吟了一下，挥了挥手，从院子里跑出来几个年轻人，把那几箱东西抬了进去，他向着王世充一拱手：“那就谢谢王师兄的这份心意了。”言罢他转身欲走。

　　王世充笑道：“李师弟，你我多年不见，今天在老师的地方偶遇，不想借这风水宝地，好好聊聊吗？”

　　李密冷冷地说道：“王师兄，你既然已经跟妙才说得那么明白了，跟我还有什么好聊的？”

　　王世充摆了摆手：“行了，当着明人不说暗话，你若不想见我，也不会在这个地方呆上半个月，我若不想跟你商量些事情，也不会大老远地来这里，你我的时间都很宝贵，就不要绕弯子了。”

　　李密面无表情地点了点头，一指前方的两棵枫树，说道：“就到那里吧，那两棵树是你我当年一起种下的，在那下面坐而论天下，也许还能提醒你我，对面是曾经的同门师兄弟，而不是现在这样的敌人。”

　　王世充笑了笑，一伸手，作了一个请君先行的手势，李密也当仁不让，迈步前行，魏征和单雄信留在原地，看着二人的身影渐行渐远，单雄信的嘴角勾了勾：“不知道主公是怎么想的，对这李密如此客气，不过是个破落贵族罢了，又能强到哪里去？我看他李家现在还不如主公呢。”

　　魏征轻轻地叹了口气：“这种世家大族的底蕴，可不是看现在的官职所决定的，没准未来的乱世中，这李密才是能和主公争夺天下之人呢，雄信，万万不可小看了此人啊。”

　　李密和王世充走到那两棵枫树之下，这两棵树，已经长成一人合抱的大树了，树下枫叶已经盖满了整个大地，一片火红，连本来的泥土也看不清了，王世充叹了口气：“想不到你我当年栽种的幼苗，现在都长这么大了，真是物是人非啊。”

　　李密冷笑道：“是啊，树都长大了，人心也变了，当年我初入夫子门下，本是想求儒学，却没想到碰到了你这么一位专门去翻算术，龟甲，战策这些旁门左道之书的师兄，甚至可以说我李密这一世走上了兵家和权谋家之路，也是你这位师兄领进门的啊。”

　　王世充微微一笑：“当年的我，只不过是一个商人之子，靠花了家里的积蓄来求学，而你蒲山郡公，却是年纪轻轻，就接掌了父亲的爵位，你是当年夫子门下最身份尊贵的弟子，却能在几百名来求学的莘莘学子中，一眼就看中了我，也算是我们今生的缘份啊。”

　　李密面无表情地说道：“那是因为你王世充，跟所有的同学都不一样，别人都是学古圣先贤，治国之道，你却是对那些旁门左道，怪力乱神，以力取天下的王霸之术感兴趣。与你这张胡人的脸相比，那颗勃勃不安的野心，才是更吸引我的地方。”

　　王世充哈哈一笑，指了指自己的心脏之处，又指了指李密的左胸：“那是因为你蒲山郡公，也是长了同样的一颗不安分的心，对吗？”


第1189章 再叙旧情

　　李密的鼻子抽了抽：“也许吧，在别人看来，我李家是家道中落，而我李密虽然从小身体瘦弱，无法成为大哥那样可以纵横天下的霸王，但我有我的长处，那就是智慧，我相信我有一天能够让全世界都为之震惊，做出一番轰轰烈烈的功业，而不是拿着父祖用命拼来的爵位，一辈子庸碌无为，混吃等死。”

　　王世充满意地点了点头：“这话说到点子上了，所以当年的李师弟，一入门之后也抛弃了那些圣人之道，孝子忠臣的典籍，而是跟着我这个离经叛道的师兄一起，成天翻起了这些邪书，就连夫子，也看不惯我们的行陉，不再向我们传授学问，我记得你我被赶出课堂的时候，就是来到这院外，种下了这两棵枫树，当年你我还相约发誓，说是总有一天，会让这个世上，象我们种的两棵枫树一样，熊熊燃烧，就象火一样。当年两个不知天高地厚的傻小子的疯言疯语，看起来就要成为现实了，时也，命也！”

　　李密冷冷地说道：“如果不是碰到杨广这个千古昏君，你再疯也疯不起来的，先皇在世，你只能当个忠臣。”

　　王世充笑道：“所以说老天不想让我们太寂寞，就这么平凡一生，这才会把杨广这个祸害送到了这世上，这不就是给我们二人的机会么？”

　　李密冷笑着盘膝坐下，说道：“你现在真觉得这是我们的机会吗？恐怕不是吧，这应该是你王家从此一飞冲天，荣华富贵的机会。”

　　王世充摇了摇头，叹了口气，也在李密对面坐下：“杨玄感这个无谋莽夫这样想，倒也不奇怪，可是你李密这样的聪明人也说这种话，是不是太奇怪了点，难不成这些年远离朝堂，不知权力的中心，让你的判断也出现问题了吗？”

　　李密不经意地冷笑两声：“判断？我的判断一直很清楚，没有变，那就是你王世充绝不是可以居于人下的家伙，跟你联盟，就成了你要利用的对象，任何时候，都可能被你所出卖。所以当我跟你在一起学那些兵书战策学得越多，就越是能接触你那阴暗凶险的内心，你我当年最后还是分道扬镳，不是因为我李密看不起你的身份，而是我着实害怕你的为人，不知哪天就会把我李家都陷入你那疯狂的计划之中了。”

　　王世充摇了摇头：“玄邃啊，当年我学这些是为了报仇，我们家一直被位高权重的王世积所欺压，要想自保，只能想办法打倒他，手段也不可能来得光明正大，再说了，那些实用的本事，你不是也感兴趣吗？要说我心地凶险，你李密难道就是谦谦君子了？”

　　李密冷冷地说道：“正是因为我们是一种人，相互知根知底，才会互相防备，所以从一开始我就知道，我们绝对不可能成为真正的朋友。只有杨大哥这样的赤心之人，才是我们可以托以真心的另一半。”

　　王世充微微一笑：“但是王世充能当你的兄弟，也可以做我的朋友啊，以前杨家势大，你李密也是名满天下，自然看不上我这个暴发户，可现在情况不一样了，你们成了权力的边缘人，不入朝堂，不知大势，而我却成了杨广的宠臣，杨玄感想要造反报仇，你想要造反得天下，只能拉上我这个盟友，我就不明白，你为什么这样抗拒？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“因为皇帝的位置只有一个，有你没我，有我没你，就这么简单。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“那你的杨大哥若是起兵造反了，你也要夺他的皇帝之位吗？”

　　李密的嘴角勾了勾：“杨大哥宅心仁厚，又无权力之欲，他起兵只为复仇，大仇得报之后，对当不当皇帝没有兴趣，所以这个位置，早晚会归我所有。这也是最好的结局，他没有兴趣，自然就没有责任，没有担当，而只有有热情，有担当的人，才能当个好皇帝。还有比我更合适的吗？”

　　王世充微微一笑，摸了摸自己的胡子：“那看来我应该百般阻挠你的起事才是，若是你真的当了皇帝，那第一个要杀的，岂不是我？”

　　李密收起了笑容，表情变得异常地严肃：“好了，你我也不用再这样继续斗嘴下去，我不想和你拐弯抹角，今天之所以在这里等你，就是想和你最后地谈判，划出道儿，找一个双方都可以接受的最后方案。”

　　王世充摇了摇头，从地上拾起一片枫叶，若无其事地把玩起枫叶的叶柄：“且不说我现在占了优势，取得了杨广的信任，想起兵或者是想当个忠臣求得富贵都是可以随我选择，就说我仍想起兵吧，你我这样谈判，却不带上杨玄感，这是不是有点过分了？你不是他的兄弟吗，就这样背着你大哥作这种决定？”

　　李密微微一笑：“大哥要的是报仇，为了报仇他什么都愿意干，你的任何提议都可以接受，就连红拂，他都肯给你，所以这次的谈判，我绝对不能让他参与，以免你这张能把死人说活的嘴，再次影响了他的判断。”

　　王世充冷笑道：“看来你蒲山郡公李密，也不是个讲兄弟情义的人啊，也罢，那就先不提杨玄感，你说吧，你有什么提议？”

　　李密的双眼中，神光炯炯，沉声道：“我的提议很简单，起兵的事情，你就此退出，以后在天下的争夺中，处于旁观地位，既不举事，也不帮着杨广镇压，这样我如果得了天下，会封你为王，世袭罔替，如何？”

　　王世充先是一愣，转而哑然失笑道：“李密，你是不是以为我是三岁小孩子，给你当猴耍啊？你现在何来的底气，跟我提这样的条件？你以为你是谁？”

　　李密看着王世充在那里放声大笑，笑得上气不接下气，笑声把树上的那些残余的枫叶，也震得纷纷落下，掉得两人满头满肩都是，而他的表情却是一直很平静，缓缓地说道：“就凭我赵郡李氏的八柱国家族地位，凭我李密远比你王世充高贵的身份，还凭我跟你这么多年来在各地布局的那些同伙们搭上的关系！”


第1190章 第一个合作者

　　王世充的笑声戛然而止，他猛地直起了身，双眼之中，碧芒暴射，一动不动地盯着李密的脸，一字一顿地说道：“李密，你什么意思，你能知道我王世充多年布局的各地豪强朋友？”

　　李密微微一笑：“王世充，不要急，我知道你对这些事情隐瞒得极深，可是自从我知道了你和杨大哥的关系后，我几乎一大半的时间都在调查你的这些朋友上，有你这个天字第一号阴谋家在四处布的局，可省得我李密再次布局了，这等便宜，我为何不占？”

　　王世充的额头开始涔涔地冒起汗来，他咬牙切齿地说道：“李密，你瞎猫碰上死耗子，认识一两个也同样到处交朋友的反贼，这并不奇怪。你别以为你知道了徐盖，就会知道所有天下的英豪，更不用说这些人，会跟你联系，听你驱使了。”

　　李密轻轻地叹了口气，从怀里拿出了一迭书信，挑出了最上面的一封，递给了王世充，王世充接过来一看，只见上面写着：“蒲山郡公亲启！徐盖拜上。”而那字迹温婉潇洒，一看即是文人所作，王世充认识这就是徐盖的笔迹无疑。

　　可是徐盖的变节，早在他的意料之中，从上次杨玄感的话里，他就有这心理准备了，以这位江南枭雄的狡猾多智，是绝对不会吊死在自己一棵树上的，四处寻找强力外援，才符合他的做法。

　　而杨家和李家这样的失意豪门，显然是他的盟友，尤其是杨玄感，虽然杨素对他有夺妻之恨，但后来也有破镜重圆之举，找杨玄感当盟友，是再自然不过的事了，而李密在这中间得知二人的联络，也不足为奇。

　　王世充看也不看信的内容，就还给了李密，冷冷地说道：“是徐盖先找上杨玄感的吧，这并不奇怪，我跟他从未倾心相交过。他拿我的钱，在青州起事，就算是对得起我了，至于他要找其他的朋友，不关我事，也谈不上背叛。”

　　李密笑着收回了信，塞入自己的怀中：“只是这徐盖可不是这两年才背叛你的，他刚去青州离狐的时候，就暗中派人和杨家接上头了，当时的杨素还活着，每年也会给他家一些接济，一方面是对曾经做过自己妻妾的乐昌公主的回报，另一方面也是要监视这不安份的南朝反贼头子，让他不能再作乱，更不能把杨家给拖下水去。王世充，不要以为只有你才认识当年江南反贼的军师徐德言，而杨素这个讨伐军的主帅，就真的是一无所知。”

　　这倒有些出乎王世充的意料，他不知道杨素早就盯上了徐德言，叹了口气：“看来我还是小看了越国公，可是他既然知道徐德言是个反贼，为什么又肯把乐昌相送呢？难道越国公也早就有类似的心思？”

　　李密冷笑道：“越国公自非凡人，你王行满知道杨广狠毒凶残，六亲不认，越国公也有同样的心思，会给自己留下后路，若是一旦杨家全族有难，那就此联络各方的势力，一起反抗，我这里也不怕告诉你，杨玄感和我在暗中联络的各地英杰很多，比起你这些年找的，只多不少，所以你别以为我们现在手上无兵无权，就真的没办法反抗了。只要我李密一声令下，一夜之间就有几十万人起事，你信不信？”

　　王世充摇了摇头：“只靠一个徐盖？我看还没这么大的声势，你的第二封信，又是哪位写的呢？”

　　李密把第二，第三封信递给了王世充：“这是徐盖为了表明合作的诚意，给我们送过来的两位英豪，我们也是因此和他们搭上了线，怎么样，王世充，这两个人应该让你出点汗了吧。”

　　王世充接过信，定睛一看，只见第二封上，写着窦建德的名字，而第三封上，写着王须拔大头领亲启。他的脸色微微一变，转而又变得平静：“王须拔和窦建德曾经被徐盖召到一起开会，想要一起来反对我，这两个人，是徐盖告诉你的吧。”

　　李密叹了口气：“这回你又猜错了，王世充，当年你在幽州的时候，可还记得在范阳卢氏的门外，见过我一面呢？”

　　王世充的脑子里灵光一现，一下子就想到了当年刚刚收服魏征时，主仆二人走访范阳卢氏时，偶遇李密的情况，当时自己心中就隐隐不安，这个腹黑师弟出现在范阳，绝对不会是普通的游山玩水，只是自己以为李密身为贵族，应该是结交范阳卢氏这样的名门大族才是，却没想到他的那趟河北之行，就已经在接触王须拔这样的江湖豪杰了。

　　王世充沉声道：“李密，你的这个贵族身份，对世家子们还有点用，可是王须拔，窦建德都是混黑道的江湖汉子，平生最恨权贵，你又有什么本事，去和他们做朋友，跟你做这灭九族的事情？”

　　李密微微一笑，眼中闪出两道嘲讽的神色：“王行满，你又是怎么和这些江湖豪客们扯上关系的？你在找到窦建德的时候，身份也是朝廷官员，你可以跟他们做朋友，我为什么就不可以？”

　　王世充看着李密的双眼中，碧芒闪闪，似是在思考着后续的变招。

　　李密收起了笑容，正色道：“好了，也不跟你废话了，你用钱收买这些人，我也可以用自己的方式，王须拔以前在突厥步真部落当护卫，跟给莫哈部落当护卫的窦建德结了仇，这个仇越结越大。”

　　“恰好我跟步真部落的俟斤莫德儿是好朋友，所以我通过莫德儿，先跟王须拔交上了朋友，本来我是想帮王须拔灭了窦建德的，所以在窦建德所在的贝州，清河一带，还作了作当地的地方官的工作。”

　　“这些人虽然平时不敢得罪窦建德这样的乡中一霸，但更不敢得罪作为八柱国家族的我，所以那天夜里王须拔他们突袭窦建德，我原以为是可以一举消灭的，可没想到你的出现，横插一杠子，坏了大事！”


第1191章 挖老王的墙角

　　王世充微微一笑，摇了摇头：“李密，我可没有帮窦建德什么忙，是他早有准备，干净利落地打了一个漂亮的防守反击，你应该也知道，窦建德的能力在王须拔之上，即使有你暗中相助，也是消灭不了他的。”

　　李密叹了口气：“我的做人原则就是，一次出手无法消灭的厉害角色，那就想办法做朋友吧，至少也是相安无事，所以后来我极力促成了王须拔和窦建德的和解，不然你以为就凭着徐盖这个新来的暴发户，也能让这两方坐下来谈？”

　　王世充冷笑道：“对于王须拔，也许你这招还能管用，可是窦建德，他外表粗犷，可是为人极是精明，又怎么会被你玩弄于股掌之中？连我都没有办法控制窦建德，只能靠着送钱送物的办法对他加以资助，示恩于他，你就能让他俯首听命了？”

　　李密微微一笑：“当然不行，但是窦建德起事，需要大量的钱，是多多益善的，只要不至于让他得罪你，或者引来官府的注意，多一个朋友自然比多一个敌人强，在跟你见面之后，他就起了乱世中趁势而起，争夺天下之心了，跟王须拔的旧怨，也就退而求其次，要是真的让他雄霸河北，早晚也会跟王须拔算账的，这个道理他不会不懂，所以他就接受了我的钱，当然，还有我的条件。”

　　王世充叹了口气：“想不到窦建德肯去徐盖那里谈判，居然背后是你的影子，不过那次他也没有直接背叛我，你的钱最多只是买了他一个面子罢了，要说窦建德倒向了你，这个牛皮吹得有点大。”

　　李密笑着摇了摇头：“可是现在窦建德已经给逼得造反了，而王须拔一直就是个游离于幽州北部和突厥人地盘上的一个剧盗，这两个乱世草莽，你是没办法真正收服的，现在他们更听我的话，因为我可以控制不少河北的州郡长官和带兵将领，让他们出工不出力，不要去跟这两个家伙死掐，官军只要一出动，我就可以给他们提供行军的情报，至少能让他们躲过这一劫，你信不信？”

　　王世充冷笑道：“也许州郡兵和那些地方上的鹰扬郎将会听你的话，受你这个世家贵子的影响，可是我要是象用张须陀对付徐盖那样，安排一个能打仗又忠心的十六卫大将军，带着本部兵马过去，你这招还好使吗？”

　　李密哈哈一笑：“你这样一来，就是彻底和窦建德和王须拔翻了脸，他们首先就会把这么多年来和你的私下交易报告给杨广，就算你舌灿莲花，也不免引起杨广的注意，最好的结果就是你亲自领兵去平叛，败了的话你就全家族灭，胜了的话也是亲手扑灭你布局多年的火种，无论哪个结果，都对你没有好处，王世充，你这样的聪明人，会走这条路吗？”

　　王世充咽了泡口水，语气稍缓：“我当然不想消灭他们，可是我也会继续给他们资助，你能给的，我也能给，甚至更多，他们是不会倒向你的。”

　　李密叹了口气：“好了，王世充，你我不用这样继续争下去，口舌之利，争不出个所以然来，窦建德也好，王须拔也罢，这两个人是真正的草莽英雄，不会受人控制和摆布的，你我能用手上资源做的，无非是资助他们，让他们发展壮大而已，现在他们已经扯旗造反了，并不是我们能控制得了的，但河北之地，苦于隋朝的暴政已久，这就是他们这些人天然的土壤，他们的发展壮大，已经不可阻止，也不是你王世充能控制的，对不对？”

　　王世充冷冷地哼了一声，算是默认。

　　李密笑着拿出了手中的第四封信，递给了王世充：“你再来看看这个吧。”

　　王世充只瞄了这信一眼，脸色就微微一变，因为他分明看到了薛举这两个字，他的眉头皱了起来：“薛举又是怎么跟你勾搭上的？”

　　李密微微一笑，收回了信，说道：“你跟杨玄感曾经在薛举的府上见面，他对你的这个老盟友，可是一直很上心，金城之地地处陇右，向西可取河西四郡，打通与西突厥的联系，向南可以跟吐谷浑接触，甚至南连吐蕃，向东则可直接打破大散关，进入关中，这个地方实在太重要了，也难怪你在这里经营十几年，早早地和薛举做了朋友。只是你能跟薛举做朋友，我们也可以啊。”

　　王世充冷笑道：“你要说别人还可以，但是薛举嘛，嘿嘿，他是绝对不会倒向你们的。”

　　李密的嘴角勾了勾：“可能你还是低估了人性的复杂，以前隋朝定都关中，陇右一带的兵力强大，薛举不敢造次，只能老老实实地当他的金城车骑将军，可现在杨广迁都洛阳，连大兴城的地位都一落千丈，更不要说作为陇右要塞的金城了，吐谷浑被征伐之后，这里更是大撤府兵，薛举的鹰扬郎将都没有混上，而是直接给降成了校尉，虽然说他仍然是金城一霸，但是合法的编制小了许多，以前跟着他的那五千多部下，没了朝廷的合法饷银，让他们怎么维持生计呢？”

　　王世充冷冷地说道：“这点薛举早就和我说过，我加大了对他们的投入，也把我从西域的生意里多抽了二成给他们，足够养活他们的人了。”

　　李密哈哈一笑：“王世充，这就是薛举对你不满的根源所在，你把他当成什么了？要饭花子吗？这种心如虎狼的一方豪杰，靠你施舍些残羹剩饭，就能忠心耿耿了？他可不是你手下的张金称，单雄信，老婆孩子都在你手上，只能听你的话。再说你在西突厥的好朋友处罗可汗完蛋以后，西域的生意也大受影响，十家铺子有八家关了张，就算你把所有的利润全给了薛举，也不如以前的钱多，老虎没了肉吃，还会安份吗？”

　　王世充咬了咬牙：“所以你就乘虚而入，去挖我墙脚，跟薛举联合了？”


第1192章 全盘暴露

　　李密冷冷地说道：“这回你可错怪了我，是薛举主动地找上了杨大哥，当然，他要不是来找我们，我也很快会去找他，现在的情况就是，你的朋友们都觉得隋朝大势已去，乱世即将开始，一个个全都蠢蠢欲动，只有你自己还在这里不动如山。隋朝的衰败，自关西始，这河西陇右丝路之上，为了招待那些西域各国的使团，满足杨广的面子，早就苦不堪言，人心思变了，比起河北山东之地，有过之而无不及，也只有你才会以为这些地方安定得很。”

　　王世充摇了摇头：“这些地方当然不会安定，不过当年王世积都知道，甘凉之地虽然民风强悍，向来是叛乱割据之地，但是地广人稀，各路异族蛮夷又是极难控制，最要命的是这里离东都太远，远离隋朝的权力中心，要是率先发难，是有死无生之局，我一再跟薛举强调这个道理，他也不会傻到真的和你们走到一起，为你们火中取栗。别的不说，就说这资金，他这个金城土豪，就无法维持。”

　　李密哈哈一笑：“不错，薛举的胃口太大，我是满足不了他，但你看看这个，还会这样淡定吗？”他说着，把手中的第六封信也递给了王世充。

　　王世充只扫了一眼信封，头上就开始冒汗：“你们，你们怎么可能把姑臧的这帮奸商也给搅和进来了？他们又怎么可能跟你走到一起？”

　　李密笑着摇了摇头：“王行满，看看信的内容再说。”

　　王世充咬了咬牙，拆开了信封，只见这里面洋洋洒洒，从表面看起来不过是一封普通的书信，没有半分谈到起兵造反之事，只是说受到越国公杨素多年的关照，为了维系双方的友谊，特备薄礼一份，还请笑纳，收信人是杨玄感，而落款上，姑臧城的四大奸商，以李氏商团的当主李轨为首，安家，曹家，梁家都有具名，唯独少了现任姑臧商团联合会的会长王世充。

　　王世充咬牙切齿地说道：“这帮子奸商，居然也起了反意，可是他们生意做得好好的，又为什么要倒向杨玄感？”

　　李密微微一笑：“这个你就有所不知了，你王家的商团势力遍及天下，东方不亮西方亮，西域一带的生意不行了，还可以从南方，北方和中原内地的其他生意来补充，可是姑臧的商团，只有做西域的生意，以前跟你联盟多年，是因为你控制了西域，控制了西突厥，可以给做生意提供巨大的好处，可现在这条线断了，长孙家跟西域现在的射匮可汗关系极好，是唐国公和长孙家控制了西域的商权，你说姑臧的这些奸商，还会继续跟你合作下去吗？”

　　王世充长叹一声：“唉，想不到百密一疏，我的心思全放在了东征高句丽上，却不料西部的局势烂成了这样，大意了。可是这信为什么不写给李渊，而是写给了杨玄感？我若是没了势力，难道杨玄感和你李密就有吗？”

　　李密摇了摇头：“这就是李渊的高明之处了，他派了自己的盟友，长孙家的舅父高士廉，上回跟着崔君肃一起出使西域，回姑臧的时候秘会姑臧的四大商会首领，跟他们讲清楚了局势，他们都愿意投向李家，可是高士廉却说，现在李渊被杨广盯得太凶，这时候主动贴向李家，会给李家引来大麻烦，也不会给姑臧的商人们什么好处。所以高士廉给这些奸商们指了条明路，让他们先去结交杨玄感，李家会在暗中为这些奸商在西域的生意提供方便。”

　　王世充的眉头一皱：“那杨玄感和李渊家又有什么联系？这些姑臧商人又不是傻瓜，本来是要投靠李渊，最后却跟杨玄感这个危险分子扯上了关系，这不是给自己找麻烦吗？”

　　李密哈哈一笑：“这就是李渊的厉害之处了，一开始姑臧商人们确实有这方面的担心，可是高士廉却说，李渊跟杨素其实早就是盟友了，上次的结亲就是证明，最后虽然这桩亲事因为杨素给逼死而无法继续，可是两家明面上撕破脸，暗中却仍然是盟友。”

　　“杨家的家大业大，比李家有钱许多，这种生意上的事情，可以由杨家出面，你大概是很久没有留意西域方面的动静了吧，你的那些店铺关张歇业，可是四大奸商名下的商行却如雨后春笋，开出了许多。”

　　“这些商行，都是李渊，杨大哥，还有姑臧的奸商们，还有薛举四方合伙，李渊靠着和西域各国的关系，占三成，杨大哥和姑臧商人们，靠着现钱各占三成，最后一成给不出钱，只提供一路护卫的薛举，所以不管天下大势如何，他们都有钱赚。”

　　“现在他们认定了天下即将大乱，也早就做好了动手的准备，就象当年你一声令下，可以让他们这些人都来大兴叛乱一样，只不过这回发令的人，就成了李渊和杨大哥，而不再是你王世充。”

　　王世充的嘴角勾了勾，眼中碧芒闪闪：“商人就是商人，鼠目寸光，唯利是图，他们好好地做生意就行了，掺和这天下大事做什么，真是脑子进了水。”

　　李密笑道：“你以为有几个商人跟你一样，真正是能心怀天下的？杨广摆豪气要面子，一路之上让那些西域各国的使节免费吃喝，国家的库钱花完了，就让这些当地豪商们出份子，这些姑臧商人，一方面西域的钱赚不着，另一方面又要给逼着贴补杨广，王世充，你是商人，应该知道断人财路，如杀人父母这句话吧，比起那些河北的挖河民工，这些姑臧商人对杨广的恨意可是一点也不少，所以他们只要有人引见，马上就和杨大哥打成了一片。”

　　王世充叹了口气，看着李密手上的最后一个信封，喃喃地说道：“既然你们连姑臧的四大奸商都已经挖动了，那这最后一封信，不用猜，也知道是萧铣的吧。”


第1193章 李密的要挟

　　李密微微一笑，把最后一个信封向着王世充亮了亮，上面果然在落款处写着萧铣的名字，那熟悉的笔迹，在前面所有人的书信中，显然是最漂亮的一个，他把这一迭信都收回了自己的怀里，说道：“你好像倒是一点也不奇怪啊。”

　　王世充冷冷地说道：“你连姑臧商会的那些个奸商都能查到，我在郢州当过刺史，这件事情你又怎么可能不关注呢？要换了以前，萧铣蜇伏的时候，或许你们还查不到这个人，可现在他这样大张旗鼓，广招荆湘才子，你们又怎么可能不知道呢？对了，促成沈柳生这个大财主倒向萧铣，也是你们的手笔吧。”

　　李密哈哈一笑：“王世充，你的反应果然迅速，佩服，佩服，越国公原来和贺若弼是姻亲关系，他在娶郑氏之前，曾经娶了贺若弼的妹妹，可惜贺若氏早亡，没有给他留下一男半女，但两家的关系，却是常年交好的，贺若弼死后，沈柳生很自然地就转向了杨玄感，以求新的靠山，而杨家当时并没有实力接收这个远在荆湘的大财主，所以干脆就顺水推舟，把沈柳生推给了萧铣。”

　　王世充咬了咬牙：“你们就是让萧铣有了钱以后，开始四处招人？难道你们不知道他现在这样羽翼未丰时，就如此招摇，作为萧梁宗室，会引来杨广的注意吗？难道你们对待盟友，就是让他往火炕里跳？”

　　李密收起了笑容，冷冷地说道：“萧铣的精明，不在你我之下，又有谁能逼他跳火炕了？他之所以这样做，无非是因势而起罢了。杨广好大喜功，全然不知国内的危机重重，又要重用江南人士以平衡关陇世家和山东大族这文武两大集团，所以萧梁宗室和南陈宗室，都有许多人得官，监督这些南陈宗室的，是陈叔宝的弟弟陈叔达，至于这些萧梁宗室的监护者嘛，就落到了萧皇后的身上，她和萧铣本就是一条心，又哪会去举报自己的这个好侄子呢？”

　　“现在杨广的心思全放在了征服四夷的事业上，连他本人，都是亲征高句丽，象江南地区，荆湘地区，他根本没有心思去管，所以萧铣现在当然要趁机去收服荆湘地区的人心，好不容易有了钱，不用再受你和萧皇后的控制，他又怎么可能不去用这钱去买回以前失去的时间，放手大干呢？”

　　王世充冷笑道：“只怕你们这么教唆他乱来，他没大干成，反而给人先举报了，落得个身死族灭的下场。”

　　李密微微一笑：“那就不是我们担心的事情了，有你和萧皇后给他全力隐瞒，荆州地区又没有什么忠于杨广，耳目灵敏的官员来举报萧铣，要知道到目前为止，他也不过是以以文会友，游山玩水的名义，跟一些原萧梁朝廷的忠臣之后弄些诗友会，山水之交罢了，一没购置军械，二没屯积粮草，谁又会觉得他有反意呢？”

　　王世充叹了口气：“可是董景生，雷世猛这些人，都是各地的守备将领，他们跟萧铣可是一伙，真要查，会查不到？”

　　李密笑道：“这就是萧铣的高明之处了，他公开来往的，只有岑文本这样的文人，手里有兵有粮的那些各地将领，他可是表面上绝无往来，早就约好了一旦天下大乱，这些人会借剿匪平乱的名义，带兵来会，到时候一夜之间，他手中就会有数万，甚至十余万兵马，足可以割据荆湘，恢复萧梁天下了，至于会不会进图中原，成为天下霸主，那是要看未来的发展而定啦。”

　　说到这里，李密顿了顿，看着远处潺潺的溪水，说道：“不过说老实话，萧铣的野心太大，玩得也太大，想必你也有同感，觉得这个人很难控制，宁可早点除掉吧。”

　　王世充冷冷地说道：“南方总得有人点起火来才行，荆湘之地，没有人比萧铣更能折腾的，以后的事情，只有走一步看一步了，不过萧铣其人，文才权谋出色，而军略不足，现在在我看来，他手下没有名将，而南北风格迥异，江南荆州之兵，向来不可在中原与北地劲旅陆地争短长，所以我倒不是非常担心这一点，他撑死了也就是弄个南北朝，还不至于能得天下。”

　　李密点了点头：“好了，王世充，你的这些经营多年的盟友们，现在已经或是脱离了你的控制，或是跟我们合作，不再遵你的号令，现在你的感觉如何啊，还觉得自己可以呼风唤雨，玩弄天下吗？”

　　王世充的神色不变，微微一笑：“这些人本就是我想办法收买，在各地准备起事的，我从来没当他们是我的下属，就跟你和杨玄感一样，只不过是心有异图，可以联手起事灭隋的盟友罢了，其实他们能拖到现在，才开始进入实质性的起兵阶段，已经达到了我的目的，我又有什么好担心的呢？”

　　说到这里，王世充的眼中碧芒一闪：“倒是你们，认不清局势，以为跟我的这些盟友建立了联系，就真能骗得他们起兵造反，真是可笑之极，你看你们，联系这个联系那个，送钱送物，就算加上唐国公李渊，这些各地的野心家们，又有哪个真的提刀上阵了？”

　　“就是窦建德和徐盖，也不过是小打小闹，占山而王为已，一个躲在高鸡泊当山大王，看天下的情势变化，另一个只是让自己的家丁手下们去点点火，现在又在国内潜伏待机。李密，我劝你可别误判了形势，真的跟杨玄感脑袋一发热，就提前起兵了，那样只会成为天下英雄的前驱，白白为他人作了嫁衣！”

　　李密的嘴角边挂着一丝难以察觉的冷笑：“这种事情，就不劳你王师兄来提醒小弟了，说了半天，只要你最后表个态就行，以后我们如果起兵，你是从中作梗呢，还是保持中立？或者说，我不强求你起兵，但你以后是当我们的敌人呢，还是朋友？”


第1194章 二虎相争

　　王世充的神情平静，他看了看手中的那枚枫叶，若无其事地转动着枫叶的叶柄，让这枚火红的叶片，在自己的面前转起了圈，他不经意地说道：“当你敌人又有何坏处，当你朋友又有何好处？”

　　李密微微一笑：“经过了你我这么多年的折腾，虽然未必是齐心协力，但大的趋势总是在这里，隋朝的气数已尽，我想这也是你的判断，你现在跟我们的区别就在于，你觉得还想再等几年，让这天下慢慢地乱，然后你再有掌兵平叛，慢慢建立自己势力的机会，最后可以走曹操，司马懿的老路，挟天子令诸候，最后取而代之，对不对？”

　　王世充面不改色，淡然道：“我自有我的起事方式，你可以猜，但我不会回应，就象你去问萧铣，薛举他们如何起兵，他们也不会告诉你的。”

　　李密笑道：“你说不说都一样，反正我能猜个七七八八，我相信我的判断，其实这么多年来，跟你这位师兄斗智斗勇，小弟我也受益良多。”

　　王世充的神色不变，冷冷地说道：“你要去坑你大哥杨玄感这一点，我可没教过你，我也不会做这种事情。”

　　李密的脸色微微一变，转而笑了起来：“王师兄，我疯了么，要去害我大哥？这对我可没有任何好处。大哥并不是热衷权力之人，他只想报仇而已，我又有什么必要，跟他一争高下，兄弟反目呢？”

　　王世充冷笑道：“杨玄感是没有啥权力欲，可他的那些兄弟们就未必了，就算他的兄弟们不愿意，红拂也不希望看到自己的夫君重走楚霸王老路的，你别以为现在你跟着红拂一起在杨玄感耳边说我的坏话，她就跟你真是一条心，你以为你的心思，这个女人看不出来吗？”

　　李密的眉头一皱：“王世充，不用费力挑拨我们兄弟间的关系，这点我和杨大哥早已经有约在先了，其实这天下，给他坐我也无妨，只要我能保证我们李家的利益就行，为帝为相，又有啥区别呢？”

　　王世充摇了摇头：“你李密若是能安心当个王候，还用得着这样处心积虑地造反吗？杨玄感就是得了天下，若不让位于你，你也会夺他的权，抢他的皇位。杨玄感是英雄无敌，但他只会战阵之事，于后勤粮草，决胜千里这些，只能靠你李密，到时候你可以想办法一步步地架空杨玄感，取得大权，最后主从易位，这种套路和手段，史书中比比皆是，以为我不知道吗？”

　　李密冷冷地说道：“这些只是你的想法罢了，你又不是我李密肚子里的蛔虫，哪会知道我的心思？好了，我也没功夫跟你继续扯蛋，你就说你想怎么做吧。你该不会以为你跑到杨大哥面前，把这些话说一遍，就能让他站到你一边吧。”

　　王世充微微一笑：“当然不会，既然你我的目的相同，都是想利用一下这位天下第一猛将，为自己冲锋陷阵，那这个合作，就有的谈。在这件事上，你我倒是可以放开对对方的怀疑，好好地合作一把。”

　　李密的双目炯炯，追问道：“怎么个合作法？”

　　王世充冷冷地说道：“第一，你们得答应我，一年之内，不能起事，而且我在中原的时候，不能起事！”

　　李密的眉头一皱：“这点又是为了什么？”

　　王世充叹了口气：“杨广要再征高句丽，起码要花个半年时间准备，等他大军陷在高句丽了，才是动手的时机，这起码要一年的时间，若是我人在中原，他的大军在外，一定会让我领军平叛，到时候咱们就只能战场相见，无论我们谁胜谁负，都不是什么好事。”

　　李密冷笑道：“你是怕战场上面对杨大哥，你的那些个阴谋诡计，在我杨大哥霸王之勇下，派不上用场吧。”

　　王世充微微一笑：“倒不是怕打不过你们，而是你们起兵给我灭了，我又有什么好处呢？费心尽力这么多年，让你们点起火来，就是为了让我亲手给熄灭的？我王世充虽然一直在利用盟友，但也没有想主动害过谁吧。”

　　李密点了点头：“好，你说第二点吧。”

　　王世充沉声道：“这第二点嘛，就是你们的起事，必须在关中，不得在关东，更不得靠近东都。”

　　李密的眉头一皱：“这又是为什么？难不成东都洛阳，是你看中的地方？”

　　王世充哈哈一笑：“不错，当年我就跟杨玄感有约在先，他取关中，我取洛阳，然后以潼关为界，各取所需，你们关陇一系，根基是在关中，而非东都，跑来与我争夺这里，是舍本逐末，而我王世充在东都一带经营多年，是不会放弃这块地盘的，你们若是想要强要，那就别怪我老王翻脸不认人了！”

　　李密冷笑一声：“你不就是想要劫持这东都的百官家属，尤其是掌兵的将军们的家眷，以为自己所用吗？再一个就是想要劫持隋杨宗室，玩那套挟天子而令诸候的把戏，若是现在大隋的都城是在大兴，你还会要东都？只怕是不许我们入关中了吧。”

　　王世充点了点头：“都是聪明人，就不用拐弯抹角了，不错，我就是这想法，你们是关陇世家，占了关中，还有进图天下的可能，但我王世充不过一个胡商之子，全无根基，我占了关中，对我毫无用处，所以这样一来，大家各取所需，皆大欢喜，不是吗？”

　　李密突然放声大笑起来，笑声又是震得一阵枝摇叶晃，王世充看着这流火般的枫叶纷纷从树上晃落，神色平静如常，淡淡地说道：“有何可笑？”

　　李密的表情又变得冷厉起来，黑黑的脸上，嘴角边挂着一丝不屑的神色：“王世充，我最讨厌你的就是这点，从不肯跟人说真心话，你也知道在关中要跟唐国公李渊争夺，很难占到便宜，就让我和杨大哥过去，跟李渊打个你死我活，你好来个坐收渔利吗？你这算盘打得也太精了吧！”


第1195章 李世民

　　王世充神色如常，淡淡地说道：“我在东都，是隋室的核心地区，看中这里的人更多，你以为我就少了竞争对手吗？别的不说，就说萧铣，他的荆湘之地就紧靠着这里，你怕李渊和你争关中，难道我就不担心坐拥荆湘的萧铣吗？”

　　李密冷笑道：“那咱们换个位置，你去关中，我们来东都，如何？这样你也不用怕萧铣了，怎么样。”

　　王世充冷冷地说道：“当年我和杨玄感在反击突厥的时候，沙漠之中就约定过势力范围，后来在大兴城变天的那次，我们又在小酒馆中确认了这个约定，事后多年，我都是按这个势力范围，来经营和布置，你现在说变就要变，是让我这么多年的布置和准备都要打水漂吗？李密，这一点上，我绝对不会有所动摇的。”

　　李密冷冷地说道：“很好，你有你的布置，但你信不信我有本事让你的这些布置，通通都不能发挥效果？王世充，大家都不傻，东都这里成为首都之后，一下子建起了回洛，洛口和黎阳三座巨大仓城，以备粮草，乱世之中，最重要的除了兵马，就是钱粮，有了粮则不怕无兵。大兴附近只有一个永丰仓，而东都这里一下就有三个，这才是你只要东都，不去关中的根本原因，你敢说不是？”

　　王世充哈哈一笑：“是又如何？当年杨玄感已经答应了，你现在就想反悔吗？大不了你也在这里起兵，看看最后大家一起竞争，谁可先得东都。”

　　李密冷笑道：“那就得看你给杨大哥安排什么样的职务了。如果最后杨广给的职务在东都附近，那对不起，一年以后，我们就会根据时机先取东都，要是杨广给他个大兴附近的职务，那我们自然先取关中，你看如何？”

　　王世充沉吟了一下，点了点头：“这还算公平，不过你若是想取东都，那我有可能会阻止你们，到时候你们也别后悔。”

　　李密哈哈一笑：“好啊，反正早打晚打，早晚要打，你放心，我们不会去举报你，到时候谁能得天下，就战场上见个真章吧，你要是打输了给我们俘虏，以杨大哥的性格，不会杀你，还会给你个官当呢。”

　　王世充微微一笑：“如此，甚好！”他拍了拍自己的衣服，站起身欲走。

　　李密突然一摆手：“且慢，我还有话没说完呢。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“你还有什么要说的？”他一边说，一边坐了下来，静静地看着李密，一动不动。

　　李密沉声道：“你提了两个条件，是不是我也至少应该提一个呢？”

　　王世充笑着摇了摇头：“师弟啊，你这么多年还是改不了你这个不能吃亏的个性，凡事都要有所回应才行，也罢，你说吧。”

　　李密的嘴角勾了勾，沉声道：“王世充，你要我们在关中起事，可以，其实我们也不是非要跟你争这个东都，只要你能把这事给办了，那我们即使给安排在中原，也不是一定要取洛阳，我们可以攻破潼关，直取关中。”

　　王世充点了点头：“你居然肯作这么大的让步，看来这事会很难办，说吧，不要拐弯抹角。”

　　李密点了点头，正色道：“那就要看你的本事了，我需要你能说动杨广，让李渊不能呆在关中，这样我才会按刚才所说的办。”

　　王世充的脸色微微一变，转而哈哈大笑起来：“弄了半天，你们不想在关中起事，是怕李渊啊。”

　　李密冷冷地看着王世充在那里捧腹大笑，放形浪骸，他的拳头紧紧地握着，微微地发着抖，直到王世充笑得着不多了，整个人一边倚靠在枫树上，一边揉着自己因为笑得太用劲而有些酸痛的肚子。

　　李密的嘴角勾了勾，神色不变：“说实话很丢人吗？当年越国公在时，自然不必担心李渊的影响力，可是现在杨大哥家门不幸，我们家又是人丁单薄，这关陇的实际首领，早就转向李家了，你又不是不知道此事。而且唐国公也绝非大隋的忠臣，一有机会，也是想要起事的，你如果不把李渊调离关中，那我们在关中起事，杨广很可能会让李渊领兵平叛，到时候鹿死谁手，尚未可知，即使我们打败李渊，关陇世家也会因为这次的分裂而损失惨重，难有争霸天下的元气了。这可不是什么怕不怕的问题，都是提着脑袋干着灭族的事情，谁又会怕了谁呢？”

　　王世充慢慢地收起了笑容，坐正身子：“你说的确实有几分道理，只是李渊的地位崇高，杨广比我还要忌惮他，所以这回征高句丽，一不让他在关中，二不给他实际兵权，就是不给他领兵建功，结私恩于关陇世家的机会。所以这点，你并不需要太担心，即使我不提，杨广也不会把李渊放在关中的。”

　　说到这里，他顿了顿，笑道：“你们跟李渊不是关系很好，一直有联系的嘛，怎么，这回又开始借我的手，来坑你们的盟友了？”

　　李密摆了摆手：“都是心怀异志的乱世枭雄罢了，关系再好，又能好到哪里去？李渊当年在越国公最危难的时候也没有出手支援，而是冷酷地悔婚自保，只冲这一件事，我们和李渊家的关系就不会好到哪里。这些年来他趁着杨家的地位下降，极力拉拢各家关陇世家，象是柴绍，段文振之子段纶，都娶了李渊的女儿，成为了李家的女婿，这两位都是青年一段关陇世家子中的佼佼者，也带动了一大批人与李渊接近。比如关陇诸将中著名的勇士刘弘基，候君集，段志玄，丘师利，丘行恭等，都与李家诸子结好，成为兄弟。”

　　王世充点了点头：“李渊长年在外，错过了生儿子的年龄，窦夫人所生的又以女儿居多，我听说他家的长子建成，也是个不错的人才，颇得乃父之风啊。”

　　李密笑道：“李建成确实是很不错的人才，但要是跟李渊的二子李世民一比，那还是差了许多啊。”

　　王世充全身上下如遭雷击，猛地一抖，几乎要跳了起来：“什么？李世民？！”


第1196章 临时协议

　　李密对王世充这样的反应非常奇怪，甚至可以说是吓了一大跳，以王世充的阴险深沉，泰山崩于眼前也不会变色的，即使自己刚才这样揭了他的老底，也不过让他有些微微色变而已，哪至于这样惊慌失措，李密也跟着站起了身，奇道：“怎么，你认识此子？”

　　王世充的浑身都开始微微地发起抖来，穿越之前他可以说是个历史盲，对隋唐大势一无所知，只隐约记得杨广这个昏君挖了大运河，最后亡了国，这还是拜他老家正好是在运河边，小时候听过老人讲过这运河的往事，至于隋朝亡后是哪个朝代，他都不知道。

　　但是天可汗李世民，唐太宗李世民，贞观大帝李世民的名头实在是太过响亮，即使是历史盲的刘华强（王世充穿越前的名字）也是如雷贯耳，他喃喃地念道：“对啊，唐，唐国公，怎么我就没想到呢？！”人生中第一次，他感觉到了莫名的恐惧，因为截至目前为止，这个时代的一切走向，似乎都是向着隋朝完蛋，杨广扑街的历史轨迹上来，而这个李世民既然是唐朝的皇帝，那是不是就意味着接下来得天下的，是李渊而不是自己了？一想到这里，王世充的额头都开始冒出汗了。

　　李密看到王世充这样子，越发地奇怪：“难道大名鼎鼎的王世充，还会害怕一个十五岁的孩子吗？你刚才笑我们怕李渊，可你好像比我们也不如啊，居然还会怕李渊没成年的二儿子。”

　　王世充平复了一下自己的心情，他也意识到自己刚才有些失态，倒是在李密面前丢了人，从怀中摸出一块手绢，擦了擦额头上的汗水，勉强挤出一丝笑容：“没什么，只是听你玄邃的话，这孩子比早早地声名在外的李建成还要厉害，我倒是想见识一下他有多优秀。对了，这人的名字又有什么来历？世民世民，世代为隋朝子民吗？”

　　李密摇了摇头，得意地一笑：“李渊给几个儿子起名，可都是很有讲究的，大儿子建成，暗合建功立业，马到成功，四儿子元吉，又有改元立国，上上大吉之意，他这两个儿子的起名，就能看出此人勃勃的野心了。至于这个世民嘛，听说还有个典故，最早不叫这名字，直到李世民四岁的时候，有个游方道人到了李渊的府上，当时李世民还跟着窦氏，和李渊一起在歧州刺史的任上。”

　　“结果这个道人看到了李世民，就说李渊的这个儿子，是天日之资，龙凤之表，其年几冠，足可济世安民。”

　　王世充的眉头一皱：“说这种大逆不道的话，就不怕掉脑袋吗？这李世民如果是十六岁，那他四岁的时候正好是在开皇十九年的时候，当时先皇刚刚因为有道人给王世积看相，说他贵不可言，以这条理由杀了王世积这员关陇大将，李渊接着就来这么一出，就不怕事情外泄，全家倒霉？”

　　李密笑道：“李渊跟你想到一块儿了，他在家越想越怕，派了杀手去追杀那个道人，以免事情外泄，结果却怎么也找不到了。后来他干脆把这个儿子改名叫李世民，以合这个说法，看起来，李渊心里，也是宁可相信这个预言的。”

　　王世充心中暗叫糟糕，从历史上看，这位李世民还真的就济世安民了。可要是他济世安民了，那我怎么办？是当他的臣子还是当他的对手？突然之间，王世充的心中顿时生出了一股豪气，在此前的近四十年时间里，他一直都是跟着历史的大势走，不知历史结局如何，只是因时而动，现在知道了正史中得到天下的不是自己，这反而激起了他骨子里的血性与对命运的不甘，在这个即将开始的乱世中，他还真想跟未来的唐太宗李世民，掰一掰手腕了。

　　想到这里，王世充的嘴角边不觉勾起了一丝邪邪的微笑，一如他算计人得手时，那种发自内心的得意，李密看得眉头一皱，说道：“怎么，你是不是想要对这个孩子下手，以牵制李渊？”

　　王世充摇了摇头，神色恢复了平静：“不，没这必要，一个孩子而已，再强又能强到哪里？我是有点羡慕李渊，儿子一个赛一个的厉害，这个李世民，武功很强吗？跟杨玄感比如何？”

　　李密正色道：“他的力量在关陇诸家后生中，并不算突出，但是弓马娴熟，论箭法，深得乃父真传，甚至有过之而无不及，即使是我的贴身护卫王伯当，号称箭术绝世，但跟李世民一比，也是自叹不如。杨大哥的力量堪比霸王，箭法也是以势大力沉而闻名，但若论驰射的速度和技术，比起李世民，还是有所不如。”

　　王世充没想到这个李世民的箭法这么厉害，眉头一皱：“战阵之上，弓箭是第一利器，这李世民的驰射如此厉害，要是有宝马的话，岂不是很难捉住他？”

　　李密叹了口气：“此子虽然武艺高强，但自幼深得兵法奥义，论及军阵之事，常有出人意料之语，我在两年前跟他论过兵事，当时他不过一个十四岁的少年，就已经说得头头是道，与我兵棋推演，也是不遑多让，说老实话，我李密一生，见识英材无数，可真正能称英雄的，不过杨大哥，你，还有这李世民三人耳！”

　　王世充的心里越来越肯定这李世民就是那个历史上号称千古一帝的天可汗了，他点了点头：“能得到你李密如此高的评价，那确非凡人了。李渊本就是关陇首领，又有如此厉害的儿子，也难怪你都不想跟他为敌。为你为我，我都得向杨广进言，把李渊调得越远越好，最好能长驻高句丽，永远别再回中原。”

　　李密哈哈一笑，长身而起：“看来我跟王师兄还是有不少共同语言的，这次的谈话比预料的顺利，那我们就各自分头行动吧，恩师那里我还要去一趟，王师兄你改天再来吧。”

　　王世充笑着一拱手，眼中闪过一丝意味深长的神色：“师弟走好！”


第1197章 桃李得天下

　　李密的身影渐渐地消失在那座不大的小院内，两扇榆木的院门渐渐地合上，王世充的脸色阴沉，看着李密的身形渐行渐远，直到消失在屋舍之中，魏征的脚步声很轻，即使是踏在这河边的泥地上，也是很难听见，王世充叹了口气：“玄成，看来我们要转变目标了。”

　　魏征的眉头紧锁，从王世充的表情上，他也意识到了形势的严峻，以往不管遇到如何的困难，王世充总能谈笑自若，绝不象现在这样如临大敌，他开口道：“怎么，李密说了什么让主公吃惊的话呢？”

　　王世充摇了摇头：“李密掌握了我们的那些盟友的名单，也跟其中的不少人建立了某种合作关系，以这些人的信件为证明，想要要挟我，逼我就范，想要我来向他们作出让步，安排杨玄感和李密更重要的职务。”

　　魏征的脸上闪过一丝疑惑：“就这些？那没有超过主公的判断啊，主公又怎么会这样吃惊呢？”

　　王世充叹了口气：“这些事情当然不会惊到我，但刚才李密无意中透露出了一些事情，有关李渊，他嫁了好几个女儿给关陇世家的新一代后起之秀，还让自己的儿子去结交各中等世家的少年英杰，看起来，怀有争夺天下野心的，并不止是我们和杨玄感，萧铣这些人，还有这位唐国公啊。”

　　魏征微微一笑：“这是公开的秘密啊，李渊早就成了关陇世家现在的首领，靠的可不是象主公这样到处散财，合伙做生意，而是传统的那种以联姻，结亲为妞带，把这个亲友关系无限地扩大，偏偏李渊家也是人丁兴旺，子女众多，可以跟各个家族结为亲家，共同进退呢。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“你可知道李渊的第二个儿子李世民？”

　　魏征的双眼一亮：“你是说李世民啊，此子可是大大的有名，本来我还想跟主公汇报一下呢，这个李世民，可是关陇新一代的世家子弟中，极为突出的一个，被所有人视为新一代的偶象，武艺高强，兵法娴熟，还礼贤下士，隐隐间，他的声望都要超过其父李渊了。关陇一带年轻人中，公认的武将第一数李世民，文才智囊首推长孙无忌。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“长孙无忌？等一下，这个长孙无忌，是不是长孙晟给赶出家门的那个高氏的儿子？”

　　魏征笑道：“主公好记性，这些事也记得。不错，长孙晟死后，其前妻所生的儿子长孙无宪就把长孙无忌母子赶出了家门，这母子三人回了高家，由高士廉所养，这高士廉不过是个中下级官员，级别不高，又常年奔波在外，所以李渊家就给了他们家很多接济，相传长孙晟在死之前曾经见过李世民，惊为天人，立下过遗言要把女儿嫁给李家，后来长孙无宪就是不想出这套嫁妆，又怕后妈的母子以后分自己的家产，这才把他们扫地出门。”

　　王世充点了点头：“长孙无宪此举，已经让他成为整个关陇，不，是整个官员圈子中的笑话对象，不过这婚约后来继续了吗？那个长孙家的姑娘，嫁给了李世民？”

　　魏征点了点头：“已经过门了，李世民今年十五岁，过门的那个长孙家的姑娘，叫无垢，小名观音婢，十四岁，就是三个月前过的门。而那李世民，娶妻之后就是成人，听说新婚没几个月，就离开了自己的娇妻，前往雁门关那里，当了一名军校。”

　　王世充的眉头一皱：“没去辽东？”

　　魏征笑道：“连李渊都没有资格上战场，他这个半大小子哪有这资格？不是每个人都有沈光的本事和运气，上次杨广攻打高句丽不成，已经让许多人失望了，即使是关陇世家子弟，因为萨水大败，也有几千人不得归，成了异国的野鬼，现在这些头脑发热的军汉们也变得清醒，不再以为再征辽东，是升官发财的捷径，很多人开始以各种方式逃避征发了。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“杨广可是下了严令的，所有在册的亲卫，勋卫，府兵，全要上战场，第一次没有去辽东的，这回必须去，这样的严令之下，又有谁能逃得了呢？为了逃个兵役而掉脑袋，不值得吧。”

　　魏征哈哈一笑：“主公，莫要低估了这些人的智慧，他们想的办法，连我听了都拍案叫绝。比如河州刺史刘升之子刘弘基，在关陇世家子中以武勇著名，上次征辽东时，因为生病没去，这回按杨广的新征兵法，他这样的关陇世家在籍男丁，必须应征辽东，结果他不想去，和一帮小兄弟走到冯翊的时候，故意私宰耕牛，触犯了不允许宰杀耕牛的国法，被捕入狱，而这征辽之事，则因为他坐牢而不了了之。”

　　王世充长出一口气：“此事我看不简单，刘弘基的勇名，我也听过，而且他跟李渊走得很近，是不是这些人都受了李渊的指使，开始以各种借口逃避第二次高句丽征伐了？”

　　魏征点了点头：“不错，正是如此。关陇世家子弟们，除了沈光这样的少数几家，还想着征辽建功外，都开始给自己的未来作准备了，上次征讨时，全国各地的豪杰很多都是自带干粮从军，这回是得强制征兵，还有许多人用各种办法逃避兵役了，我看李渊在这中间使了不少坏。”

　　王世充的眉头渐渐地锁了起来：“李渊有如此影响力，他的儿子又这么优秀，还有那个长孙无忌，也跟李渊家建立了关系，我看我们接下来首要的任务，是得除掉李渊才行，不然在乱世之中，我们会平添一个劲敌！”

　　魏征的眉头一皱：“除掉李渊？这恐怕很困难吧。上次的从征高句丽，李渊的表现可谓中规中矩，给大军当好了后勤，甚至他的夫人窦惠在涿郡病亡，李渊都没有回去奔丧，这让杨广都很感动，下诏褒奖，这种情况下又怎么除掉他呢？”

　　王世充咬了咬牙，眼中杀机一闪：“老办法，童谣，这回就说桃李得天下！”


第1198章 方寸微乱

　　魏征叹了口气，说道：“主公，属下劝你还是三思而行，现在已经是大乱的前夜，李渊虽然和我们素无联系，但他明显也有反隋之心，是我们一个天然的盟友，即使他是关陇集团的首领，如您安排的那样，让杨玄感集团和李渊集团两虎相争，这样就可以让关中一时无主，即使决出胜负，也是实力大减，不会对主公再构成威胁，这不是咱们一直以来谋划的吗？”

　　王世充沉声道：“现在不行，因为李渊的儿子李世民太厉害了，不是一般的凡人，听说他四岁的时候，就有个道人说他是天神下凡，必非凡口，必能经世济民，所以他才改了现在的这个名字。你又说此子的武功兵法在关陇后生中当数第一，又跟头号智囊长孙无忌是姻亲，这样厉害的后起之秀，你不害怕吗？”

　　魏征的眼中神光一闪：“可是主公如果要因为一个小孩子，而对李家下手，属下还是觉得有点仓促了，李渊一直是杨广的眼中钉，可是这么多年来他都滴水不漏，只靠一个童谣就想要他的命，这个机会实在不大。而且上次的那个萧萧复又起，是通过了宇文述这个近臣向杨广传递的，这回就算我们编了什么桃李得天下的童谣，又能靠了谁去向杨广散播呢？”

　　王世充咬了咬牙：“那些是后话了，具体如何操作，可以慢慢商量，但首要目标是李渊这一点，一定要确认，他对我们的威胁程度，超过了所有人加起来，我们就算迟点起兵，也一定要先灭了李渊才行。”

　　魏征的眼中疑云更重：“主公，您一向是谋定后动，所有的计划都是层层相扣，滴水不漏，为什么这回如此地反常，甚至可以说方寸大乱呢？李渊与长孙家的联合您并不是今天才知道，他是关陇集团的首领也是人所共知的事情，就因为他家有个厉害的儿子，您就要推翻以前的计划，仓促地面对李渊下手吗？”

　　王世充叹了口气：“也许是我们以前的眼光都盯着杨广，盯着杨玄感和李密，甚至盯着萧铣，窦建德和徐盖他们，忽视了这个最可怕的敌人吧，现在我才突然意识到，杨广早已经失尽关陇世家的人心，这回征高句丽的失败，更是让原来还对他残存一点希望的关陇世家子们彻底绝望，李渊这回的调度井井有条，无论从哪个角度都比杨广强了许多，加上他靠了联姻，让儿子去跟其他世家子们结交这样的方式联络了这么多世家，一旦天下有变，李渊要得关中，易如反掌。”

　　说到这里，王世充看了一眼远处的书院，一处堂屋内，李密也是负手而立，看着自己这里，似是在凝神思考着什么，他叹了口气：“今天和李密一番言语交锋，不经意间，我们都得到了一些以前忽略的信息，想必现在李密也是跟我同样的心思，转而认为李渊才是他们最大的敌人。要是连李密和杨玄感都害怕李渊，不敢与他争夺关中，那他们就会转而来中原和我们争夺东都，两淮，到时候我们的压力只会更大。”

　　王世充的双眼中碧芒闪闪，语速也越来越快：“与其等到乱世之时，与他们在战场上相见，绝无回头的空间，不如现在早点下手，早早地除掉李渊，把关中给杨玄感和李密空出来，这样他们有了关中，也不会来和我们争夺中原了。”

　　魏征点了点头：“主公的设想不错，但是恕我直言，这难度实在是太大了，李渊为人极为精明谨慎，绝对不会给人留下太多的把柄，就算散布了这个流言，杨广也不会只因为这个流言，就要了他的命。当年那个萧萧复又起的流言，经过了宇文述的添油加醋，也不过是让萧氏子弟不少被免官或者转职，并没有对萧氏进行了致命的打击，对于在关陇世家中人气极高的李渊，这就更不可能了。”

　　“杨广现在是最需要关陇世家贵族的时候，正需要李渊这个表弟去帮他笼络关陇世家人心，为自己效力呢，他可能会防着李渊，但不会无证据就对他下杀手，主公，此事您还是三思而后行。”

　　王世充长叹一声，魏征说的都是实言，他也觉得自己刚才在这个突如其来的消息面前有些慌神，失去了一贯的冷静与判断，他勾了勾嘴角，说道：“不管怎么说，这个流言先放出去，眼红李渊地位的人也不是没有，比如宇文述，上回征高句丽打了这么大一个败仗，也许想要踩着李渊重新获得军权，又或者萧皇后，可以通过攻击李渊来转移杨广盯着她们萧家的注意力，总之我们要开始布局，要放长线吊大鱼，而不能无所作为！”

　　魏征微微一笑：“如果主公并不是那么心急，这事倒并不是很困难，属下会去办的。我相信李密现在也在想着如何搞掉李渊的事情，对了，主公，您准备给杨玄感和李密谋得何职，让他们起事呢？”

　　王世充的神色平静：“我打算让杨玄感担任洛口，回洛，黎阳这三个仓城中一个的留守，负责后方粮草的调集。”

　　魏征的脸色一变，几乎是脱口而出：“主公，万万不可，你这样安排，不是让杨玄感有了军粮，直攻东都吗？”

　　王世充微微一笑：“有我在东都，他攻不下来。我要的是他能靠了粮草，在中原之地迅速征兵，然后打破潼关，直入关中，割据一方。”

　　魏征的眉头一皱：“主公，属下以为不妥，李渊固然实力雄厚，但杨玄感和李密也绝非池中之物，要是让他们迅速得了关陇，取得了关陇世家的支持，那可能是会比李渊更可怕的敌人，毕竟李渊还在暗处，而杨玄感的勇武与李密的智慧是我们都知道的，为了一个现在还处在阴影中的敌人，去扶持另一个明里的强敌，不上算啊。”


第1199章 并州的安排

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不，不一样，杨玄感并无称帝之心，即使得了关中，短期内也不会跟我为敌，而李渊的目标是整个天下，一定会灭了我的。再说了，得到关中也不代表可以稳定发展，我还有薛举和并州这两张牌可以打。对了，李靖那里的情况如何了？他和刘武周接上头了吗？”

　　魏征的表情一下子舒缓了开来，笑道：“李靖在马邑的经营，倒是风生水起，若不是主公有令，让他不能自己出头，我看他完全可以把马邑和雁门收入囊中了。主公，您这样做，只是便宜了刘武周，真的好吗？要是夺取了马邑，就有可能控制并州，还可以北联突厥，向西威胁关中，向东出太行取幽燕。”

　　王世充叹了口气：“这一点我也想过，后来还是放弃了，并州之地，表里山河，杨谅在此经营多年，又没有象关陇世家这样的武力集团，割据性和独立性太强，北方的马邑和雁门等地是山区，东边又靠着太行，只有在中部的汾河一带的太原和晋阳这块平原，才是可以据以成事的地盘，但杨广也显然意识到了这点，在汾水一带建了汾阳宫，这就决定了他对太原是极为重视的，不会轻易给人。”

　　魏征点了点头：“不错，雁门马邑之地只是门户，想要据并州，非要夺取晋阳不可。那主公是不是可以开始在太原着手进行一些准备呢？”

　　王世充摇了摇头：“不可，晋阳是杨谅起兵之地，他起兵失败之后，晋阳旧城被拆除，只有新建在汾水对岸的太原城还在，这里受到了杨广的监视，各种细作探报极多，想要现在在那里经营，一是时间来不及，二是太过危险，上次为了配合杨谅的起事，我动用了在并州的全部资源，结果没想到他如此脆败，连割据都没有做到，事后为了洗脱自己的嫌疑，我把所有并州的店铺都关张，所有的情报网络也全部破坏，想要再建，那是难于上青天啦。”

　　魏征的眉头一皱：“可是在马邑，现在李靖已经建立起了一个地下的情报网络，也结交了不少当地的英雄豪杰，他有马邑郡丞这个官方的身份作掩护，做事会方便一些，现在要把这一切都送给刘武周这个连盟友都谈不上的人，是不是有点太可惜了？如果留在自己的手里，再转而经营太原，会不会更好？”

　　王世充摆了摆手：“马邑那里不是杨广所关心的，他以为突厥很恭顺呢，所以在这种边郡搞点小动作不会引起他的注意，可是太原就不一样了。这个地方太重要，控制了太原，就控制了并州，西可取关中，东可入幽燕，向南也可以渡过黄河，直向东都，所以杨广就是再不敏感，也不会把此处交给不信任的人。”

　　“现在守太原的，就是屈突通这个关陇大将，而他的副手尧君素，则是当过杨广在晋王时期的侍卫，感情深厚，他没有让尧君素随征辽东，却是让他辅助屈突通镇守并州，从这点就可以看出，杨广绝不会把并州轻易给别人的。我若是想去为李靖争那太原留守之职，只会引起杨广的警觉。”

　　魏征点了点头：“那就让李靖这样撤回吗？主公打算如何安置他呢？”

　　王世充的嘴角勾了勾：“还得再委屈李靖一两年，现在不能召回他，还是得让他在并州那里经营，王仁恭和刘武周都回马邑了吗？”

　　魏征笑道：“是的，王仁恭上回征战辽东，没有立下大功，损失不小，杨广也颇为不满，这回没有征召他，而是让他带着并州兵马留守马邑，刘武周这小子也跟着回来了。李靖最近频繁地接触刘武周，还有当地的一些豪族实力派，挑动这些人以后割据作乱的心思呢。”

　　王世充满意地点了点头：“如此甚好，并州之地，劲兵锐卒尽在北方的边地，太原一带，并不是出强兵的地方。”说到这里，他突然双眼一亮，说道，“玄成，你觉得我们要是把李渊弄到太原当留守，如何？”

　　魏征先是一愣，转而拍手大笑道：“哎呀，主公这个想法，实在是太妙了，如此一来，李渊当了太原留守，也就在杨广的高度监视之下，就是想搞出什么动静，也不容易了。”

　　王世充笑道：“正是，而且这里离他的关中老家不远，就算杨玄感和李密起兵，直取关中，他为了保自己的关中老家，也会以各种方式回到关中，去跟杨玄感和李密死拼的，如此一来，关中会争夺上很长时间，而并州之地，有可能会给刘武周趁机取得，引突厥兵南下，西向争夺关中，那可就有好戏了。”

　　魏征点了点头：“只是杨广能听主公的这个提议吗？您又能靠什么办法，决定李渊去向这样的军国大事？”

　　王世充冷笑道：“放心，我不会直接去提，但萧皇后会利用她的影响力，向杨广进言的。很好，并州的事情，就这样安排了，现在我要考虑的，是如何安排杨玄感的职务，这可是个很难办的事情，把杨玄感放在东都附近，杨广也不会不有所察觉的。”

　　魏征的眉头一皱：“其实有李渊这个先例，我觉得倒不是不可能。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“这话又怎么说？”

　　魏征正色道：“杨广一直忌惮李渊，但又不敢把他留在关中老家，怕的就是自己在前方打仗，而李渊在后方起兵，所以他让李渊不带任何部属，就是孤身在怀远镇督运粮草，又把李渊的夫人窦氏和他的家人接到幽州涿郡，与百官家属一起居住，其实就是当人质监管，只有如此，杨广才算放了心。”

　　“杨玄感的情况差不多，他没有夫人，但有许多兄弟，只要主公能向杨广进言，杨玄感这样的人，几次上书请战，太过冷却他的热情，也不是好事，恐怕会伤了他的报国之心，让他留在后方督运粮草，而让他的几个兄弟随驾出征辽东，不给杨玄感兵权，只让他去管理那些运粮的民夫，船工，我想杨广也会安心的。”


第1200章 只有死的李密，才是好李密

　　王世充微微一笑：“可是如此一来，杨玄感又有什么实力去发动叛乱呢？那些运粮的民夫，船工可不是他杨家的家丁部曲，可以随时编成军队作战，要是不能叛乱的杨玄感，又有何用？”

　　魏征笑道：“这点想必主公早就想好了吧，杨玄感是世之英雄，为人所景仰，杨广的暴政又弄得天怒人怨，从中原到河北山东，多少人都恨不得推翻暴隋呢，只要杨玄感以他世家大贵族的身份登高一呼，必定是从者云集，即使是民工和船夫，也足够他占领这些大仓城了，到时候只要开仓放粮，还怕没有吃不饱，穿不暖的饥民来响应吗？”

　　王世充点了点头：“但还有一条，就算杨玄感有了人，可没有武器装备又怎么办？他或许是能招到几万流民，但难道能靠着这些人斩木为兵，赤手空拳地上阵作战吗？要是在别的地方或许可以成事，但在东都一带，却是隋朝的腹心所在，有重兵把守，他还能这样一击而成吗？”

　　魏征微微一笑：“主公这样跟我讨论，是你真的不相信杨玄感的能力呢，还是要听听我的嘴里说出的话，和你是否一致？”

　　王世充正色道：“玄成，智者千虑，也有一失，我不是神，我的想法总会有偏差，会有想不到的地方，这就需要你这样的智者来纠正了，所以我想听听你的意见，和我一样的话当然会坚定我的信心，有不一样的地方，也可以促进我的思考，你说吧。”

　　魏征点了点头，也收起了笑容，沉吟了一下，说道：“按常理的话，这种仓促召集的乌合之众，是打不过精锐的东都留守部队的，但这里有一个变数，那就是带兵之人，是不是同情杨玄感，站在他的这一边，他会不会全力去剿灭杨玄感，这一点至关重要。”

　　王世充的双眼一亮：“你继续说。”

　　魏征正色道：“杨玄感为了起兵复仇，准备了多年，肯定也不会真让几万人马赤手空拳地上战场，至少他的家丁部曲那一两千人，是肯定会有很好的装备的，主公您久经战阵，应该知道在战场之上，两三万人里，一大半都是过来凑个人数，摆摆阵势的，真正核心决胜的力量，一万人里有几百就足够了。只要杨玄感能有个几千人有基本的装备，盾牌，皮甲这些，顶住正面，而他的中军卫队有个几百精骑，足够在战场上与东都的留守隋军一较短长了。作为天下第一勇将，他有这个能力，也有这个底气。”

　　“此外就是上次杨玄感说的话，他说和众多关陇家族的人都有了秘密的联系，这句话细思极恐，他不肯透露这些人的名单，可是会让这些人在关键时候帮自己一把，比如带兵的将领故意瞎指挥，或者干脆未战先逃，尤其是第一战，如果出战的将领不给力，或者暗通杨玄感的话，那就足以给杨玄感提供几千上万人的装备，如此一来，杨玄感就会武装更多的人，四处攻州掠县，抢占武库，一个月内，就有凑出十几万，甚至几十万大军了。”

　　王世充满意地点了点头：“玄成的想法，和我完全一样。杨玄感确实有这个能力，所以我才会帮他一把，不是这样的话，他也没本事做我的盟友了。”

　　魏征的眉头一皱：“可是如此一来，杨玄感就有夺取东都的实力了，主公到时候又说不会直接出面与他对阵，难道杨玄感和李密手握大军的时候，还会遵守和主公的承诺，不打东都吗？属下怕的是主公机关算尽，却为他人作了嫁衣。要真的是让杨玄感夺取了东都，那天下就没主公什么事了。”

　　王世充微微一笑：“东都的情况，你应该很清楚，杨广迁都以来，把这里建得跟金汤铁桶一般，城上的塔楼，要塞，弩机，几乎十步以内皆有一部，别说杨玄感只有几万或者十几万新招的部众，就算他有雄兵百万，几个月内，也攻不下洛阳的。”

　　魏征还是眉头深锁：“可是要是守洛阳的将领同情杨玄感，或者某段城墙的守将偷偷地出工不出力，放杨玄感入城，再或者是杨玄感和李密在城内留有内应，里应外合，那又如何？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“这些对于别人或许是问题，但对我王世充，根本不成问题，以我的本事，控制住洛阳的城防，不至于给杨玄感偷了城去，还是有充分的把握与信心的。玄成，你是我的情报主管，到时候你有信心让闭城死守的洛阳，不会有人出城与杨玄感内通吗？”

　　魏征微微一笑：“这点倒是没有问题，只是就算洛阳没有内通之人，就一定能守住吗？杨玄感若是围而不攻，洛阳失了外面的三大仓城，内部粮草时间一长会接济不上，会不会因为饥饿而开城投降？”

　　王世充摇了摇头：“不会的，杨玄感要是真的傻到围攻洛阳，那就不是几个月能困死的，杨广也不是死人，真要是东都给这样围攻，那高句丽肯定也不打了，一定会撤兵回来平叛，到时候杨广要面对的，就是百万精锐隋军，而且领兵将军也不可能是那些跟他暗通款曲的世家子弟，而是急于要向杨广证明忠诚和能力的各位大将了。如果我是杨玄感，绝对不会在东都耽误太久的时间，打破潼关，进入关中，才是最好的选择，也几乎是唯一可行的。”

　　魏征长出一口气：“看来主公把一切都给计划好了。那属下也不多说什么了，只是提醒主公一句，您跟杨玄感和李密这样的关系，要当心他们落网之后为求活命，把您给咬出来。”

　　王世充冷笑道：“以杨广的愚蠢和残忍，是不会给他们开口的机会的，甚至也不用审判，即使抓到了，也是立即以最残忍的方式处死，这点我倒不是太担心，只是我实在有点舍不得杨玄感，要是能救他一命的话，还是救一次吧。至于李密，嘿嘿，只有死的李密，才是好的李密！”


第1201章 杨玄感的新朋友

　　东都，楚国公府，杨玄感的宅邸。

　　杨玄感一身紫色丝绸薄衫，金丝纶巾包头，大红战狮披风，迎风飘舞，更让他显得器宇轩昂，可是他的眉宇间却是看不到任何高兴的神色，双眉紧锁，紧紧地盯着十几个青巾小帽的家丁，在费力地刷着面前的一堵黄色院墙，墙上一片刺目的殷红，仿佛鲜红的血液，格外地诡异。

　　李密在红拂的带领下，走到了杨玄感的身边，三个人沉默肃立，良久，李密才幽幽地说道：“这可不是什么好兆头啊，连着几日，宅中好几处院墙，都这样无故地向外冒出红色液体，就象人的鲜血一样，风水之上，这是大凶之兆，大哥可要小弟找些方子来避上一避吗？”

　　杨玄感的双眉紧紧地锁着，一动不动地看着那仍然在不断渗血的院墙，突然厉声道：“你们都是干什么吃的，刷个墙刷了这么久，都不能恢复干净吗？要是再偷奸耍滑，当心老爷我翻脸不认人！”

　　那几个家丁在杨玄感的喝斥之下，明显地加快了刷墙的节奏，可是那些红色的，血水一样的液体，仍然不停地从墙缝砖隙之间冒出，如同一道道越拉越大的伤口，占满了几乎整个墙面，触目惊心。

　　红拂轻启朱唇，说道：“主公，别这样，这些下人们也尽了力了，此事确实诡异，连着几天，好几处院墙都出了这种事，可是把整面墙都推倒后，又发现里面没有任何不当之处，这真的是让人百思不得其解，也许，也许按李公子的意思，找些风水师来看看比较好。”

　　杨玄感冷笑道：“不必了，我想此事十有八九是王世充那厮在作怪，他最喜欢做这种神神鬼鬼的事情，大概是想吓唬我，逼我们按他的条件来办事呢。”

　　李密的眉头一皱：“大哥，你考虑得如何了？这两天就是我们正式答复王世充的时限了，接下来该如何应对，小弟全听你的。”

　　红拂上前一步，在杨玄感的耳边低声道：“主公，他们都来了。都在密室里。”

　　杨玄感咬了咬牙，对着站在院墙前，一直督促着那些家丁们做事的二弟杨玄纵说道：“二郎，这里你照看一下，我去去就来。”

　　杨玄纵点了点头：“大哥你放心地去吧，这里有我。”

　　杨玄感转过身，看了李密和红拂一眼，低声道：“去密室。”

　　杨玄感书房下的密室里，一切布置都如多年前杨素还活着时的那个谈话密室，一把虎皮大椅居于上座，两侧各是七八张矮脚胡床，宽阔的室内，墙壁上插着二十几支人臂粗的牛油巨烛，加了名贵的龙涎香料，燃烧起来听不到那种破柴似的噼啪声，反倒是多了一股子让人神清目明，思维敏捷的氤氲香气，缥缈的烟雾间，杨玄感正襟危坐在虎皮大椅上，看着两边坐着的三四个人，神色严肃。

　　李密坐在左首第一张座椅上，他的对面，坐着的一人，赫然是一身商人打扮的徐盖，而徐盖的下首，坐着两个虎背熊腰的壮汉，布衣打扮，都是四十多岁的年纪，脸上写满了岁月的沧桑，而眼中偶尔一闪的凌厉光芒，却显示出这二人绝非寻常百姓。

　　李密对着杨玄感笑道：“大哥，这次好不容易，才让徐先生亲自来一趟，而他带来的这两位道儿上的朋友，在江湖上可是大大的有名，这位姓刘名元进，当年在江南就和徐先生一起起兵过，后来起事不成，徐先生与他分别多年，可是刘壮士却是一直在江南潜伏，集结旧部，以待时机，这回听到复仇有望，也就跟着徐先生一起来了。”

　　杨玄感起身一抱拳：“刘壮士的大名，久仰了，当年先父曾经和壮士战场上各为其主，想不到你我还有这样共事的机会。希望刘壮士能不计前嫌，助我成事。”

　　刘元进的神色平静，起身回了个礼：“都是过去的事情了，当年杨大帅一心为隋室效力，却落得个鸟尽弓藏的下场，杨公子既然有天下第一勇士之名，肯出头先反暴隋，我等自当跟随。”

　　刘元进坐下后，李密又一指坐在下首的那名，四十多岁，眉心生有一颗绿豆大小的肉瘤，络腮胡子的大汉，说道：“这位韩相国，梁郡人士，乃是当地豪强，出了名的仗义疏财，手下庄客数千，多是身负命案的江洋侠士，忠诚可靠，跟徐先生也是过命的交情，这回听说大哥有义首举义旗，也是愿意跟随响应。”

　　杨玄感微微一笑：“韩庄主放着好好的庄主不当，却要做这种灭族之事，要说刘壮士是与隋朝有不共戴天之仇，还好理解，可你这好像没有必要吧。”

　　韩相国哈哈一笑：“杨公子，你有意起兵反隋，如果事成，就是未来的新君，我等也是从龙之臣，与其这样守着一个庄子，就这么虚度一生，不如把握机会，好好地搏上一把，昏君无道，海内苦之者久矣，这是天下大势，即使杨公子不起兵，早晚也有英雄人物会走这条路的，我韩相国虽然是乡野之人，但自信还是不会看错人，看错形势。”

　　杨玄感点了点头，正要说些什么，徐盖却突然说道：“杨公子，这位韩壮士，还是前任上柱国，隋朝大将韩擒虎的族侄呢。”

　　杨玄感的神色微微一变：“居然是韩大帅一族，失敬失敬。”

　　韩相国叹了口气：“不提也罢，家叔当年为隋朝立下大功，却被隋皇猜忌，闭门不出，郁郁而终，而我韩氏一族的子侄，除了堂兄韩世谔以外，多数失去了领兵出征的权力，既然隋室待我韩家不公，那我们更是应该想办法另寻明主才是。”

　　杨玄感笑了笑，一抱拳：“那就要多仗韩兄之力了。”

　　一阵客套之后，宾主坐定，杨玄感的目光投向了徐盖：“徐先生，你这样离开王世充，转投我这里，就不怕王世充的报复与打压吗？”


第1202章 反隋义士

　　徐盖的嘴角勾了勾，微微一笑：“我跟王世充，只不过是互相合作而已，又不是他的属下，他给我钱，要我率先起事，这点我又不是没做到，于情于理，都算是对得起他了，至于我要跟谁当朋友，那是我的自由，他管不着，我也不需要向他汇报。”

　　刘元进的神色变得可怕起来，两眼放着凶光，恨恨地说道：“这个狗日的王世充，当年就是他领兵杀害了我们江南这么多的好兄弟，老徐，照我说就应该想办法把他图谋不轨的事情报告给隋朝皇帝，让他全家人头落地才是。”

　　徐盖摇了摇头，叹道：“刘兄弟，这件事我们已经说过多次了，现在还不是时候，图一时报仇的快意，却误了我们起兵的大事，不合算，要是姓王的现在下狱受审，为求活命也会把我们给咬出来，到时候我们就没报仇的机会了。”

　　刘元进咬了咬牙，重重地“哼”了一声：“总有一天，我要亲手宰了这狗东西，挖出他的心肝，以祭奠死难的兄弟们。”

　　杨玄感的眼神中闪过一丝不悦，他开口岔开了话题：“刘壮士，咱们还是先谈谈这起兵的事情吧，不知你们三位商量得如何，准备以何种方式起事反隋呢，又需要我们做些什么？”

　　刘元进一听到这话，马上来了劲，哈哈一笑：“杨公子，我老刘就是喜欢你这份爽快劲，在江南一带，我姓刘的还是有点影响力的，这十几年来我走南闯北，到处联络当年的陈朝遗民，真要是举事的话，旬月之内，拉起三五万人的队伍，还是不成问题，就是不知道杨公子这里有什么打算呢？”

　　杨玄感抚了抚自己的虬髯，说道：“这就是我们现在还用得着王世充的地方了，眼下的我，随着先父的早逝，暂时没了权势，也就是挂个礼部尚书的虚衔，在家当个富家公罢了，还得靠王世充去帮我求个实官。听说他能给我求到大兴留守或者是东都守备这样的官职，一旦到手，我就会马上趁着杨广孤军在外的时候，起兵建义，到时候也会传檄天下，邀请各路豪杰之士响应的。”

　　韩相国猛地一拍大腿：“好啊，太好了，如果有杨公子这样的大世家公子带头，那天下群雄必定蜂起响应，我老韩肯定会在梁郡起兵相合的，多的不敢说，两三万人的队伍，我还是能拉得起来，现在杨广征天下府兵远征高句丽，梁郡那里，早就守备空虚了，各郡县的兵力，还不如我的庄丁多，我早就计划好了，只要听到你起兵的消息，我就先夺郡治，再分取各县，打开武库，开仓放粮，以应杨公子的大事。”

　　杨玄感满意地点了点头：“看来韩壮士也是早有准备了，很好，某起兵的时候，一定会以最快的速度通告二位，而不是等公开的檄文，二位也可以在公开的讨隋檄文出来前，就有所作为。”

　　刘元进点了点头：“韩兄和我老刘夺取郡治，起事成功的难度不是太大，可是梁郡并无坚城，江南的吴郡也早早地拆掉了建康城的城墙，夷平了南陈的宫室，现在的建康，不过是一个无险可守的定居点而已，没办法据守，那我们起兵之后，是要带兵来与杨公子汇合吗？”

　　杨玄感看了一眼李密，四目相对，二人心领神会，李密微微一笑，接过了话头：“此事还须从长计议，刘壮士，以后如果杨大哥起兵，那最需要的是天下各处的英雄豪杰都群起响应，即使不与杨大哥会合，也会让各地的留守隋军疲于奔命，没法来围剿杨大哥，这其实也是帮到了杨大哥，未必需要会合在一起的。”

　　徐盖的嘴角抽了抽，似乎有话想说，但最后还是忍住了没开口。

　　刘元进与韩相国对视一眼，眼神中似乎有些失望，韩相国开口道：“可是杨公子，我们是借了您的威名起兵的，到时候就算汇集来的军士，也多是冲着您来，要是我们只是转战在自己的郡县，不带他们与您会合，只怕时间一长，人心会散，队伍也不好带啊。”

　　杨玄感摇了摇头，微笑道：“不过是早晚的问题罢了，起兵之初，大家的力量都不是太强，攻州掠县尚可，但是想要一下子推翻暴隋，恐非易事，只有四面开化，群雄并起，才能最大程度地分散隋朝各地的军力，粮草，而要是这时候仓促会合，只怕会让各地隋军都注意到我们，到时候围着一路追杀就是，反而降低了成事的可能。”

　　徐盖点了点头：“杨公子深通兵法，为了起事也谋划多年，果然见识远超凡人，徐某佩服之至。刘兄弟，韩兄弟，我看就按杨公子的意思办吧，不会有错的。”

　　刘元进和韩相国点了点头，坐回到各自的位置，李密的眼中冷芒一闪，看着徐盖，笑道：“徐先生，刚才二位壮士都说了自己的计划，不知尊驾又有何打算呢？”

　　徐盖哈哈一笑：“从高句丽回来之后，在下就一直在着手准备这起兵之事了，一边把王世充给我的那些金银财宝转赠给刘兄和韩兄，让他们招兵买马，一边把我手下的王薄，郝孝德，孟让，格谦等人分头派出去，让他们继续在青州一带兴风作浪，正好张须陀那厮最近也被杨广征往辽东，我这里的压力大减，是可以有所作为了。”

　　李密微微一笑：“徐先生，我的意思是，您让您的手下们，还有刘，韩二位兄弟分头起事，但是您本人是有什么打算呢？杨大哥要是起兵的话，您还是在曹州的庄上，坐看天下风起云涌吗？”

　　徐盖的眼皮跳了跳，转而哈哈一笑：“这个自然不会，一旦天下乱世已成，徐某自当率全庄上下，加入一路义军。按说徐某也应该和各位一道起兵的，奈何徐某这回在高句丽从过军，还当了来护儿手下的将校，虽然找了个借口回庄，但是随时还是要被征调的，若是响应起兵，只怕会误了杨公子的大事，不过杨公子放心，只要你能席卷两京，夺取关中或者是东都，徐某一定带着长白山的各路人马，举庄来投！”


第1203章 红拂的离别

　　杨玄感的眼中闪过一丝不屑，干咳了两声，说道：“那就托徐先生吉言吧。”

　　李密笑了笑：“三位远道而来，也应该好好歇息歇息，得空再看看东都的繁华，也许以后战乱一起，这东都也是好景不再，多看一眼是一眼吧。”

　　杨玄感转头对着蒙着面，只留出一双晶莹眸子的红拂说道：“红拂，这事就有劳你了。”

　　红拂点了点头，对着已经纷纷起身的三人一抱拳：“三位，请跟我来。”

　　密室里少了四个人，空气也变得清新了不少，杨玄感听着远处铁门慢慢关起的声音，冷笑道：“徐盖这厮，果然滑头，永远不冒风险的，也亏了是刘元进和韩相国这两个无脑的粗人，才会给他这样哄骗，冲锋在前。怪不得王世充也跟他走到这步，以前我还以为是王世充不够坦诚，现在看来，各怀鬼胎罢了。”

　　李密点了点头：“大哥，此事再正常不过，本就是一些心怀不轨的家伙在阴谋叛乱，又怎么可能坦诚到哪里呢，真要坦诚的话，也不会当反贼了，所以双方互相利用，互相防备，这才是常态。”

　　杨玄感叹了口气：“其实我们也不用嘲笑他们，就是我们自己，现在不也是走上了这条谋反之路，成为反贼了吗？跟那王世充，徐盖等人做的事情，又有什么区别呢？”

　　李密笑了笑：“大哥你可是有非反不可的理由，所谓杀父之仇，不共戴天，而我作为你的兄弟，令尊又是对我有着大恩，自然也理当为楚国公报仇，这可是跟王世充那种不甘居于人下而要谋反，是两回事啊。”

　　杨玄感点了点头，门口一阵铁门转动的声音，二人收住了嘴，看了过去，只见红拂已经取下了蒙面的黑纱，露出了那绝世的容颜，走了进来，冲天的马尾随着莲步的轻移，一下下地轻轻晃着，而那烈焰般的红唇，和那佼好的美白肌肤，在这火炬的照耀下，泛起微微的红光，格外地诱人。

　　杨玄感看着红拂，眼中不自觉地闪过一丝哀伤的神色，李密叹了口气：“大哥，你这个决心，真的要下了吗？”

　　杨玄感闭上了眼睛，喃喃地说道：“我还有别的选择吗？”

　　红拂轻启朱唇，边走边说道：“有，主公你自然还有别的选择。”

　　杨玄感一下子睁大了眼睛：“什么？我还有别的什么选择吗？”

　　红拂叹了口气：“你若是也跟王世充一样，忘掉父仇，安心地做个隋朝的大臣，顺势而动，有人起兵就领兵平叛，边打边看，若是杨广能挺过这关就全力平叛，要是挺不过了就靠着手中的兵力自立，未来也不失王候。”

　　杨玄感先是一愣，转而怒道：“这怎么可以！王世充跟杨广没有杀父之仇，他当然可以选择是当忠臣还是当反贼，我没这种选择！只要有一口气在，也要取杨广的狗命！”

　　红拂点了点头：“那就没别啥好说的了，主公，你想起兵反隋，就只有跟王世充联手这一个选择，而要取信于他，就只有把我送过去了。”

　　杨玄感咬了咬牙：“难道不靠王世充，我这样联络徐盖和刘元进，韩相国他们，就没有成功的可能了吗？还有王世充的那些个同党，我也可以去拉拢，就一定非要跟他合作吗？”

　　李密幽幽地叹了口气：“大哥，咱们不必自欺欺人了，那些个人，个个猴精，都是要看人造反后才可能有所行动的，王世充给他们撒了这么多年的钱，没一个是真正动起来，全都指望着别人挑头，对我们就会付以真心了吗？还不是看中我们的钱，收了以后说几句漂亮话而已。真正会起事响应的，只有韩相国，刘元进这样跟隋朝苦大仇深的江湖草莽罢了。”

　　杨玄感恨恨地说道：“那咱们就算不依靠任何人，就不能靠着自己的经营，独立推翻暴隋了吗？只要我能谋取到关中留守的职务，席卷关中，易如反掌！又何必要靠那王世充成事！”

　　红拂叹了口气：“但是现在的主公，只是一个闲居在家的礼部尚书，不掌任何兵权，就是要求个留守之职，还要靠那王世充去引见，您要是不让我现在过去，只怕王世充连求官都不会去做的。”

　　杨玄感的身子猛地一震，呆若木鸡，久久，才长叹一声，所有的心酸，无奈和不甘，尽在这一声叹息。

　　红拂走上前两步，神色变得异常坚毅：“主公放心，红拂早已经心许主公，此生生是主公的人，死是主公的鬼，就算拼了一死，也不会让王世充动我半分，还愿主公勿要以红拂为念，一切要以大局为重。等到主公夺取天下，君临九州之时，自可以尽情做自己想做之事！”

　　杨玄感痛苦地闭上了眼睛：“如果你不在我身边，就算得到天下，又有什么意义？要是我的帝王之路要靠牺牲自己的女人来取得，不也会成为千古笑谈！”

　　红拂摇了摇头，正色道：“不，成大事者不拘于小节，这点没有什么可笑的，当年汉高祖曾经把老父妻子陷于项羽之手，但一旦夺取天下，就没人会计较刘邦曾经的无能与屈辱。再说了，主公和那王世充是联盟关系，谅那王世充也不敢对红拂如何，甚至红拂还可以为主公监视那王世充，让他能帮上主公的忙呢。”

　　杨玄感睁开了眼睛，一双虎目之中，已经是泪光闪闪：“直的是太委屈你了，红拂，我杨玄感代我杨家上下一千六百四十七口，谢谢你的恩情！”说着，他推金山倒玉柱，一撩前襟，就要下跪。

　　红拂连忙上前扶住了杨玄感：“主公，别这样，红拂受不得您的这个大礼，红拂祝您起兵顺利，马到功成，不管在哪里，红拂都会默默为您祈福的！”她说着，神色一毅，转过身去，头也不会地就向前走，只有地上那落下的颗颗珠泪，才出卖了她的真实内心。

　　杨玄感虎目含泪，看着红拂的远去，嘴唇哆嗦着，几次想要伸出手，终归还是忍住了。

　　李密在一边默然半天，直到红拂的倩影彻底地消失在了铁门外，才幽幽地说道：“大哥，你说我们要不要拉封伦一把呢？”


第1204章 封伦的大麻烦

　　杨玄感的脸色一变：“怎么，封伦又有什么麻烦了？”

　　李密叹了口气：“还不是这小子在高句丽的时候，暗中和乙支文德接头，想要乙支文德弄死王世充，结果乙支文德不知道出于什么考虑，和王世充还是亦敌亦友，最后没有害了他的性命。王世充既然不死，此事早晚会泄露，估计姓王的也听到了什么风声，查到了封伦和乙支文德间的关系，听说他在涿郡见杨广的时候，就提了要求，明确地说封伦想害他，要杨广处置封伦。”

　　杨玄感的脸上闪过一丝厌恶的表情：“比起王世充，这封伦更让我讨厌，至少到目前为止，王世充还没有害过我们，可是封伦这厮，却在我们杨家最困难的时候逃走了，抛弃了我们杨家，此等小人，我是不愿意再和他有任何瓜葛的。”

　　说到这里，杨玄感的眼神中突然闪过一丝疑惑：“密弟，你好像跟这封伦很熟吗，还那高句丽名将乙支文德也有联系，这又是怎么回事？”

　　李密微微一笑：“上次王世充想整我，故意让小弟出使突厥，其中就是安排了伏笔，想让封伦查获乙支文德这个高句丽人，一方面警告突厥的始毕可汗不要乱来，一方面给大隋找一个跟高句丽开战的借口，另一方面也置我于危险境地，其用心险恶，若不是我跟封伦一路之上达成了短暂的合作关系，还真就着了他的道儿了。”

　　杨玄感叹了一口气：“密弟啊，你跟王世充还是同门师兄弟呢，这么一直掐个你死我活，真不知道是为什么。难道你们两个真想走战国时孙膑庞涓这对师兄弟反目成仇，不死不休的老路吗？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“我跟他在同门学艺的时候就没有什么交情，只不过是知道对方有才，又心怀异志，从那时起就互相防备。而且，作为五姓七望这样的大世家，我从心底里也看不起这个起自寒微的胡商之子。这天下要是给李渊得了，我也没什么话说，可是王世充，哼！”

　　杨玄感知道李密的心里，门户高下的观念极重，几乎也不可扭转，这位才华绝世的义弟，也不能免了门户高下之见，实在是有些让人遗憾，他勾了勾嘴角，继续说道：“可是封伦绝非什么好人，以前可以背叛阿大，以后也会背叛密弟你的，而且此人并无造反起事之念，还不象王世充这样可以和我们相互牵制，不去举报，要是他知道了我们的事情，只怕会贪功去举报，踩着我们的尸体上位呢。”

　　李密哈哈一笑：“大哥教训的是，但这个道理，我也明白，所以到目前为止，我们要做的大事，跟封伦是半个字也没透露呢，他只知道我们跟王世充有深仇，掐得死去活来，所以王世充要做的事情，我们就要破坏，就象上次王世充想要害封伦和我，结果被我从中破解，还让他结交了乙支文德。那次之后，我们三个达成了一个秘密的同盟，不为反隋，而为自保，尤其是防备王世充。”

　　杨玄感点了点头：“那封伦既然和乙支文德做了朋友，想必也知道一些王世充图谋不轨的事情，为什么不去举报他，却又要冒着通敌叛国的危险，在大军征高句丽时，和那乙支文德密会呢？”

　　李密叹了口气：“王世充这人有多精明，大哥最清楚，以封伦的本事，是斗不过他的，更抓不到他的什么直接证据，上次封伦本来是想给王世充栽赃一个生铁走私的事情，甚至还拉了宇文述当帮手，最后结果如何大哥也看到了，要不是转而投靠了虞世基，现在这会儿恐怕全家都要去要饭啦，所以这回他也不敢再直接举报王世充，而是想挑拨王世充和乙支文德的关系，在王世充出使高句丽大营的时候，来个借刀杀人，直接弄死他。”

　　杨玄感冷笑道：“可现在王世充活得好好的，可见他和乙支文德又重新成了朋友，封伦害人不成，反被王世充报复，这也是他自作自受。我们现在这个时候，是要跟王世充合作，这才是大局，为了这点，我连红拂都舍了，可是却要为个封伦，得罪王世充，太不值得了吧。密弟，这次我怕是不能听你的，你也要好好想想，别因小失大！”

　　李密笑着摆了摆手：“这其中的利害关系，我早已经想得清楚了，对封伦，我们当然不能公开地援手，甚至现在这时候不能跟他有任何的联系，但暗地里，我们需要通过各种关系来救他，甚至要通过别人来救。因为封伦恐怕是这个世界上最恨王世充的人，有他在，就能给王世充制造源源不断的麻烦，分散此人的注意力，我们也能相对好过点。”

　　杨玄感叹了口气：“那你准备如何进行此事呢？王世充在杨广面前告了封伦的状，也不可能直接让杨广杀了封伦，最多是贬官外放，他还能有什么后招？”

　　李密冷笑道：“封伦跟着虞世基，成天在杨广的大营里，王世充自然奈何不了他，但只要让杨广派他一个苦差事，让他出使外国或者是外放边郡，那可就有一万种办法整死他了。”

　　杨玄感的眉头一皱：“你的意思是，派人行刺？”

　　李密点了点头：“王世充的手下，我们都见识过，有太多的武艺高强之士，又收养了无数的江洋大盗，可不是单单用来做商团生意的，这种暗杀，行刺的办法，我估计他没少用过，只不过以前天下大平，封伦又是朝中有头有脸的官员，背后还有大世家作后盾，他不敢下手罢了。”

　　“可现在不一样，天下盗贼蜂起，封伦若是给贬官国内，派人刺杀后可以归罪于盗匪，查都查不到，要是出使外国，那就更容易下手了。封伦一向不是武将，也没有什么武艺高强的子侄，孤身出使或者是上任，那几乎就是待宰羔羊啊。”


第1205章 勿吉酋长

　　杨玄感点了点头：“封伦只是靠了钱买了一些庄丁护院罢了，武功是稀松平常，要是应付普通的山贼强盗也许还可以，但要是王世充想杀他，那就跟踩死个蚂蚁没啥区别。密弟，你是想动用自己的卫队，去保护封伦吗？还是，要我也出动我们杨家的影子部队，为封伦提供保护？”

　　李密笑着摇了摇头：“不，当然不能这样，刚才我也说过，绝对不能在这个时候把自己陷了进去，跟王世充公开翻了脸，但是我觉得可以让别人来做这件事，防下王世充的这次追杀。”

　　杨玄感摇了摇头：“要打退王世充精心策划的暗杀，只怕不是容易的事情，就是我们全力相助，也会很麻烦，更不用说别人了，再说了，这世上现在还有谁会为了一个封伦，转而得罪王世充这个杨广面前的红人呢？只怕连虞世基也不敢为了封伦而得罪王世充了吧。”

　　李密的眼中冷芒一闪：“徐盖和李渊应该可以。”

　　东都，满园。

　　思玉楼的地下密室里，烛光闪闪，王世充坐在一张虎皮大椅上，看着站在台阶下的单雄信，眉头微皱，而魏征也在一边负手而立，沉吟不语。

　　还是单雄信忍不住先开了口，打破了这个难言的沉默：“主公，不就是去个勿吉吗，属下完全没有问题啊，那里听说林高人密，正好适合搞暗杀，我认得封伦，到时候一定会把他的脑袋给您带回来的。”

　　魏征摇了摇头：“好了，雄信，这时候就别给主公添乱了，你没看到他正在思考吗，要是连你都能想到的事情，他会不清楚？”

　　单雄信吐了吐舌头，退到了一边，低头不语。

　　王世充长长地出了口气：“唉，只怪我考虑不周，非要提什么让封伦出使高句丽的话，本以为杨广会让他去百济和新罗，可没想到他要去的，竟然是勿吉。”

　　魏征微微一笑：“这是任谁也想不到的事情，勿吉跟大隋，中间足足隔了契丹和高句丽的辽东两块地盘，可谓远隔千里，又素无来往，居然会有个部落头人在打赢了大隋的情况下，主动地来请求内附，这种事情的发生概率，跟公鸡下蛋都差不多，也算是天意了。”

　　王世充看着单雄信，叹道：“只可惜雄信学的百济话和高句丽话白废了，要是封伦去的是百济，以我们在那里布置和经营的情况，弄死他真是轻而易举，可是这勿吉嘛，我们一无所知，对那里的道路，交通完全不熟，而且勿吉各部，都是穴居于地下，难觅行踪，又是四季逐猎物而迁居，居无定所，只怕我们伏击封伦不成，反而会给打个反击。”

　　单雄信忍不住开口道：“主公多虑了，那封伦手下的家丁们，我早就查过，全是些武艺稀松平常的三流货色，不管在哪里，我只要带十个人，都可以轻松弄死他们，主公，你就下令吧，张金称张大哥已经在河北起事了，你若是怕我们这里去的人多显眼，也可以从他那里派些兄弟，半路截杀就是。”

　　王世充摇了摇头：“雄信，此事没这么简单的，第一，那个勿吉粟末部酋长突地稽，为人凶悍，武艺高强，这回亲自入涿郡请求内附，还留了儿子为人质，他是肯定要全力保护封伦的，如果只是封伦的手下，那自然没啥好怕的，可是这些勿吉人熟悉地形，又是凶悍难制，这回在高句丽之战中，风头出尽，并不是可以小视的对手，所以你千万不可大意，到时候在蛮荒之地，四下无援，弄不好就是尸骨无存，那就麻烦了。”

　　单雄信张了张嘴，似乎想要说话，王世充摆了摆手，示意他继续听自己说下去：“这第二，封伦是我提议杨广，要给予处置的，如果要在辽西或者是营州动手，那所有的矛头都会指向我，到时候杨广就算查不到证据，也会对我有所防备，为了杀个封伦惹得一身膻，实在是不值得。”

　　魏征点了点头：“主公所言极是，那要不这回就便宜封伦一回，不取他性命了？”

　　王世充眼中的碧芒一闪：“不，绝对不可以，封伦这厮，处心积虑地要害我性命，坏我大事，甚至和乙支文德暗中勾结，想让我命丧高句丽，我上次饶过他一次，可他仍然死性不改，变本加厉，他没本事都要这样害我，真让他有了一定的权力，那我们全都要死无葬身之地，所以这回一定要弄死他，也是给李密和徐盖他们一个警告，让他们知道跟我王世充作对的下场！”

　　魏征微微一笑：“主公的这个想法很正确，但具体执行起来，就如您刚才所说的两点，会非常地困难，那您又有什么考虑了呢？”

　　王世充看着李密，身子坐直了一些，说道：“玄成，你是我的智囊，这时候应该是你出些点子，为我分忧才是，何必事事问我呢，你先说说你的想法吧。我看你这样不慌不忙，想必也已经有了对策了吧。”

　　魏征点了点头：“主公真是洞悉人心啊，我的这点心思，可一点都瞒不过您。好吧，属下认为，封伦是必须要杀的，但是不能在勿吉人的地盘上杀，也不能在辽西动手，而是要在契丹人的地界上才行。”

　　王世充神色平静，似是早有所料，而单雄信的脸色却是一变：“魏先生，这又是为什么呢？契丹人和勿吉人，有什么区别吗？”

　　魏征笑道：“这契丹人，本是柔然的残余，当年突厥崛起，大破柔然，逼得柔然末代可汗阿那瑰兵败自杀，从此柔然灭亡，可是柔然诸部中，不愿意臣服于突厥的一些东部部落，就逃进了大鲜卑山一带，分为南北两支，北支开始与勿吉人融合，教会了原始落后的勿吉人骑马游牧之道，而南支的八个部落，则是到了辽西北部的草原上，占了当年慕容氏鲜卑的旧地，成为契丹和奚族。”


第1206章 蛮族内斗

　　魏征双目炯炯，继续说道：“百余年过去后，契丹也渐成气候，他们无力向南进犯大隋或者是高句丽，却是和北方森林里的勿吉人，摩擦不断。”

　　“勿吉人本来是以渔猎为生，并不放牧，可是受了当年逃进来的几个柔然部落的影响，也开始对马产生了兴趣，他们不养马，只抢，所以多次和契丹人为了草场和马群起冲突。勿吉人虽然凶悍野蛮，但毕竟人少，又是在原始的部落阶段，往往抢了就走。”

　　“只是勿吉地区，天寒地冻，山高林密，契丹人几次深入山林反击，反而是给打得屁股尿流，所以两家虽然结了仇怨，却只能守好自己的家园，谁也吃不掉谁。只是要是勿吉人和契丹人到了对方的地盘上，那可就得自求多福啦。”

　　王世充点了点头：“所以玄成的意思，就是等封伦跟着突地稽到了契丹人的地界上，再让我们的杀手假扮契丹人，将他们劫杀？反正这账可以算到契丹人头上，就与我们没有关系了，是吗？”

　　魏征点了点头：“主公英明，这点想必主公早也就想到了，可是您迟迟没有拍板，又是在担心什么呢？”

　　王世充叹了口气：“知我者，玄成也，你的想法虽好，但是我们汉人到了契丹人的地界上，一样会给视为外来的威胁，以前我几次想要派商团到契丹去做些马匹和毛皮的生意，却一直没有成功，两次给抢，一次干脆连人都杀了，到现在都没有找到凶手，到勿吉的地盘上固然是杀机重重，可是契丹的地界，也不是友善之地吧。”

　　魏征的眼中透出一丝狡黠的神色：“主公，您可能忘了一件事，我们的好朋友窦建德，可是有些契丹朋友的，要是我们去请他帮忙，冲着多年来我们给他的资助，讲义气的窦建德，是不会不帮这个忙的。”

　　王世充的双眼一亮：“当真？”

　　魏征微微一笑：“主公忘了属下是出身河北吗？对于这些道儿上的事情，我可是很清楚的，窦建德当年是给漠南突厥莫何部当护卫，但莫何部长年都与契丹八部里的羽陵部交好，通婚，所以窦建德也曾经给羽陵部押运过货物，甚至上次跟王须拔起了冲突，也是派人押运莫何部贩运给契丹羽陵部的商队时出的事。”

　　王世充的眉头一皱：“还有这种事？契丹八部又能从突厥这里买什么呢？”

　　魏征正色道：“莫何部地处漠南大泽草原的东端，北接勿吉，东到契丹，南边则与我们大隋的幽州营州地区接壤，由于隔了这个莫何部，契丹八部与大隋不能直接做生意，而且高句丽国也禁止作为仆从的契丹部落与大隋有来往，所以这些契丹部落，就想办法转道突厥，以嫁妆的形式通过莫何部落购置大量物美价廉的中原货物。”

　　王世充长舒了一口气：“我明白了，也就是说我们可以跟契丹人现在做生意，以获得他们的信任与帮助，对不对？”

　　魏征笑道：“正是，现在杨广在辽河东岸也攻下了几个高句丽城市，设立了辽东郡，跟契丹也算接壤了，如果主公跟杨广提建议，说是利用现在的有利条件，通商契丹，以结盟好，断高句丽一臂，那杨广肯定会非常高兴的，他有钱也是用来追求他自己的享受，现在军费紧张，是不愿意拿出国库收入去收买契凡人的，如果主公肯主动做这个事情，他没有理由拒绝，这样主公就可以名正言顺地派雄信，带着窦建德的人跟契丹羽陵部进行秘密交易了。”

　　王世充点了点头：“还有两个问题，一是这个羽陵部会为了钱而帮我们吗？他们跟勿吉的仇是不是很深，是不是能在他们的境内帮着动手呢？毕竟暗杀隋朝使臣，是要担干系的，没准杨广会兴兵报复，这些契丹人愿意吗？要是给报复了，会不会出卖我们？二是勿吉人和契丹人有仇，他们就一定会走契丹各部，比如羽陵部的地盘过境？”

　　魏征沉吟了一下，开口道：“主公的两个问题都问得很好，可也不是不能解决，这第一嘛，主公只需要派人过去通商，做生意，另外让杨广下诏，敕令羽陵部必须要让开一条通道，让勿吉使团通过。”

　　“据属下的了解，那个突地稽这回能来大隋，是从高句丽回军时偷跑过来的，现在高句丽人知道了他的叛逃，已经不可能让他再原路回去了，想要回老家，只有走契丹羽陵部的地盘。由于羽陵部正好卡在勿吉和大隋之间，所以被勿吉攻击得很凶，仇也深，但若是主公能说动杨广，让杨广以调停两家为代价，不追究羽陵部帮着高句丽攻打大隋的罪责，我想羽陵部一定会同意的。”

　　王世充笑道：“这个倒是不难，只是羽陵部上次为高句丽打仗，得了好处，这回肯这么爽快地倒向大隋？”

　　魏征也跟着微微一笑：“现在情况不一样了，以前契丹各部与大隋并不接壤，所以才是高句丽的臣属，可这回杨广毕竟夺取了辽河一线的不少地盘，断绝了契丹各部和辽东的联系，就是他们撤军，也只能假道高句丽的北部，绕了一个大圈才回到老家，大隋的国力军力他们也看到了，以前因为实力不足而臣服于高句丽，现在大隋这个庞然大物就在身边，他们还敢对抗到底吗？”

　　“至于主公的另一个疑虑，我们可以从大隋境内只派做生意的纯商团，然后在封伦的使团回来之前就返回，而那些杀手，则由窦建德的人引路，取道突厥莫何部入契丹，这样杨广就是查，也不可能查出主公了。”

　　王世充叹了口气：“这倒是，还是玄成想得仔细，那这事就全权交给你来处理了，我来向杨广建言通商之事，记住，等封伦回来的时候再动手，勿吉人凶悍善战，而且他在去勿吉的路上一定会严加防范，等他回来的路上没了勿吉人保护，原路返回时肯定警惕性也下降，到那时候再动手，不要留下任何痕迹，我只要封伦的首级！”


第1207章 出卖杨玄感

　　涿郡，杨广的临时行宫，由郡守府临时改装成的行宫里，杨广正坐在那张翡翠玉石雕砌而成的大案之后，面带微笑，看着跪在自己面前的王世充。

　　“王爱卿，这回的东都之行，真是辛苦你啦，朕远征高句丽的这一年来，那么多积累的刑狱之事，你都这么快就处理好了，要是个个臣子都有你这般尽心竭力，勤于王事，朕又何至于这样烦心呢？”

　　王世充的嘴角边勾起了一丝冷笑，转而随着他的抬头而换成了一副忠贞不二的表情：“至尊是为了大隋最操劳最辛苦的人，微臣纵然有时会因为劳累而想要有所懈怠的时候，只要一想到至尊还在这天寒地冻的北国，还在为了大隋的江山社稷而辛苦打拼，就难过得吃不下饭，睡不着觉，继而痛恨起自己的惰性，又怎么敢有丝毫放松呢？微臣所做的一切，不过是份内之事罢了，与陛下的辛劳相比，实在是不值一提。”

　　杨广笑着摆了摆手：“好了，王爱卿，不用这样客套啦，你这回帮朕查办了张衡的大案，朕已经细细地看过了你的奏折，很好，这个倚老卖老的家伙，朕在前方辛苦打仗，他却在后方搞串联，说朕的不是，真是罪该万死，你能帮朕除掉这个心腹大患，朕终于可以安枕了。”

　　王世充微微一笑：“食君之禄，忠君之事，这是应该的，张衡倚老卖老，出言狂悖，自是死不足惜。只不过……”

　　说到这里的时候，王世充的话突然收住了，杨广的眉头皱了皱，一挥手，殿中的其他侍卫们都走了个干净，只剩下了那三个聋哑侍卫，这几乎已经是杨广和王世充这对君臣间的一种默契了，等到殿中人走得差不多后，王世充才露出了一副神秘兮兮的表情：“据微臣的打探，东都和大兴这两京的旧贵族们，还算安份，并没有进行什么大规模的串联，也没有趁着这次陛下亲征的时候，搞什么动静，只不过那杨玄感……”

　　杨广舔了舔自己的嘴唇：“张衡死后，这杨玄感就是朕的两大心腹之患了，还有一个李渊，朕把他带在身边，视线之内，只是这杨玄感，朕没办法象对李渊那样，让他只是管管后勤，毕竟他有天下第一勇将之名，若是让他从军，不给他指挥一军，会寒了关陇众将之心。”

　　王世充点了点头：“陛下是有您的考虑，只是您的良苦用心，杨玄感却未必能体会得到，听说他顶了个礼部尚书的虚衔在家里，整日就是在各个跑马射箭场里来回驰突，发泄着过剩的能量，而微臣这回回东都，也就不到两个月的时间，这杨玄感就登门拜访了五六次，都是托微臣要向至尊美言，给他求个沙场报国的机会呢。”

　　杨广叹了口气，指了指自己面前御案上的几份奏折：“这几封也是杨玄感或自荐，或托了关系送来的，甚至连萧皇后都特地写了奏折，为他求情，朕就奇了怪了，萧皇后久居深宫，又是怎么能和杨玄感搭上关系，为他说话的呢？”

　　王世充心中冷笑：我会告诉你这是我和萧美娘在床上时谈的政治吗，要不是有我，萧美娘又怎么可能为杨玄感说话！但他的脸上却挂着一丝淡淡地笑容：“那还是在齐王府上，当时萧皇后在训斥齐王殿下，而杨玄感那天正好是到齐王的府上跟齐王拉关系了，也一并碰到了皇后娘娘，当时杨玄感还送给了齐王几匹宝马，而且亲自为齐王表现了他绝世的武艺，想必萧皇后也是因此而为至尊推荐将才的呢。微臣当时也正好在场，可以为萧皇后作证。”

　　杨广皱了皱眉头：“杨玄感真的和萧氏一族，没有来往，不是靠了某个萧家子弟去说的情？”

　　王世充摇了摇头：“萧氏一族也是微臣依了至尊的旨意，重点监视的，自从上次有了萧萧复又起的传言之后，萧氏一族都非常谨慎，多数年长的叔伯级人物都是闭门不出，而杨玄感这些年也变得成熟起来，多数时间是闭门深居，而出来各个公众场合的时候，也尽量避免与文武官员，世家大族有联系，依臣看来，他是真的有点急了，怕在这回的征伐中捞不到位置，让杨家的地位进一步下降呢。”

　　杨广的眉头舒缓了一些，他最担心的就是自己在前方打仗，后方的这些世家大族们搞什么串联，他点了点头：“王爱卿，你真的认为，杨玄感没有反心吗？”

　　王世充叹了口气：“不，微臣恰恰以为，杨玄感的复仇之心，无比强烈，一有机会，一定会起兵叛乱的。”

　　杨广瞪大了眼睛，一下子站起了身，厉声道：“王世充，你怎么这样说话的，有什么证据吗？”

　　王世充的神色平静，缓缓地说道：“臣没有任何证据，只有自己的直觉和判断，杨素因为功高震主，被陛下除去，杨玄感与陛下可谓有不共戴天的杀父之仇，所以他一直在等待机会，想要复仇，在微臣看来，他越是表现地谦恭，越是要求将出征，就越是反映了这种心理。”

　　杨广沉声道：“楚国公杨素是自己病死的，跟朕没有一点关系，朕怎么可能去害死功臣呢！”

　　王世充叹了口气：“陛下，这件事情恕臣斗胆，即使不是您下的令，杨玄感也一定以为是陛下做的，别的不说，就冲着杨素最后不肯服药，而陛下一再地派御医进献汤药，是个人都会知道这是怎么回事。而陛下这么多年来，一直不给杨玄感军职，只让他做些礼部尚书，鸿胪卿这样的文职，不也是防着他么。”

　　杨广的眼中，光芒闪闪，脸上的表情阴晴不定，久久，才从牙缝里吐出了几个字：“那现在已经弄成这样了，王爱卿，你说该怎么办？朕也不可能没有任何的证据，就去对杨玄感下手吧，这样会尽失臣子之心的。”

　　王世充微微一笑：“那就给杨玄感一个不带兵的军职，让他督办粮草，这样不就人畜无害了嘛！”


第1208章 不管粮也不管兵

　　杨广的眉头微微一蹙：“让他管粮，又不给兵？这是什么意思，是要朕象对待李渊那样吗？只是如果用杨玄感去替换了李渊，那朕又如何去安置李渊呢？”

　　王世充笑着摇了摇头：“不，陛下，李渊还是继续放在怀远镇督运军粮，而对杨玄感，则放到更后方的地方，关中那里是关陇贵族的老家，绝对不可以让杨玄感留在那里，要把他放在靠近洛阳的几大仓城，如回洛，洛口，黎阳这三个地方，由他来督办南粮北调之事。”

　　杨广的眉头仍然深锁：“这几个地方太重要，我大军征高句丽所需的巨量军粮，还有军器辎重，都要通过这些仓城，走大运河的通济渠，入黄河后接广济渠北上。你如果说杨玄感有意谋反，朕让他占了这地方，他就算手下没人，也可以开仓放粮，引四周的流民啊。”

　　说到这里，杨广的眼中闪过一丝警惕：“王爱卿，山东和河北的事情，朕也派人查过了，齐郡的张须陀，前一阵子领兵来与朕会合，他说的情况可没你说的那么轻松啊，齐鲁之地，还有河北，甚至中原地区，虽然没有了大股的成形叛匪，但占山为王的盗贼却是不少，一些地方上的豪强，有力人士，也都趁机作乱，只不过现在都不敢公然扯出反旗罢了，若是真有杨玄感这样的人，登高一呼，就不会从者如云吗？”

　　王世充微微一笑：“陛下可以用各种手段来控制杨玄感，比如在东都和江都留有重兵，杨玄感即使作乱，也不可能短短的几天，一个月内召集到足够多的兵马，即使他真的反叛，陛下也可以让征辽的大军回援，将之消灭。”

　　杨广的眉头还是紧紧地皱着：“朕不打高句丽，而是要平定杨玄感的作乱？这个代价是不是太高了点，与其这样，朕还不如继续把杨玄感给闲置，让他就算有反心，也成不了事。不是更好？”

　　王世充摇了摇头：“杨玄感如果屡次求将不成，那可能就会想别的心思了，陛下现在带兵在外，不可能一直管着东都，他若是趁着陛下远征在外时，再搞什么串联行动，比如在东都的时候劫持齐王殿下，立为傀儡，那可就难以控制了。”

　　杨广猛地一拍桌子：“贼人敢尔！朕灭他九族！”

　　王世充连忙又跪到了地上，额头与大理石的地面亲密接触，连声道：“微臣口出悖逆之言，罪该万死，罪该万死！”

　　杨广叹了口气，一抬手：“好了，王爱卿，朕知道你是忠心的，是为了朕的江山社稷考虑，不会怪你滴，你且平身吧。”

　　王世充站了起来，拂了拂自己前襟上的灰，杨广的脸上闪过一丝无奈：“朕这皇帝，当得可真是艰难啊，这些个关陇世家，山东大族，个个都不省心，总想着要害朕，朕又不能随便处置他们，其实朕这回征高句丽，就是想结好一下关陇世家，让这些以军功爵为生的将门能得到好处，朕就奇怪了，难道是朕的才德不足吗，为什么他们就要这样处心积虑地害朕？”

　　王世充的脸上装得一片忠贞：“陛下，武将世家，无非鹰犬，只要有猎物，有肉吃，能保他们拒代富贵，他们就不会闹得太凶，可是文人世家，象五姓七望这样的，却是代代把持了朝中的人事大权，陛下登基以来，重用江南文臣，这就犯了这些人的根本利益，加上上次出师不利，所以这些心怀不满的家伙，都在背后蠢蠢欲动，那些流民，也多是在这些人的煽动和资助下，利用了草民们对陛下千秋大业的无敌，而走上了逃亡之路的。”

　　杨广叹了口气：“关陇世家乃至山东大族的形成，始于魏晋，成形于南北朝，到现在已历数百年，即使是英明神武如先皇，也只能受其胁迫，对其作出各种让步，朕之所以想要革故鼎新，就是不想再让我大隋天子，代代受他们的气，而是要收归大权，成为真正的帝王，王爱卿，现在事已至此，你有何好的建议吗？你看朕要不要暂停征伐高句丽，先稳定内部？”

　　王世充心中冷笑：就凭你个不知民间疾苦的败家子官二代，也想成为秦皇汉武那样的雄主吗？这皇位就是给封伦坐也比让你坐靠谱啊。你那个伟大的老子都摆不平的事情，你也能搞定？

　　但王世充的脸上却是异常严肃的表情，沉吟了一下，说道：“这时候不能收兵，绝对不能收，因为征高句丽是为了给关陇世家的将门子弟们，提供一个因功得爵的机会，上回征战不顺，不少关陇家族都有成员战死异国，眼下他们求战欲望强烈，为了得功，也为报仇，如果此时陛下不打，那会尽失关陇世家之心，得罪了这帮拿刀的家伙，只怕大祸就在眼前！”

　　杨广恨恨地说道：“是啊，其实朕的心里也是想打，我大隋地方万里，带甲百万，却在高句丽身上吃了大亏，这口气，朕也忍不下去！只是按你刚才这一说，朕的大军出征在外，国内杨玄感这些人要是趁机作乱，如之奈何呢？”

　　王世充微微一笑：“所以不能把杨玄感这样的人留在东都和关中，这里的百官家属和关陇贵族实在太多，很容易让他串联，就算不想跟他一起谋反，只要他编出一些谎言，比如陛下征战失利，行踪不明，就可以趁机拥立齐王或者是其他的宗室，东都洛阳的兵马虽然不少，但是多驻扎在城外的番上军营，若是给他直接在城中动手，只怕会猝不及防呢。”

　　杨广听着王世充的话，手渐渐地握成了一个拳头，甚至有些微微地发抖，王世充看在眼里，知道他有些心动了，上前一步，压低了声音，继续说道：“陛下还记得您登位前的事吗？大兴城中出现了一大批来路不明的人，杨玄感就借口这些人要作乱，在大兴城内紧闭城门，调集了家丁，直入东宫，连长孙晟当时的右屯卫大军，也不得入城。那次杨玄感是站在了陛下这边，可要是下次他起了歹心，也来这么一手的话，只怕陛下的皇后和王子们会尽落此人之手，不可不防啊！”


第1209章 监视与控制

　　杨广的额头开始冒汗，双眼中也充满了血丝，咬牙切齿地说道：“那朕就下旨，增加东宫的守卫兵力，把王子和宗室都搬进宫内居住，朕就不信，靠着杨玄感的那千余家丁，就能翻了天！”

　　王世充叹道：“陛下，他一家当然是不行，可要是串联成功，拉上几十个家族一同起事，那可就难说了，再说了，领兵的将领也多是关陇世家子弟，万一给杨玄感渗透了呢？上回他不就做到让守大兴的军队和城外的番上大军，都按兵不动了吗？”

　　杨广恨恨地说道：“这也不行，那也不行，那朕干脆就把杨玄感给调到军中，在朕的身边看管，这样他也乱不起来。”

　　王世充微微一笑：“杨玄感是战将，招来从征又不给兵，关陇世家都会有意见的，陛下之所以一直不起用他，不也是怕他得了军队后，再也难以制约吗？”

　　杨广长叹一声：“可朕觉得，这总比让他去看管仓城，要来得靠谱吧，万一他据仓城作乱，大开仓库，募兵散粮，直取东都，那朕就麻烦了啊。前线大军若是没粮，听到后方有重臣作乱，人心惶惶，进退失据，只怕朕连涿郡也难以退回了。”

　　王世充点了点头：“陛下所虑极是，所以微臣愿意做两件事，以分陛下之忧。”

　　杨广的眼睛一亮：“怎么办，爱卿快说。”

　　王世充正色道：“这第一嘛，就是给杨玄感的那个仓城，不放米，也不放军械，只放那些被服，帆布，木料之类的辎重，这样杨玄感就是有反心，也不能玩开仓放米的那一招了，也不会有什么现成的装备给他，他就算是神仙，也不太可能拿着这些东西造反。”

　　杨广的眉头舒缓了一些：“此计甚好，只是朕的大军所需要的粮草和军械，不从他的仓城走，又从哪里走呢？”

　　王世充微微一笑：“陛下可以让右骁卫大将军来护儿，继续出海作战，而从江南向北方运的粮草军械，则不走东都，直接向北入巨野泽，进入齐鲁地面，由来护儿再派人转运涿郡，这样虽然走的时间长了点，麻烦了点，但不至于让杨玄感取得，作为他叛乱的资本。”

　　杨广哈哈一笑，点头道：“不错，不错，王爱卿，你与朕的想法完全一样，那第二条呢？”

　　王世充正色道：“这第二条嘛，是有关微臣自己的，还请陛下秘密派臣回到东都，若是那杨玄感真的想要起兵作乱，臣也会在东都为陛下誓死抵抗的。”

　　杨广本能地想要开口嘉奖，可是突然想到了些什么，脸一下子也阴沉了下来，冷冷地说道：“王爱卿，你就这么急着掌东都的兵权吗？”

　　王世充在开口前就预料到了杨广的猜忌，在这个昏君的心里，对自己的警惕，可一点也不比杨玄感来得少，自己主动求兵权，也一定是犯了他的大忌。但他对此也早有应对，微微一笑，说道：“陛下，微臣知道，陛下对微臣的信任也不可能是完全的，所以为了表示微臣的忠心，微臣愿意让全家老小都随陛下远征高句丽，以服侍陛下，也以此来证明微臣的忠诚！”

　　杨广的眉头微微一皱：“王爱卿，不必如此吧，你的几个儿子还年幼，不能上阵打仗，朕以前就是对李渊和来护儿这些大将，也不过是让他们成年的子侄从军，而让其妻妾在后方涿郡，没有带上前线呢。”

　　王世充叹了口气：“微臣出身低贱，一直没有娶正妻，几个犬子，全是微臣的侍妾所生，但微臣还有兄弟，有侄子，都可为陛下效力，微臣愿意我王氏全族都跟随陛下，只微臣一人留在东都，这样微臣也可以无后顾之忧，能帮着陛下守护住国都。”

　　王世充说得义正辞严，甚至声音都在微微地发抖，这一套说词包括表情，尽管他在来之前就反复练习过，但这回想起了大哥当年的死，一阵悲从心来，居然真的挤出了几滴眼泪，情真意切，就连那几个聋哑卫士看了都不免动容，王世充一边擦拭着脸上的泪水，一边在心里暗暗地佩服起自己的演技，看来又大大地提高了一块，足可以假乱真了。

　　杨广也是给王世充的这套假精忠弄得泪光闪闪，不停地点头道：“好，好，好，既然王爱卿如此忠正，朕对你的所有疑虑，都是太多余的了，朕这就拟旨，让你王爱卿为东都留守，加右卫将军，统领城外的番上兵马，拱卫东都。”

　　王世充连忙道：“陛下，万万不可。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“又有何不可呢？不是你想要留在东都，为朕分忧的吗？”

　　王世充一边摇头，一边说道：“微臣不是这个意思，而是说微臣出身不高，又多年没有担任军中要职，以一个虎贲郎将的身份，猝然接掌东都的兵权，只怕会引起众将不服，万一到时候众将不听我号令，那微臣身死事小，误了陛下的大业，可就是万死莫恕了。”

　　杨广哈哈一笑：“王爱卿，你多虑了，你南征北战多年，威名赫赫，这回在高句丽的战役中，又是名声远扬，我想是不会有人不服你，不听你调遣的吧。”

　　王世充叹了口气：“虽然杨玄感或者其他贵族子弟的谋反，只是一个不大的可能，但是微臣必须要作万全的考虑，要是陛下如此牵制杨玄感，他都能打到东都城下，那其兵锋极锐，只怕靠了番上的兵马，也难以抵抗了，到时候需要一个重臣宣布全城戒严，调各家族的家丁私兵上城防守，而微臣一向被各世家所轻视，这个责任，微臣担负不起啊。”

　　杨广点了点头：“那依你所见，让何人留守比较好？”

　　王世充微微一笑：“陛下需要两个狠人来分别坐镇两京，本来前大理卿，上柱国赵仲卿很合适，可是他已经年老，不复当年之勇，所以微臣建议，西都留守可以给上次高句丽大战中，唯一全军而退的卫玄，至于这东都留守嘛，没有比民部尚书樊子盖更合适的人选了！”


第1210章 狠人樊子盖

　　杨广的眉头微微一挑，有些惊讶地说道：“樊子盖？”

　　这樊子盖乃是经历了北周，杨坚和杨广的三朝老臣了，他的祖籍是江西庐江，祖父在南梁的时候出任越州刺史，父亲樊儒，因为候景之乱而举家逃亡北齐，官至仁州刺史。樊子盖也算出身南朝的将门世家，从小不仅跟南朝的文人一样长于文章作赋，武力上也是弓马娴熟，武艺高强。

　　到樊子盖成年时，当过北齐的武兴王高普的参军，后来又出任过几任州太守，以其政绩军功，在北齐官至县候爵位，算是个中级官员了。

　　到了北周武帝宇文邕灭北齐时，樊子盖也入周为官，官至仪同，还曾经在王世充当过刺史的荆州郢州当过刺史。隋灭南陈时，樊子盖带兵跟随杨素这一路，立下战功，战后评定，得到上开府的高级军职，封上蔡县伯爵，最后又与周法尚一起率兵入岭南平定叛乱，事后留在岭南的楯州为刺史，这一干就是七八年。

　　一直到杨坚去世后，樊子盖才被杨广召回了京都，在杨广重用江南世家的这一指导思想下，祖籍江南的樊子盖也得到了重用，出任凉州刺史，后又转武威太守，几年下来在官任上有仁政之名，也因此而加金紫光禄大夫，可谓富贵一时。

　　大业六年的时候，身为凉州刺史的樊子盖入东都见驾，杨广特意赐已经六十六岁的樊子盖回故乡江西庐江一趟，还赐与他举办三千人大会的权力，拨出米粮六千石，让他风光地回乡扫祖坟，因此樊子盖感动地痛哭流涕，逢人就表对杨广的忠心。

　　上次征高句丽的时候，樊子盖从庐州老家赶来，以左武卫将军的身份领兵，由于他年事已高，长年来又是任地方官而不是军职，因此在战争中作为第二梯队，没有直接投入到主战场，也难怪杨广听到樊子盖的名字时，有些惊讶。

　　杨广想了想，沉声道：“王爱卿，樊子盖的忠诚确实没的说，但是多年来他没有独立地当过一方将帅，只怕要他当那东都留守，不太合适吧。再说了，樊子盖也是出身江南，全无根基的南方官员，关陇世家子们就会听他的话？”

　　王世充微微一笑：“陛下可能还是看轻了樊子盖，微臣推举他不是没有原因的，樊子盖家世代为将，而他本人，在入隋前也是多年带兵，与北周接战，可谓深通兵法，杨素活着的时候，与微臣论及天下的将才，就特意提到过樊子盖，其人性格严酷，有大将之威，一生没有在沙场建功，只是因为没有机会罢了，一旦给他掌握大军的权力，他是会做得很好的。”

　　说到这里，王世充勾了勾嘴角：“上回陛下出兵高句丽，各路行军总管的下营，布阵的阵图，我都在事后看了，宇文将军那路且不必说，在后面的第二波援军里，从纯军事角度来说，做得最好的就是樊子盖与杨义臣这两位了，日后陛下想要大用将才，也应该从这两位中多给机会。”

　　杨广点了点头：“那这样说来，朕也应该让杨义臣来守东都才是，毕竟他才刚过五十，正是年富力强之时，而且我杨氏两代皇帝都对他有大恩，他的忠诚，也是不用怀疑的。”

　　王世充摇了摇头：“陛下可以把杨义臣放在身边，让他冲锋陷阵，但不应该让杨义臣留守东都。原因有三，这第一，杨义臣所带的，多是他从朔州那里带回的尉迟部落本部部曲，这些凶悍的鲜卑骑士，一向出镇塞外，没有到过繁华的东都，若是让他们入了关，见识到了汉人世界的美好，难免不生出异心。上回平定杨谅叛乱的时候，朔州铁骑的战功卓著，但事后杨义臣纵兵掳掠，几乎把并州城的汉王府给抢了个精光，事后被御史弹劾，陛下应该记得吧。”

　　杨广冷笑道：“怎么，杨义臣还管不住他手下的兵，连东都他们都敢抢？”

　　王世充叹了口气：“鲜卑的部落兵，就是靠着掳掠来保证士气的，微臣不担心杨义臣个人的忠诚，但他很难禁止手下的这种抢劫行为，要是在边地抢抢也就罢了，可东都是朝廷的首都，事关天子颜面，不能由着他乱来。”

　　杨广点了点头：“你说的也有些道理，那第二呢？”

　　王世充正色道：“这第二嘛，杨义臣所部，都是以骑兵为主，打野战厉害，守城不行，而东都的优势在于城坚池深，粮草充足，让杨义臣放弃坚城，去与可能的贼军野战决胜负，一旦失败，可能连守卫洛阳的兵力都不足了，这样太危险，还请陛下三思。”

　　杨广轻轻地“唔”了一声：“王爱卿，你的想法与朕完全一样，就这两条了吗？”

　　王世充的脸色一下子变得严肃起来，正色道：“还有第三条，就是杨义臣与杨玄感的关系，当年杨义臣是跟随杨素多年，南征北战，平定杨谅时，杨玄感曾经亲自带骁果铁骑驰援朔州，与杨义臣会合，在作战中还曾经亲自出阵，斩杀叛军勇将王拔，为杨义臣之前死在王拔手下的堂弟杨思章报仇，虽然杨义臣本人忠于陛下，但是他要是真在战场上碰到杨玄感，他的部属们会不会全力死打，就很难说了。”

　　杨广的眉头一皱：“还有这档子事？哼，那看来杨义臣是不能重用了，更不能让他镇守东都，去面对可能的杨玄感了。可是樊子盖手下没有自己的亲信部队，他就能守好东都了吗？”

　　王世充微微一笑：“东都城外，有十几万番上的精兵，他们的战力不用怀疑，都是各地府兵中的精锐，只要有良将指挥，是足以挡住强大的敌军的，樊子盖虽然没有指挥过大将，但是我相信他深通古之兵法，也一定会学杨素那样斩将立威的，不说一定能消灭叛军，起码凭着东都的城防，牢牢守住是不成问题的。再说了，还有微臣在那樊子盖的身边，若事情不对，微臣还会当军师提点他一二呢。”


第1211章 托附东都

　　杨广满意地点了点头，长舒一口气：“那就多劳王爱卿费心了，一会儿朕就传旨，让樊子盖进来见驾，部署防御东都的事情。”

　　王世充紧跟着说道：“陛下，刚才微臣所说的，都是防患于未然的万一之举，杨玄感给那样限制，即使有反心，想要造反，也是难上加难，微臣也已经派了密探打入他的身边，一旦他真的有所图谋，会第一时间把他的反行报之陛下与东都守将的，微臣个人认为，这次他想造反的可能性不大，陛下在前方打得越顺利，他想起事的可能就越小。”

　　杨广笑道：“想不到你还为朕监视着杨玄感，真不容易，杨素搞情报的本事天下第一，朕多年来想要派人打入杨府，都被发觉后赶了出来，还是你王爱卿有本事啊。”

　　王世充微微一笑：“那是因为陛下的侍卫都是世家子弟，生而富贵，那股子身上的世家味道是脱不去的，而微臣经商行贾多年，不少探报都是出身贩夫走卒，反而不容易引起别人的注意，这才侥幸地混了几个探子进去，多年下来，也算是杨玄感的亲信了。”

　　杨广点了点头：“你的那个探子，有没有查到杨玄感有什么不轨的企图和言行？现在有没有任何证据，比如他私藏军械盔甲，储备战马，结交江洋匪类之类的谋反实据呢？”

　　王世充摇了摇头：“杨玄感在这方面没有流露出任何反意，从不做这些事情，不过以杨家兄弟的勇武，加上他家家丁的精壮善战，即使临时准备，也完全来得及，提前储备这些，只会给自己惹来麻烦，杨玄感并非无谋莽夫，想来是深黯此点的。”

　　杨广咬了咬牙：“那不能让姓杨的兄弟都在一起，得让几个随军出征辽东才是，杨玄感朕不能不用，但他的那些个兄弟，从无大功于朝廷，朕把他们带在身边，不予重用，只是作为人质，这点想必杨玄感和关陇众将，也不会说什么吧。”

　　王世充微微一笑：“陛下圣明，杨玄感的几个兄弟里，杨玄纵，杨玄挺，杨玄桨都曾经跟杨素上过战场，立功得爵过，要是他们随驾的话，只怕是要给他们一些统兵军职的，而杨万石，杨积善这两个异母弟弟，没打过仗，甚至也没当过亲卫，要让他们过来宿卫，无人会觉得不妥。”

　　杨广满意地点了点头：“那就让杨玄挺和杨万石过来吧，一个当个行军子总管，虎牙郎将，另一个就留在朕的身边当宿卫好了。如此一来，多少对杨玄感也有个牵制，朕听说这杨玄感极重亲情，他想要造反，首先这两个弟弟的命就别要了，得让他考虑清楚。”

　　王世充心中冷笑，现在的杨玄感，为了报仇连自己的命也不要了，何况是两个随时准备牺牲自己的兄弟呢。若真的想打击杨玄感，把李密放在身边监管也比弄他两个帮不上大忙的兄弟要来得合算。

　　但王世充脸上却是摆出了一副谦恭的表情：“陛下圣明。”

　　杨广看了一眼御案上的奏折，说道：“王爱卿，要是没别的事，你就先退下吧，直接回东都便是，诏书即刻下达，至于你的家人，朕会好好照顾的，你勿要担心。”

　　王世充连忙说道：“陛下，微臣还有一事，想要当面启奏。”

　　杨广转过了身子，轻轻地“哦”了一声：“王爱卿又有何事？”

　　王世充诞着脸，笑道：“不知微臣上次跟陛下所说的，那个封伦，陛下有何安排和打算呢？”

　　杨广的脸上闪过一丝不快的神情，冷冷地说道：“怎么，王爱卿，朕处不处罚封伦，也需要征得你的意见吗？”

　　王世充咬了咬牙，说道：“陛下，非是微臣心胸狭窄，不能容其他的同僚，实在是封伦此人，欺人太甚，一而再，再而三地中伤微臣，若是微臣这次还继续忍他，以后朝中文武众臣一定都会效法封伦，群起攻微臣，到时候微臣又不在陛下的身边，自是百口莫辩啊。”

　　杨广叹了口气：“你都肯把家人放在朕的身边，朕怎么可能不信任你呢？王爱卿，朕都可以把东都托付于你，又怎么会听信别人的谗言呢？你多虑了！”

　　王世充摇了摇头：“陛下信任微臣是陛下的事，可是外人并不知道这些，微臣本就势力薄弱，全无根基，在他们眼里，不过是拍陛下马屁的幸近之臣，象封伦这样攻击微臣的，是为他们世家子弟仗义执言的勇士，一旦陛下不处罚封伦，他们就会觉得陛下也没那么护着微臣，就会发明各种罪名来攻击微臣了。”

　　“当年先皇在时，大将庞晃等人一刻不停地向先皇建言，说是高颖有异心，不可不防，当时高颖正领大军平定南陈，先皇为了稳住高颖，直接就把说他坏话的庞晃等人夺官下狱，这才止住了流言，陛下英明睿智，此中深意，无须微臣多言了啊。”

　　杨广叹了口气：“王爱卿啊，朕跟你说实话吧，并不是朕不想为你出这口恶气，也不是朕不信你，只是你说的封伦害你，不过是你的密探探到的，这些作不得堂证，朕也不可能因此而公开处罚封伦，那你说你想要怎么样呢？”

　　王世充微微一笑：“其实上次微臣向陛下开了这个口后，也一直在思量着，有什么办法能让陛下既为微臣出了气，又不至于让关陇世家和山东大族们人人自危。这几天微臣突然听说了一件事，觉得可能有个好的办法了。”

　　杨广笑道：“你又有什么好主意了？说来听听。”

　　王世充点了点头：“听说勿吉的部落头人突地稽，亲自来见陛下，请求归降，内附，此事是真的吗？”

　　杨广的眉头一皱，鼻子不自觉地抽了抽，那几个勿吉人浑身上下散发的臭气，差点让他那天在接见他们时吐了出来，以至于这几天一听到勿吉二字，就会本能地犯起恶心。

　　“不错，突地稽是来请降了，可是这跟封伦有什么关系呢？”他的双眼突然一亮，“你是要让封伦跟突地稽回勿吉？”


第1212章 勿吉内附

　　王世充微微一笑，说道：“正是，陛下之所以一直没有让突地稽回勿吉故地，是不是怕他无路可回呢？”

　　杨广点了点头：“不错，上次的平壤之战中，高句丽军本身倒不是太强，可是契丹，奚族，同罗，勿吉这些仆从蛮族的骑兵，却是厉害得紧，即使是百战宿将如宇文述，于仲文等，也是众口一词地说这些蛮族骑兵剽悍凶残，来去如风，完全不比草原霸主突厥的骑兵逊色，甚至在凶悍野蛮上，有过之而无不及，若能将之收服，无异于断高句丽一臂！”

　　“上回的高句丽之战后，正如你王爱卿所说，高句丽的君臣互相猜忌，上下失和，这些仆从部落打了胜仗之后，按照约定向高句丽国王高元讨要封赏，可是高元却以本部经历了战事，征召来的民兵们因为从军而没时间收获粮食，自己也闹了粮荒，所以只是象征性地给了这些部落一些钱粮，让他们去辽东，找渊太祚去要封赏。”

　　“可是辽东被我军围攻了半年有余，情况更惨，渊太祚更没有钱去打发这些蛮族骑兵，而且也怕高元驱虎吞狼，借这些蛮族在自己的辽东地界长久驻扎，所以就想了个办法，拿出一部分的库存去给几个大部落，收买他们，让这些大部落去攻击，驱赶其他的小部落。契丹人的几个大部落，因为规模庞大，又互相联合，所以成了执行这一命令的天然盟友。”

　　“这个突地稽的部落不大，在勿吉诸部中算是小的，因为一直拿不到封赏，所以就留在辽东找渊太祚要钱，可是没想到等了一个多月，等来的不是赏赐，而是跟他们一向有仇的契丹羽陵部骑兵。”

　　王世充笑着点了点头：“这招以夷制夷，驱虎吞狼的办法果然有效，勿吉骑兵虽然凶悍，但人数太少，离了深山密林的老家，在平原上不是契丹人的对手，想必这突地稽的损失也是非常惨重吧。”

　　杨广的脸上闪过一丝得意的神色：“朕已经查清楚了，这突地稽嘴上跟朕说，他还有五千多户人口，一万多战士，但朕的探马回报，逃回他老家的只有不到二千家，战士也不过三千，若不是到了这种山穷水尽的地步，他也不会抛弃老家，请求举族内附了。”

　　王世充笑道：“可是据微臣所了解，现在我军在辽河东岸所占的几座城池，北方正好就是契丹羽陵部的地盘，就是突地稽想要内附，也得经过这羽陵部落的区域，要么他就得穿越高句丽的辽东领地回来，那个可能性更低，陛下是不是在担忧羽陵部不肯让出通道，放行呢？”

　　杨广叹了口气：“以前我们大隋，跟这些契丹人从来没有打过交道，他们又跟勿吉人几百年来都一直仇杀，朕烦的就是这个事情，要是派兵护送突地稽回到勿吉，那就要分散第二次攻击高句丽的兵力，朕这次不想再分兵各路，就想大军云集，稳扎稳打，直取辽东城。这也是你王爱卿上次说过的战法，各位将军多数认可啊。”

　　王世充点了点头：“上回我军夺取了辽河东岸的几个城池，现在也隔绝了羽陵部和高句丽辽东本部的联系，以微臣看来，现在羽陵部的契丹人，更担心会被我大隋分兵扫荡，以报上次的仇怨呢，若是陛下愿意赦免他们以前帮助高句丽的罪过，让他们成为大隋的藩属，微臣以为，羽陵部高兴还来不及，哪可能反对呢？”

　　杨广的眉头渐渐地舒展开来，转而又皱在了一起：“只是这些蛮夷，生性凶狠，争斗乃是常事，就算羽陵部愿意归顺我们大隋，跟勿吉人的仇恨，仍然无法化解，而且以我大隋一贯以来的国策，对于这些化外蛮夷的争斗，最多也就是调解一下，不会强制他们休战，若是这个口子一开，休战的各个番邦部落，都来向天朝索要好处，那即使是以我大隋的国力，也很难应付啊。”

　　王世充心中冷笑，看来这杨广当了几年冤大头后，也开始知道柴米油盐贵了，知道即使以大隋的富强，也会给这些四夷蛮子吃穷吃垮，不再无休止地给赏赐，但他仍然一脸崇拜地点了点头：“陛下英明睿智，所虑者深远，微臣万万不及啊。”

　　杨广的脸上闪过一丝得意的神色，即使明知王世充是在拍马屁，但他仍然很受用，他笑着摇了摇头：“王爱卿，那你又有什么好办法，能让羽陵部乖乖听话，不再攻击勿吉的突地稽呢？”

　　王世充的嘴角勾了勾，脸上露出一丝神秘兮兮的神色：“陛下，微臣敢开口向陛下提及此事，就是有了自己的想法，朝廷上回有太多的将士死在契丹人手上，要想现在就招安，只怕也会动摇军心，所以即使招安羽陵部，也不宜由官方出面。”

　　杨广的双眼一亮：“你的意思，是发挥你这个商人的长处，通商结好羽陵部吗？”

　　王世充微微一笑：“正是，所谓天天熙熙，皆为利来，天下往往，皆为利往，即使是这些野蛮落后的原始人，也是如此，他们为高句丽打仗，无非是因为高句丽人给他们送粮食，送战具，跟他们通商，让他们得到急需的生活用品，绢帛丝绸罢了，高句丽人能给的，我们大隋也能给，只靠这一点，就会让契丹人脱离高句丽的控制，不说一定能站在我们这一边吧，起码也能保个中立。”

　　杨广满意地点了点头，兴奋地搓起手来，在大殿内来回踱步：“对啊，此计甚妙，王爱卿，你需要多少钱粮绢帛，尽管开口，如果能收买羽陵部乃至契丹八部，不再帮助高句丽，那可比直接出师讨伐要强得多，也省得多了。”

　　王世充自信地摇了摇头，嘴角勾了勾：“陛下圣明，微臣不需要国家府库的一分一毫，只要陛下给微臣一个通商特权，允许微臣的商队进入契丹羽陵部，再给一纸赦令，赏羽陵部首领八剌哥一个将军头衔，就可以啦！”


第1213章 千金市马骨

　　杨广微微一愣，脸上闪过一丝疑虑：“就只要这些吗？”

　　王世充点了点头：“不错，只要这些就行，对契丹人，赏赐不能太多，也不能不给，保持一个让他们若即若离，不叛不助的姿态，就可以了。”

　　杨广的嘴角勾了勾：“这又是什么意思？难道朕不能多给点钱，让他们出兵助战吗？突厥人借口路远，上次就没来，要是有突厥骑兵相助，我们也许不会输成那样，现在有契丹人作为助力，为何不用？”

　　王世充正色道：“陛下圣明，契丹八部，跟勿吉人之间，也是不停地冲突，厮杀，上次高句丽是出了重金，拿出了两到三年的粮食储备，分发给契丹和高句丽的各个部落，让他们共同出兵，这些蛮族仆从才全来，不然若是互为死仇的契丹人和勿吉人不是同时来，那被征发的部落肯定会忧心自己的老家被敌对部落偷袭，不会出死力作战的，突厥人之所以不来，也正是这个原因，不想留给仇家们抄自己老家的机会罢了。”

　　“而且上次平壤之战，我军固然是全军覆没，可是契丹和勿吉的骑兵也是损失惨重，他们在第一线作战，面对我军殿后部队的强弓硬弩，虽然最后取胜，但也是十损三四，而战利品除了一些装备外，多数没有捞到，可以说得不偿失，这才会跟高句丽人起了嫌隙，勿吉的突地稽想要投降内附，而契丹八部，也是与渊太祚心猿意马，不想再帮忙了。”

　　杨广点了点头：“王爱卿，朕听出你的意思了，你是说即使朕再出钱出物，这些契丹人也失了战意，会和突厥人一样，借故推脱不来，对吧。”

　　王世充叹了口气：“要是他们来，可能问题更大，夷狄人面兽心，非我族类，向来畏威而不怀德，给了他们好处就会来，若看我军不利，就有可能生出异心，趁火打劫，甚至临阵叛变了。”

　　“上次高句丽之所以一直隐藏他们这些蛮族仆从骑兵，直到决战的时候才放出来，之前的一系列作战中宁可折损本国的兵马，不是因为对这些蛮族有多好，而是他们深知这些蛮子素无信义，见风使舵，本方占优时会跟着掩杀，本方不利时随时可能叛变，所以就是要把他们留到平壤城时，面对我方因为中了计而又累又饿的疲兵，再让他们打头阵冲杀，如此，才能有如此大捷。”

　　杨广的眉头一皱：“这么说来，朕还不能用这些蛮夷了？”

　　王世充点了点头：“是的，再战高句丽，他们的战法还会是老一套，闭城死守，拖垮我军的后勤，而绝不敢在我军出师之初，粮道未绝的时候出城野外决战的，所以这些蛮族骑兵，不能指望他们去攻城拔寨，用处其实不大，反而要花大量的粮饷来养活，只会白白增加几万张吃饭的嘴，事倍功半。”

　　杨广的眉毛一挑：“那要是朕不让他们冲杀在前，而是让他们在后方保护粮道，不让他们和高句丽人接触，也就不会有叛变的机会吧。如此一来，朕不是可以省了大量的押运粮草的军力，投向前方战事呢？”

　　王世充摇了摇头，继续说道：“不行，蛮夷性格贪婪，看到粮草军械，有可能会起了贪念歹意，将之劫掠而去，我军要派两倍以上的军力看着他们，才可能让他们不至于生出歹心，消耗只会更大。”

　　杨广咬了咬牙：“想不到召集这些蛮夷作战，竟然要这么麻烦，也罢，王爱卿，既然这些契丹人派不上用场，那我们还要收买他们做什么呢？直接派兵护送突地稽回到自己的部落，不就行了吗？”

　　王世充微微一笑：“突地稽来请求内附，这是这些原来臣属于高句丽的仆从蛮族的第一次，微臣愚见，陛下一定要让他们举部落迁移到我大隋境内加以安置，赏赐他们米粮谷物，允许他们选择放牧或者是耕地，以作示范。”

　　杨广奇道：“示范？给谁示范？朕要这些蛮夷是来帮天兵打仗的，不是把这些人当成大爷一样供起来，王爱卿，你不明白这点吗？”

　　王世充正色道：“陛下，那些蛮夷部落，一向是事大畏威，以前不与我大隋接壤，所以会臣服于高句丽，现在见识到了我大隋的强大，又被大隋切断了和高句丽的联系，就会开始想着改换门庭，向大隋臣服，之所以犹豫不决，无非是怕上次平壤之战中，杀伤我军甚众，陛下会发雷霆之威，将之击灭，所以才会个个观望，不敢投降，那突地稽若不是给契丹人突袭，无法回故土，也不会向陛下请降内附的。”

　　杨广点了点头：“朕本以为那突地稽是慕名而投，听你这么一说，还真的是走投无路才来的，既然不能征调这些蛮夷从征，那朕看也没必要留着他们了，给这突地稽一些钱粮，把他打发走就算啦。”

　　王世充微微一笑：“陛下当知千金买马骨的典故，当年燕王为求千里马，不惜千金买了匹千里马的尸骨，置于高台，其后果然有人进献真正的千里马。而这突地稽，就是这个马骨，他的部落又小又弱，但是他是第一个主动来投的勿吉部落头人，如果陛下对其加以厚待，让其他的蛮夷各部都知道归顺大隋的好处，那契丹和勿吉故地的这些蛮夷部落，就一定会争相来归附，不复成为威胁了。”

　　杨广先是本能地咧嘴开笑，突然又想到了什么，摇了摇头：“可是要养活这几十万蛮子，是不是太费了点？要是他们都来内附，我营州前线，可没这么多钱粮来养活啊。王爱卿，这关外辽西之地，本就荒凉，就是我营州的驻军，都要靠从涿郡和怀远镇运粮维持，哪还能养活这几十万蛮夷呢？不可不可啊。”

　　王世充胸有成竹地微微一笑：“陛下，微臣可没说要养活他们啊，微臣只是要让他们觉得，投靠大隋，更有前途！”


第1214章 交易授权

　　杨广的眉头皱了皱，不知从什么时候开始，在王世充面前，他觉得非常地自卑，感觉自己这个狡猾的西域胡人面前，就象是个傻子，可是不管怎么说，这个诡计多端的家伙，现在至少还是在为自己出谋划策的，他舔了舔自己的嘴唇，说道：“这又是什么意思呢？不是千金买马骨吗？”

　　王世充摇了摇头，正色道：“不，陛下，千金买马骨只是个比方，是要这些蛮族部落，看到我大隋已经赦免了他们的罪过，如果有部落象突地稽他们这样，举部落来投，我们大隋是会张开臂膀，欢迎他们的，但这并不代表我们会接纳他们所有的蛮族部落。”

　　杨广有些明白了：“就是说只是对突地稽他们做做样子，而对于其他想要归顺，内附的部落，是不让他们进入我大隋境内吗？”

　　王世充微微一笑，开口道：“陛下英明，这些蛮族部落人数众多，要是全进入大隋境内，安置在营州附近，我大隋是吃不消的，当年南匈奴内迁，也就十万帐左右，五十多万人口，就弄得汉朝负担不起，最后酿成了五胡乱华，所以对于契丹，勿吉人来说，给他们一些虚衔，让他们留在原地，隔个几年给些粮食和绢帛，边境开放互市，就象对突厥那样，也就可以了。”

　　杨广的眉头一皱：“只是这样一来，不是会失信于这些蛮夷吗，朕要是允许勿吉人内迁，却不允许契丹人进来，他们会不会因而生恨，转而复叛呢？”

　　王世充摇了摇头：“不会的，陛下，这些蛮夷部落，平时就是相互攻杀，争夺水源，草场，猎物，自己掐还来不及呢，哪能顾得上进犯中原？看看突厥就知道了，各个小部落的攻杀，连他们的可汗都管不住，更别说陛下您了。所以只要开放互市，能保证他们的基本生活物品，如碗锅瓢盆的供应，也就可以了。”

　　说到这里，王世充顿了顿，继续说道：“而且说老实话，这些北方的蛮夷，如果没有一个统一的首领，一直处于部落的分裂状态，对大隋是最有利的，他们会为了水源，领地，草场而争得头破血流，经年累月的仇杀，也让他们各部之间结下血仇，子孙相继，无法化解，这样就无法威胁到我们中原王朝了。”

　　“突地稽的那个部落，是勿吉地区最南边的，一旦他们举族迁移，羽陵部势必会和其他的勿吉部落，争夺这块空出的地方，到时候新一轮的战斗和厮杀，是必然的事情，只要他们打起来，陛下的后方就安全了，不用再担心从怀远镇到辽东城的这一条补给线路，会被蛮夷骑兵偷袭。”

　　杨广的眉头终于完全地舒展了开来：“王爱卿，很好，你与朕的想法完全一致，那么，如果按你的所说，派商队到羽陵部，见他们的那个叫什么哥的？”

　　王世充连忙接上话：“八喇哥，是现任契丹羽陵部的大酋长。”

　　杨广显然对这些蛮夷的姓名没有兴趣，“唔”了一声后，继续说道：“嗯，反正就是这个什么八喇哥大酋长，把朕的赦书带到，让他们以后要归顺大隋，不可再生二心，更不能助高句丽与大隋为敌，不然天兵一到，让他们尽成齑粉。”

　　王世充微微一笑，心中暗道这杨广实在是死性不改，都什么时候了还想着扮这天朝大帝的谱儿，也不想想要不是靠了实打实的好处，那些桀傲难驯的蛮夷，哪里会吃他这套，就算打不过隋军，只要一卷帐蓬，举族跑路就是，又不是高句丽，只能死守着城池硬拼。

　　但王世充嘴上仍然说道：“陛下圣明，微臣这回，一定会把这个信息通过商队带到，只不过这传信的使者嘛，还是要让那封伦去一次。”

　　杨广先是一愣，转而笑道：“王爱卿，你不是恨那封伦，要朕为你报仇的吗？怎么，这趟随你商队，借道契丹羽陵部，出使勿吉，看起来是个好差事啊，为什么这个便宜，要让给封伦呢？”

　　王世充冷冷地说道：“这也是要试探一下，他为陛下是不是真的可以不惜性命，去尽忠报国，若是他只是出于公心，不希望微臣这样的新人上位，对他们的世家子形成冲击，那微臣还可以再忍他一次，若是他根本不敢出使蛮荒，那就证明此人以前对微臣所做的一切，不是出于公心，而是私怨，陛下也可以看清此人的面目，以后对他是贬官还是别的什么处罚，微臣都无异议！”

　　杨广满意地点了点头：“王爱卿，还是你思路周远，也好，就依你说的办，朕这就下诏，让封伦为正使，随那突地稽回到勿吉，举族南迁，一路之上，宣扬我大隋天威，招抚沿途诸蛮夷，你看如何呢？”

　　王世充微微一笑，下跪磕头：“微臣谢陛下隆恩，至尊万岁万岁万万岁！”

　　两个时辰后，涿郡城外，王世充的帐蓬内，外面的营地中，北风呼啸，雪花飞舞，已入十月的涿郡，一片冰天雪地，只有营帐中噼啪燃烧着的火苗，才会给这帐中的几人一丝温暖，魏征和单雄信都是一身军官的打扮，立于帐中，王世充还是刚才的一身朝服，坐在虎皮胡床之上，而红拂则是换了一身亲兵的服侍，脸上没有施粉黛，可仍然难掩她绝世的容颜，而这一身军装，却让她现出一丝格外的飒爽英姿，只是她的神色冷峻，与王世充主仆三人，显然保持着一定的距离。

　　王世充也不看红拂，笑着对单雄信说道：“雄信，一切就按原来计划的办，窦建德那里我早已经约好了，他会让刘九信兄弟，带你和兄弟们从突厥那里入契丹的，记住，一定要在封伦回来的时候动手，而且不要留下任何痕迹。”

　　单雄信兴奋地舔了舔嘴唇：“主公，您就放心吧。这回属下一定不负您的使命。”


第1215章 红拂的冷漠

　　说完，单雄信兴冲冲地转身就走，一掀帐门，外面的一大股冷气，混着冰雪吹了进来，弄得帐中的火盆一阵火苗摇晃。

　　王世充这才转过头来，看着仍然目视别处，冷艳不可方物的红拂，微微一笑：“红拂姑娘，自从你来我这里以后，不发一言，不献一策，不知王某有何处得罪了姑娘，让你如此冷遇呢？”

　　红拂冷冷地开了口，声音虽然美妙如乳莺初啼，可是语气却冰冷地如外面的冰天雪地：“王世充，我来你这里，就是做人质的，我不是你的属下，也没有向你建言的义务。”

　　王世充微微一笑，拿起面前案上的一个倒满了葡萄美酒的翡翠酒杯，一饮而尽，长出一口气，把玩起手中的这个翡翠酒杯来，说道：“哦，红拂姑娘，你是为了保证我和杨公子多年来的友谊，而由杨公子派来的一个重要的联络员，何来人质一说呢？在我这里，你可是有充分的自由，如果你不愿意的话，只要不怕误了杨公子的大事，也可以随时离开啊，我王世充绝不会强留你的。”

　　红拂的脸上闪过一丝不信的神色，这回她终于把头转向了王世充：“你说的，可是当真？不是虚言？”

　　王世充认真地点了点头：“如果你现在想走，直接走便是。只是若是我和杨公子关键的时候联系不上，那可就不是我王世充的责任了。”

　　红拂一咬牙，本欲直接走向帐外，可是刚踏出半步，脚还留在空中，就犹豫了，她的秀目之中，光芒闪闪，似是做着激烈的思想斗争，良久，她还是收回了这步，站在原处，一言不发。

　　魏征看着红拂，神色平静：“红拂姑娘，我家主公并没有任何强留你的意思，只是现在杨公子已经进入了最后的冲刺阶段，而我家主公现在和他相隔千里，没有好的通信渠道，也只有靠了姑娘的相助，才能在关键的时候联系到杨公子，共图大事，绝非有什么别的用意。姑娘若肯留下相助，是有利于我们两家的好事，还请姑娘能以大局为重，抛开一些对主公的陈见，共襄盛举。”

　　红拂冷笑道：“是我对王世充有成见吗？他背叛主公，杀妻明志，对我家公子的大事，多番阻挠，挑拨我家主公和他结义兄弟的关系，这些都是我冤枉王世充的吗？”

　　王世充微微一笑：“不错，这些都是我做的，是不是红拂姑娘以为，在下是个人品败坏，毫无信义的小人，所以这么多年来，才极力在极公子的耳边说在下的坏话，想要杨公子放弃与在下的合作呢？”

　　红拂咬了咬牙，秀眉一扬：“不错，在我红拂的眼里，你王世充就是一个毫无底线，可以背叛一切的家伙，我家杨公子天性纯正，不爱猜忌别人，与你这样的人合作，哪天给卖了都不知道，红拂当然有必要提醒他，告诉他你当年所做的每一件事情，提醒他永远要提防着你，不要被你的花言巧语所迷惑，因为我红拂深信，总有一天，你会象背叛楚国公那样，背叛杨公子的！”

　　王世充的脸上仍然挂着淡淡的笑容：“红拂姑娘，在下以为，你对在下有很深的误解，把在下当成了一个小人，在下何时背叛过楚国公呢？在下当时只是良臣择主而侍，从高仆射那里转投了楚国公吧。”

　　红拂冷笑道：“可是当你利用完老主公之后，你就跟杨广混到一起了，就是老主公的死，只怕你也脱不了干系吧。”

　　王世充摇了摇头，平静地说道：“红拂姑娘，楚国公被杨广所害的时候，在下正在郢州，连我自己都要防着杨广，防着其他人的陷害，又怎么可能害得了楚国公呢？再说了，楚国公一向以来都对在下非常关照，在当时也是在下最有力的靠山，在下又有什么理由，要去害他呢？难道在下害了楚国公，就可以自保了？”

　　红拂的眼中闪过一丝慌乱的神色：“哼，任你舌灿莲花，我都不会相信的，要不是你出的那些个鬼点子，害得老主公一时昏头，转而投向杨广，又怎么会落得如此的下场？”

　　王世充微微一笑：“以楚国公的智慧，我王世充这样的人，可能影响得了他的判断吗？他是因为跟高仆射斗气，斗得越来越凶，斗得失去控制，最后卷入了夺储之争，才不得不选边站，走上不归路的，要说倒霉，倒霉的也是我王世充这样的人，他们上面的大神打架，我们底下的小虾米只能被迫选边站，我王世充落到今天这种小心谨慎，只能跟着杨公子造反的地步，也是拜楚国公所赐呢。”

　　红拂冷笑道：“得了，王世充，你从来就不是一个安分守已的人，从我见到你的第一眼开始，就知道你是个唯恐天下不乱的人，可以说今天的乱世，完全是你怂恿杨广，一手制造的，就冲着你这个为了一已私欲，不惜陷天下苍生于战乱之中的做法，我红拂也看不起你。”

　　王世充神色平静，淡淡地说道：“哦，这么说来，红拂姑娘也看不起杨公子了，对不对？”

　　红拂一时语结，眼珠子一转，沉声道：“我家少主公当然和你不一样，他是为父报仇，手段虽然过激，但情有可缘，跟你这处心积虑主动制造乱世的行为，能一样吗？”

　　王世充冷冷地说道：“他为了报父仇，就可以让天下万千生灵处于水深火热，相比之下，我王世充当年为了躲避同宗王世积的陷害，为我长兄，为我先父报仇，是不是也有足够的借口，起兵反隋呢？”

　　红拂咬了咬牙：“你的仇人是王世积，不是隋朝皇室，也不是天下百姓。”

　　王世充哈哈一笑：“是啊，当年作为一个普通商人之子的我，要反抗身为上柱国，当朝一品的王世积，只能忍气吞声，一边投靠高颖寻求庇护，一边利用皇家对大臣的猜忌，以及夺储之争，来寻找报仇的机会，我王世充走上这条路，就再也回不了头，这一点，和你家的杨公子，是一模一样的，谁也不比谁高尚！”


第1216章 往事历历（一）

　　红拂的秀眉一皱，从谈话以来，在气势上她就一直给王世充所压制，让这个以伶牙俐齿，智计百出的女神探，第一次感觉到了可怕的压力，以前杨素对她完全是命令式的，很少让她发表意见，她只需要照做就是，而杨玄感则对她极为尊重，全无架子，甚至因为爱，可以说很疼爱她，无论是执行者还是被宠爱着的未婚妻，都让她很难与对方这样针锋相对地辩论，直到遇到了王世充，她才意识到，可能面前的这个男人，会是自己有生以来最难缠的辩论对手。

　　红拂清了清嗓子，转移了话题：“就算我家少主公现在和你是盟友，联手反隋，但看看你做的事情，哪桩哪件不是驱使，利诱和出卖你的这些个盟友？跟你结盟，从你这里得到的，远远小于失去的，难道不是吗？”

　　王世充平静地说道：“你弄错了吧，是从我这里得到的，远远大于他们所失去的才对。红拂姑娘，我觉得你对我的误会太深，受了李密的影响太多，要不然你把这些人一个个列出来，咱们好好聊聊，看看他们是得到的多还是失去的多。”

　　红拂冷笑道：“怎么，王世充，你就不怕在你的手下面前丢脸，暴露你那虚伪，贪婪的本质吗？我看，你还是不要辩的好。”

　　魏征微微一笑：“红拂姑娘多虑了，魏某与主公，相交多年，他对各路盟友的政策，全是跟在下所商讨过的，在下认为，并不违背道义，红拂姑娘确实对主公误解甚多，借今天这个机会，解开心结，也有利于我们两家日后的合作。”

　　红拂讨了个没趣，瑶鼻一蹙：“哼，既然你们是一路人，那我也没必要给王世充留什么面子了，那就一个个来吧，第一个是徐盖，王世充，你敢说自己不是以利用徐盖，让他率先起事，为你搞乱齐鲁之地吗？”

　　王世充点了点头：“不错，从头到尾，我一直是在利用徐盖，这没什么不好承认的。难道我应该去向隋朝官员举报他就是当年的江南反贼军师徐元进吗？”

　　红拂冷笑道：“你承认地倒也是痛快，只是徐盖和你是盟友，你骗他起兵，却又不响应，甚至还调来了张须陀这样的名将去镇压他，这不是出卖盟友是什么？这些事情全是徐盖亲口说的，可不是什么李密的挑拨！”

　　王世充微微一笑：“从他的角度，自然是可以这样说，但从我的角度，我并没有任何亏欠他的地方，我让他起兵，代价就是这么多年来持续不断地对他的资助，让他有能力从一个逃亡中，隐姓埋名的反贼，变成了齐鲁地面上的一方豪杰，若无我的钱，他哪有本事弄出今天的声势呢？只怕连买下那个徐家庄，都是镜花水月的空想吧。”

　　红拂抿了抿红唇：“可是你既然要他起事，为何又要调名将去镇压？你明明就是想让徐盖败亡，然后借着推荐张须陀的功劳，来向杨广表达自己的忠诚，这不是卖友求荣，又是什么？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，冷笑道：“卖友求荣？我和徐盖什么时候成了朋友了？还有，我推荐张须陀去齐郡，只不过是给徐盖一个警告，叫他别想吃独食，闹得太过分，如果我真的有意要消灭他，又怎么会只让张须陀去呢？”

　　红拂不信地摇了摇头：“盟友不是朋友？”

　　王世充厉声道：“当然不是。盟友只不过是在成为敌人之前，有一个共同的目标，可以一直为之奋斗的对象罢了，我王世充的盟友，得有一定的实力，不然也不配和我合作，但更重要的是，得遵守和我的约定，不能背叛对方！”

　　红拂哈哈一笑：“说得好，好一个不能背叛对方，难道你没有背叛徐盖？”

　　王世充冷笑道：“是他先背叛的我，瞒着我去挖窦建德和王须拔的墙角，瞒着我去和李密接触，出卖我其他的盟友，想要坏我的大事，这样的人，已经不再是我的盟友，而只是一个想要自立的野心家了，我王世充自然不会对他客气！上次派张须陀只是警告他一下，别玩得太过火，事后我还是给了他足够的钱让他去江南举事，若是他再敢背叛我，我一定不会这么轻易地放过他！”

　　红拂叹了口气：“徐盖此人，确实刻薄寡恩，你也没说错，就算是老主公把乐昌公主还给了他，他也没领情，所以老主公多年来一直监视着他，而主动找到我们杨府，把你资助他的事情全盘托出的，也是他在老主公生前就做过的，当时老主公就预言过你必定会有手段反制徐盖，没想到几年过后，一语成真。”

　　她点了点头，继续说道：“好，对徐盖就算是徐盖不义在先，你是报复性反击好了，可是其他人呢，窦建德没背叛过你吧，你为什么要逼反他？”

　　魏征的眉头一皱：“红拂姑娘，你这是什么意思？窦建德全家上下被官兵所杀，此事与我家主公何干？”

　　红拂微微一愣：“李密说过，是你王世充收买了当地的官员，杀了窦建德全家，逼他造反。”

　　王世充与魏征对视一眼，心照不宣地同时笑了起来，红拂一脸不解地看着这主仆二人，奇道：“怎么了，莫非不是你们做的？”

　　魏征叹了口气：“红拂姑娘你仔细想想，我家主公是不是迫不及待地要他在各路的盟友们造反起事。那徐盖擅自主张，编出什么无向辽东浪死歌，让他的手下和门客在四处点火造反，我家主公不想提前暴露各地的盟友，这才派了张须陀过去镇压，对徐盖是如此，难道我们还要在河北通过杀窦建德全家的方式，逼窦建德起事吗？你这动机就完全弄错了啊！”

　　红拂若有所思地点了点头：“这似乎也有几分道理，不过李密说得很清楚，那贝州司马裴子俭，乃是河东裴家的人，他下令杀的窦建德一家，你王世充不是跟裴世矩的关系很好吗？这又作何解释？”


第1217章 往事历历（二）

　　王世充微微一笑：“河东裴家，是跟我王世充走得近，还是跟李密走得近？裴世矩不过是裴家庶支的一员罢了，靠了自身的才能，而不是家族的势力，才走上了今天的这个位置，又可曾借过我王世充的什么势？我不妨告诉你，这个裴子俭，是李密当年求学于包恺时的同窗，要说他受了他人的指使，那么除了李密还有谁？”

　　红拂的秀眉紧蹙：“你是说，是李密做了那事，然后往你身上泼脏水？”

　　王世充冷笑道：“还有别的解释吗？我的计划是等到杨广失尽天下民心，隋朝的军力和资源全都陷在高句丽，无法自拔的时候，再联络所有的盟友，一同举事，这时候的杨广，是完全无法应付的，但现在显然还没到这一步，隋朝大军实力还在，各地的民众也没有完全对官府失去信心，这从张须陀到了齐鲁后，略施仁政，发放了一点赈济米，就瓦解了原来看起来很猛的各路流民军，可以得到证明。所以我根本不希望窦建德现在就动起来，只有李密这个野心家才会这样想。”

　　红拂的嘴角勾了勾：“可是李密这样做对他又有什么好处呢？他无兵无粮，无钱无势，就是造反，也只能跟着我家少主公，犯不着这样害人啊。”

　　魏征微微一笑：“红拂姑娘应该也知道，李密和主公一样，早早地就游走天下，结交各路豪杰，比如在河北境内，就拉拢了王须拔一伙，甚至还帮他们打通官府的路子，让他们去消灭窦建德呢。只是后来他发现窦建德的实力极强，不在王须拔之下，而且有主公作靠山，这才转而跟姓窦的合作。现在李密看天下将乱，就迫不及待地想要趁杨广远征在外，而起兵造反了，于是他就要打破主公的计划，逼窦建德走投无路，早早起事，这样让杨广的注意力集中在这些草莽英雄的身上，给他自己创造机会。”

　　红拂的眉头紧蹙，她点了点头：“这样一分析，倒也有几分道理，其实我原来也奇怪，李密如果没有经历过此事，又怎么能把王世充唆使裴子俭的事情说得这很详细，如同他亲眼所见一般。现在想来，可能此事还真的是李密所为，而他所说的那些细节，不过是他自己指使裴子俭时的场景罢了，自然清楚。”

　　王世充点了点头：“可是这中间明明有漏洞，精明机智如姑娘，还有杨玄感也都信了，这不就是你们在潜意识里把我当成了一个十恶不赦的家伙，预设了立场，才会信李密的话吗？”

　　红拂的眼中疑色稍稍退去了一些，仍然说道：“那好，就算害窦建德的是李密，不是你王世充，但是薛举和姑臧的商人们又是怎么回事，我家少主公，还有我红拂，明明看到你跟薛举早就是盟友，但你却把他们扔到一边，不闻不问，反倒是李密能跟他们搭上话，建立起关系，这回你总没的辩了吧。”

　　王世充叹了口气：“我跟薛举的交情是二十多年前的事了，当时我还只是个商人之子，随着商团西行，这才结识了身在陇右的薛举，至于跟那些姑臧商人，还是南征结束后，高仆射命我打通与突厥和西域和联系，我好不容易才在姑臧跟四大商人家族结交，建立了关系，至今也有二十多年了，我结交他们的时候，只是想多些生意上的朋友，可没想着要拉他们造反啊。”

　　红拂冷笑道：“是吗？当年在金城的时候，薛举和你对着我家少主公，可是三牲宴都摆上了，难道这也是生意上朋友做的事？还有你们跟我少主公在那里约定以后联手起事，难道你这么快就忘了？”

　　王世充面不改色，平静地说道：“我说的是二十多年前我开始结交他们的时候，没存了造反的心思，实际上我的这颗反心，也不是开始就有，而是杨勇和高颖逼死了我的爱妻安遂玉后，我为了给我的妻子复仇，才投向你的老主公，决心要反隋的。”

　　红拂吃惊地睁大了眼睛：“你有妻子？我怎么从没听说过？”

　　王世充的眼神变得黯淡起来，一闪而没：“这是我王世充个人的秘密，一向不向外界透露，就是对你老主公，我也没有说过，也许在你们眼里，我王世充是个卑鄙无耻，见风使舵之徒，可是我究竟是什么样的人，只有我自己知道，当初的夺储之争，如果我站在杨勇和高颖一边，杨广绝对登不了位，但高颖没有保护好我的女人，杨勇更是亲手杀了我的阿玉，所以我不顾一切，也要复仇！”

　　红拂的嘴角勾了勾：“暂且再信你一次好了，这么说来，你跟薛举和姑臧商人们后来要联手造反，甚至在先皇驾崩，大兴城变天的那次他们派人来助你，你要做的不是篡权夺位，而是要报仇？”

　　王世充面色凝重，点了点头：“阿玉的死，我要整个隋朝来陪葬，所以从那一刻起，我就立下了反隋之心，之后的几年，我处心积虑地挑动杨坚和杨广父子相争，最后终于让杨广弑父而立，本来在大兴城时是个极好的机会，我想放出杨勇，杨秀，让他们逃到并州投奔杨谅，起兵讨伐杨广，杨家诸皇子一旦内战，那我就有了提前起事，灭掉隋朝的机会。”

　　“可惜这一切计划，都给你的那位少主公给搅黄了，他天真地以为扶了杨广上位，可保全家平安，可事实呢？我早说了杨广绝不会容下他父亲，他不信，现在肠子都悔青了吧！”

　　红拂长叹了一口气：“想不到这中间，竟然有这么多的是非曲直，王世充，你当年若是肯把这些和盘托出，没准我家老主公会同意跟你联手的。”

　　王世充哈哈一笑，声震帐壁，就连那火盆中的火苗，也是一阵摇曳：“红拂姑娘，醒醒吧，杨素这个老狐狸，是绝对不敢起兵自立的，他更不可能相信，我王世充会为了一个女人，赌上全族人的性命，真的在隋朝造反。所以你说的一切，都是空的，这就是我一直以来拉拢的是杨玄感，而不是你家老主公的原因！”


第1218章 陈年旧账（一）

　　红拂咬了咬牙，抗声道：“不，老主公的智慧，不可能看不出这一切，他当年就知道你处心积虑要谋反，也不是不知道帮助杨广的后果，如果你们当年可以放下心结，好好地象现在这样敞开心胸，我想他是不会按兵不动的。”

　　王世充冷笑道：“得了吧，楚国公征战一生，位极人臣，向上一步，就只有谋反了，这事他不是不知道，也清楚他参与了杨广这么多见不得人的事情，以后一定会被杨广灭口，但他仍然不敢起来抗争，因为他不是一个人，而是代表了弘农杨氏的这个家族，拖家带口，兄弟子侄合府而居，要是为了他一个人的生死，起来反叛，且不说胜负如何，一辈子就会背上一个反贼的罪名，所以他宁可自杀，也要保全家族，这难道不是他后来的选择吗？”

　　红拂被王世充说得哑口无言，久久，才叹了口气：“老主公身上背负了太多的东西，他当时也确实是在犹豫，在挣扎，可就是如你说的这样，最后下不了狠心。”

　　王世充轻轻地摇了摇头：“所以我从来没把希望放在杨素身上，而是看中了杨玄感的年轻与活力，还有他的孝心与纯良的禀性，我知道杨玄感为了保全父亲和兄弟，什么事都可以做，这才是我跟他合作的基础，可我确实没有想到，在大兴城中，到了最关键的时候，他居然没有跟我联手。哼，为了报大仇，我都可以暂时放杨勇一条生路，可他却退缩了。后来的事实，就是给他们父子最好的教训！”

　　红拂厉声道：“不许你这样说老主公和少主公，他们，他们不过是没有你这种狠毒罢了，若是他们跟你一样，心如虎狼，不顾亲人，那就算，就算得到了天下，也不是什么好事。”

　　王世充微微一笑：“红拂姑娘，先保了自己的家，再谈得到天下以后的事吧，咱们继续说薛举和姑臧商会，我本来的计划，是在那次大兴事变后，引起杨广和其他几个兄弟的互斗，杨广派关陇世家率兵渡黄河入并州，而杨勇，杨秀和杨谅则利用自己的影响力，分别到关东各地募兵相抗。”

　　“如果形成这样的三打一，战事会持续很久，到时候他们打得筋疲力尽的时候，我再联络薛举，姑臧商人，起兵甘陇，从背后捅杨广一刀，到时候隋朝天下，就算气数已尽了。那时候领兵在外作战的关陇世家，群龙无首，象杨素这样的人，就可能会给推举成为新的朝代的皇帝，这是大家都皆大欢喜的结局，可惜给杨玄感这个蠢材给亲手破坏了！”

　　红拂看着王世充说到最后，那种咬牙切齿，愤愤不平的样子，冷冷地说道：“这些只不过是你一个人的自说自画而已，事情未必会象你想的那样发展。少主公当年没有跟着你一起兴兵反叛，红拂不认为有什么好后悔的。”

　　王世充冷笑道：“说再多也没用了，也不可能回到过去重新选择一次，只不过我这个计划失败，让杨广上了位后，他迁都洛阳，关中的大兴只是陪都，就不再具有以前那种可以从甘陇起兵，一举消灭隋朝的可能了。所以薛举和姑臧商人们的地位，就大大下降，即使让他们一时侥幸，打进关中，也不可能夺取天下，我自然是让他们潜伏待机，这怎么能叫我出卖盟友呢？”

　　红拂冷笑道：“你以前能让薛举和姑臧的商人们听话，是因为给了他们大量的好处，西域的商权，丝路的护卫，都是实打实的利益，可现在这些没有了，你王世充在中原的生意越做越大，成为天下首富，却让他们快要破产，难道这就是你对盟友的道义吗？”

　　王世充哈哈一笑：“西域的商权，是要自己去争取的，哪能指望着我一辈子管他们吃喝？以前他们跟我也只是各出本钱，合伙经营罢了，不是我王世充坑了我的生意伙伴，自己吃独食，而是西突厥变了天，新可汗倾向于李渊和长孙家，这才关了我的店，难道我跟他们合伙作生意，在西边的生意亏了，就得拿我其他地方的利益去弥补吗？天底下哪有这样的道理？！”

　　红拂微微一笑，嘴边迷人的梨窝初现：“王大行首，你这回可是不够精明啊，那些个姑臧奸商，可是恨你不够出手大方，没去补贴他们，因为西域的生意是他们的全部，而只是你一部分，少了西域生意，你也能过得很好，可他们就得喝西北风，你这样逼得自己的盟友转投李密，现在后悔了吗？”

　　王世充冷笑道：“没什么后悔的，跟他们本就是基于利益上的合作，姑臧商人也好，薛举也罢，他们只想保住自己在地方上的利益，权势，对谁来当皇帝，兴趣其实不大，所以我也有意跟他们保持距离，要让他们有随时起兵的能力，需要投入大量的资源，对我来说，有些得不偿失，既然李密肯接过这个盘子，那最好不过。”

　　红拂的脸色一沉：“现在是我家少主公跟他们两家合作，你不会动什么手脚，在后面搞什么见不得人的破坏吧。”

　　王世充微微一笑：“只要杨玄感能遵守承诺，和我按约定的方案合作，在合适的时候起兵，取关中，那薛举和姑臧商会就是他稳定的后方，能助他成事，我当然也不会坏杨玄感的事了。”

　　说到这里，他的眼中碧芒一闪，表情也变得阴狠可怕起来：“可要是杨玄感改变主意，不取关中，而是要来取我的东都，那就别怪我翻脸无情了。”

　　红拂给王世充的这种四溢杀气所逼，不自觉地后退了半步，随即一挺胸，朗声道：“不会的，我家少主公一向信守承诺，绝不是你这样的人，会随意出卖盟友，王世充，你不要以为你声音大就可以颠倒黑白！为自己以后可能的背叛找借口！”


第1219章 陈年旧账（二）

　　王世充冷冷地说道：“也许杨玄感确实是个正人君子，但李密是吗？这么多年来，他一直在杨玄感耳边说我坏话，挑拨我们之间的关系，以前有你在杨玄感身边，李密多少还会收敛一点，可是现在你不在了，能跟杨玄感商量天下大事的，只有李密了，你觉得现在你的少主公，会作何选择？”

　　红拂的眼中闪过一丝惊恐的神色，一闪而没，她很快就恢复了一贯的镇定，冷冷地说道：“王世充，你不用挑拨离间，少主公与李公子是结拜兄弟，相交几十年，早就肝胆相照，两家有共同的利益，不会象你这样，只想自己上位，而是利用各路盟友，全无真诚相言！”

　　王世充的脸上闪过一丝诡异的笑容：“哦，红拂姑娘，你真的这么信任李密吗？”

　　红拂咬了咬牙，沉声道：“起码比对你这家伙，有更多的信任。”

　　王世充笑着点了点头：“看来红拂姑娘也没有完全失去理智，对李密还是有几分警惕的，这是你的老主公教你的吗？”

　　红拂冷冷地“哼”了一声，双臂抱了起来，头扭向了别处，也不回答。

　　魏征微微一笑，久未开口的他清了清嗓子，说道：“红拂姑娘，其实咱们心里都清楚，杨公子和李密并不是一路人，当年杨家势力庞大，李密不过是一个没落的世家子弟，这时候他找上杨公子结拜，更多的是引为援手，以壮其家声势罢了，后来越国公与高颖相斗，倒向了杨广，帮着你们杨家一起拥立杨广登基，出了大力的，是我家主公，并不是李密。”

　　“至于后来杨家遭遇了大难，李密也因为被杨广猜忌退出了朝堂，可是一直帮着杨公子策划复仇，给他各种支持的，也是我家主公，反倒是李密，一个劲地煽动杨公子，在并不是最合适的现在仓促起兵，你觉得他真的是为了杨公子的好？”

　　红拂一咬牙，大声说道：“不错，我觉得是李密在为了我家少主公好，因为你们现在官做大了，象王世充刚才说的那样，他的杀妻之仇也报了，他可以当个隋朝的忠臣，没必要跟我们一起造反，若非如此，又怎么能解释他多次有机会刺杀杨广，却不动手呢？”

　　王世充冷笑道：“怪不得杨玄感会给李密所误，我看你们真的是为了报仇，连脑子都不要了，且不说我没杨玄感那天下无敌的本事，刺杀杨广没有成算，就算我刺杀成功了，然后呢？就能轮到我这个弑君的叛臣当皇帝，坐天下？只怕我当场就会给卫士和大臣们剁成肉酱，然后抄家灭族。我就算跟杨广有杀父之仇，也不可能这样牺牲了自己，去成全别人吧。”

　　红拂冷笑道：“那你怎么解释你现在的行陉？你仍然在不停地为杨广出主意，甚至还可以派出商队去结好契丹，勿吉，你这样做不是断高句丽的一臂吗？没了这些凶悍的蛮族骑兵，高句丽绝对挡不了大隋的兵马，到时候高句丽一灭，杨广只需要把兵撤回，镇压国内的叛乱，不消一年半载，即可以平定，你倒是可以当大隋的忠臣了，杨广一定会给你加官晋爵，荣华富贵呢。”

　　王世充叹了口气：“你们就不去想想，隋朝有这么容易啃得下高句丽吗？就算攻破平壤，斩俘高元，难道高句丽这里，就跟中原的郡县一样，会安安份份地成为大隋的疆域，不再有叛乱？”

　　红拂摇了摇头：“叛乱肯定是会有，但不会是大规模的，就象当年隋灭南陈，后来在江南，在岭南，都有过叛乱，但很快就给扑灭了，对了，你当年不就是平叛的将军吗，怎么会以为这种灭国后的平叛，还需要消耗隋朝的大量军力和物资呢？”

　　王世充笑了笑，平静地说道：“那怎么可能一样？灭南陈后，在江南也留下了十几万大军镇守，即使如此，后来的江南二次复叛，也是极为棘手，若不是杨素这样的名将出马，还真不好平定呢。至于岭南，主要是靠了当地忠于隋朝的冼夫人的支持，才能迅速地孤立叛乱部落，加以平定。高句丽已经立国几百年，其国人对于王室的忠诚度很高，这从大隋上次出兵时，遇到的极力抵抗就能看出，就算灭了高句丽，不留个几十万大军在这里坐镇十几年，也是根本不可能扑灭此地的叛乱。”

　　魏征笑着接过了话头：“而且从中原到这高句丽，即使是辽西到辽东，都要走上数千里的荒原，数十万大军远在高句丽，一应补给都要从内地调拨，战后的重建，抚恤也要消耗大量的物资粮草，杨广在高句丽陷得越深，就只会越加重国内的负担，到时候国内一定是盗贼四起，遍地流民，到了那时候，才是隋朝真正要灭亡的时候，也是我们真正应该起兵之时。”

　　红拂咬了咬牙：“这就是你与我家少主公约定，要一年之后才起兵的原因吗？你真的有把握，一年之后，隋朝天下就会大乱？”

　　王世充点了点头：“不错，因为杨广的第二次征高句丽，差不多要一年时间，我已经做好了安排，让徐盖先回江南，联系旧部起事，再就是萧铣，一定会看大隋精兵远征，国内空虚，趁机在荆州起事，如此一来，大隋本就是新征服地区的荆州和江南两地，就会烽烟四起，不复为隋室所有，而杨广不可能在那时候撤军回国，而是会调关中，东都，江都等各地留守重兵集团南下平叛，等这些关键地区一空虚，不就是我们起事的时候了吗？”

　　红拂听得连连点头，最后长舒了一口气：“你这方案好像听起来还可以，看来可能还真的是我们错怪你了，可是你有这样的方案，为何不去跟我家少主公，还有李密直说呢？他们都是聪明人，不至于听不出是非对错的，也没理由不配合你的计划。”


第1220章 红拂献策

　　王世充冷笑道：“你们都以为我是个坏人，出卖朋友，只想取媚于杨广，还听得进我的分析吗？”

　　红拂叹了口气：“若是你肯付出真心，我家主公也不是傻子，自然能听出好坏，只是你这个人，每次都不能给人可信任的感觉，加上现在你见杨广的时间远比跟我家主公见面要来得多，又怎么可能得到我家主公的信任呢？”

　　王世充的嘴角勾了勾：“我若是见杨玄感的时间比见杨广的还长，那我们早就一起给杨广害死了，我和杨玄感的关系，在十年前就已经确定了，还用得着三天两头地见面吗？截止到目前为止，我答应过杨玄感的事情，又有哪件没有做到的？反倒是你们自己太心急，屡屡破坏我的计划吧。”

　　红拂的秀目中，水波流转：“过去的事情不多说了，只说以后，接下来你要做什么，又要我家主公做什么？我在这里，有什么可以帮到你们的呢？”

　　王世充微微一笑：“当务之急嘛，是弄死封伦，我已经为杨玄感求过官了，这时候要是封伦死在契丹，也能让杨广的注意力往别的地方引，你家主公不是想起兵吗？我这是在给他制造机会。”

　　红拂的心中一动，喜色上脸：“怎么，你真的给我家主公求到他想要的官职了吗？”

　　王世充冷冷地说道：“红拂姑娘，我刚才就说过，到目前为止，我承诺杨玄感的事情，一定会做到，不出意外的话，他会担任洛口，黎阳，回洛这三个仓城之一的总管，就象李渊一样，负责督运军粮器械，支援前线。”

　　红拂的眼中闪过一丝兴奋的神色，重重地右拳击中了左掌，笑道：“太好了，王世充，我真的是看错了你了，我代表我家主公，向你表示感谢，也为以前对你的误会，表示深深的歉意。”

　　王世充摆了摆手：“好了，这种话就不要说了，都是自己人，应该互相信任，互相扶持才是，不过我丑话说在前面，杨广也不是傻子，他虽然答应了让杨玄感出镇仓城，但我估计他不会给杨玄感军队，甚至连库丁也不会给他多少，而且粮食也八成不会留在他镇守的仓城。”

　　红拂的脸色一变：“怎么会这样？无粮无兵，我家主公如何起事？”

　　王世充平静地说道：“那就是你们的事情了，我已经帮到了这一步，仁至义尽，再说了，你们和我有过约定，一年之内，不会起事作乱的，杨广远征高句丽，烦心的事太多，真打到后面，顾前方战事还来不及，对杨玄感的防备肯定也会下降，到时候国内百姓再遭受了一年的盘剥，一定四处盗贼蜂起，四方州郡要求征兵剿贼的文书，会跟雪片一样纷纷落下，难道你们就没有办法在那时候趁机以防御仓城为名，跟别人一样征召些士兵吗？”

　　红拂的眉头一下子舒缓了开来，又微微一蹙：“可是，可是我怕形势变化得快，若是主公发现有好的机会，提前举事的话，那么……”

　　王世充的眼中碧芒一闪，厉声道：“红拂姑娘，这可是牵一发动全局的大事，杨玄感必须遵守这个承诺，否则一切后果，由他负责！我知道他联络了不少四方豪杰，也知道他随时可能起事，所以我要你在我身边，就是要你把我这里的情况，把杨广这边的情形告诉他，让他有起码的判断，别再被李密牵着鼻子，脑袋一热就起兵！”

　　红拂咬了咬牙：“可你同样不知道后方的局势，万一有很好的机会，却又错过了，那怎么办？”

　　王世充微微一笑：“你放心，我是会回东都的，杨广这里，我早就遍布耳目，辽东的一举一动，一天之内就会传到在东都的我这里，而杨玄感那边的情况，我也是了如指掌。如果时机真的成熟，我自会助他一臂之力，让他直取关中。”

　　说到这里，王世充的面色突然一沉：“可是杨玄感必须要遵守和我的约定，一是不许攻东都洛阳，二是不许提前起兵，不然破坏了我的计划，那就是我的敌人，他既然不仁，就别怪我不义了！红拂姑娘，我想你是知道我的手段的！”

　　红拂咬了咬牙：“我一定会避免这种情况的发生。”说完这句话后，她干净利落地一转身，向着帐外走去，刚走了两步，她突然想到了些什么，转头说道：“既然我们是盟友，就应该以真心相对，王世充，说老实话，我觉得你对封伦，可能还是小看了。”

　　王世充与魏征对视一眼，轻轻地“哦”了一声：“这话又作何解？难道封伦还认识什么厉害的人物吗？”

　　红拂叹了口气：“涉及自己的生死，封伦一定会用尽办法求生的，他虽然平时没有太强的护卫，但在这种时候，一定会用尽他作为世家子的资源，没准一些厉害的人物，也会对他伸出援手呢。”

　　王世充冷冷地说道：“有什么人敢公然跟我作对，杨广可能没心没肺，但其他人都应该知道，这时候帮封伦，就是跟我王世充为敌吧！”

　　魏征突然说道：“主公，属下以为红拂姑娘所言，不无道理，现在您的敌人，并不在少数，徐盖，王须拔这些人可能会出手，但更值得关注的，是唐国公李渊，听说封伦与他过往甚密，更是折节，以长辈的身份和那长孙无忌作忘年交，我看，他是早早地给自己留下了退路，别人倒是好办，可要是身在怀远镇的李渊有意助封伦的话，那我们还得早作打算才是。”

　　王世充没有直接回话，站起身，负手背后，踱了几步，叹了口气：“可是我刚才已经下令，让雄信全权负责此事，若是这时候临时叫停或者派人，恐怕会伤雄信的自尊心啊。”

　　红拂微微一笑：“王世充，就让我来助你这次好了，那个去契丹的商队，让我跟着去，我会带我的人在暗中接应单护卫的，一旦他遇险，我再出手相助。”

　　王世充笑了笑，一个长揖及腰：“那就谢谢红拂姑娘啦！”


第1221章 遍体鳞伤

　　涿郡，城外临时大营，御营之中，内史侍郎虞世基的营帐外，已经尽撤侍卫，最近的守卫都在五十步外，已是深夜，营外的火盆燃着熊熊的火苗，而营帐内两个人长长的影子，被帐中的火盆映在帐蓬之中，他们那激烈的声音，更是让二十步外的人，都能随着帐门不停被风吹起，而被那阵阵风声传到耳边，听得清清楚楚。

　　封伦哭丧着脸，几乎要跪倒在地了，声音中透着哭腔：“主公啊，这时候属下所有的指望都在您身上了，若是您不出来帮帮我，只怕这就是我们的最后一面了啊！还请您再去见见至尊，请他收回成命，哪怕让我外放一个郡长史，不，哪怕让我当个县尉，我也情愿啊！”

　　虞世基的脸上，如同罩了一层严霜，平日里对杨广时那一直挂在脸上的那股子谄媚之色，已经无影无踪，取而代之的是那种对待属下的高傲与冷酷，就象他的声音一样，透出一股子严寒：“封舍人，你是世家子，出身高贵，看看你现在这个样子，哪还有点世家子的尊严，你我一见如故，相互扶持，可并无主仆名份，我虞世基不过江南人士，何德何能当你渤海封家的封舍人的主公呢？以前你开开玩笑我也不介意，可我想以后，咱们还是分清楚一点的好。”

　　封伦咬了咬牙，换了一副表情：“那么，就算朋友吧，虞侍郎，您是当今至尊面前的红人，至尊对您也是言听计从，只要您一句话，封某也不至于还要出使那勿吉苦寒危险之地。您若是帮了封某这次，那封某此后愿意做牛做马，以报使君的大恩大德！”

　　虞世基的嘴角勾了勾：“封舍人，何至于此啊。虞某以为，这可正是阁下向至尊表达你的忠心，为国尽力的举动呢，您是世家子，既食君禄，当为君分忧才是，这个时候出使勿吉，虽然辛苦了点，但一旦成功，则可拉拢勿吉，契丹各部，断高句丽一臂，其意义不下于汉之张骞通月氏，班固镇西域，青史留名，在此一举啊！怎么在你这嘴里，搞得好像是壮士一去不复返呢？”

　　封伦心中一万头草泥马跑过，暗骂道，奶奶个熊，虞世基你这狗东西，这会儿开始玩卸磨杀驴，跟老子讲起这些狗屁不通的大道理了，老子日你家先人十八代板板！可是他的脸上，却摆出更加恭顺的表情：“虞侍郎的这些话，这些道理，封某自然是知道的，封某也想为国尽忠，扬我大隋国威于异域。可无奈封某的身体不好，当年封某跟着水师舰队，讨伐高句丽的时候，曾经碰到风暴，落入海中。”

　　说到这里，封伦咬了咬牙，突然解开了自己的官袍，在这三九寒冬的天气里，一件件地脱起身上的衣服来，虞世基的脸色一变，眉头深蹙：“封舍人，你这是做什么？有辱斯文啊，本官可没有那断袖之好！麻烦你快快穿起衣服。”

　　封伦置若罔闻，他的动作很快，官服内的几件中衣和皮夹袄，顺手而下，很快，就只剩下一件丝绸单衣了，而他的身子，也在瑟瑟地发着抖，尽管这帐中支起了火盆，可现在的天气，滴水成冰，连封伦嘴里吐出的气，也变成一片片的白雾了。

　　封伦咬了咬牙，一拉内衫的扣子，露出了胸膛，只见他那瘦弱的胸口，毫无保留地展现在了虞世基的面前。

　　虞世基本来本能地转过了头，不想看封伦的身体，可是人家既然这么卖力地在寒冬中脱成这样，不看一眼也说不过去，再说虞世基也有点好奇，难不成这封伦看起来瘦得跟猴干一样的，还能是个肌肉男不成？还是跟晋文公重耳的骈肋一样，有什么特异功能？本着这种好奇心，他皱着眉头，装着不经意地向着封伦的身体一扫，这一看，一下子睁圆了双眼，倒吸一口冷气，惊得说不出话来。

　　只见封伦的胸口，已经毫无肌肉可言，几乎就是一层皮包在骨头上，皮肤之下，可以看到骨头的形状，而这前胸的皮肤，尽是伤痕累累，甚至不少伤处正在流脓，从包在胸前的一条条绷带下流出，一股子血脓的腥臭味道，顿时弥漫了整个营帐。

　　虞世基几乎要一口吐出来，上次这么恶心的时候，还是听王世充说起那麻叔谋开河时吃小孩子时的事，可今天亲眼看到封伦的身上这种血肉模糊，几乎能看到胸骨的可怕景象，这让他顿时又是一阵呕吐物到了胸口，几乎要一口喷出来了。

　　还好，这回虞世基转过了头，跑到了帐蓬的另一边，再也不敢看封伦一眼，不停地说道：“封舍人，你，你这是怎么回事？是谁伤你伤得这样！”

　　封伦一边在背后扎紧绷带，一边把外面的衣服套上自己的身上，恨恨地说道：“当年封某落水之后，茫茫大海之上，举目无援，只能抱着一块木头在海里漂，更是不停地有鲨鱼在吞食落水的同伴，四周尽是人体的残骸，如同阿鼻地狱，那惨状现在仍然是封某天天的恶梦，若是封某的意志力稍差，早就放弃了，一死了之。”

　　“可是封伦一想到此生为求富贵，为了扬家名于世，显大名于青史，绝不能就这么死了，这个信念支撑着封某活了下来，我就这么每天在海里捞鱼虾生吃，抱着木头漂了七天七夜，木刺把我的胸前皮肤肌肉全部磨损，磨得骨头都露在了外面，直到我昏迷过去以后，奇迹般地被后面的船队所救，可是封某虽然得生，但这胸前皮肤因为在海水里泡了太久，再也无法复生，这些年寻遍名医，也只能勉强长出一层薄皮，一旦遇到天寒地冻，就会象现在这样流血化脓，苦不堪言！”

　　封伦说到这里时，又恨又痛，连眼泪都快要流出来了，虞世基也看得摇头不已，连忙说道：“封舍人的毅力精神，虞某实在佩服，当年你抱着木头大海漂泊，永不言弃的事情，也是传遍天下，闻者无不动容，可想不到你劫后余生，还要受这样的苦难，以往虞某只知封先生才华盖世，却不知您一个文弱书生，竟然还有如此的意志力，实在是佩服，佩服！”


第1222章 诈伤加行贿

　　封伦抹了抹眼中的泪水，表情又变得凝重起来：“虞侍郎啊，您也看到了，非是我封伦不想为国出力，而实在是这个身体，受不得严寒，要是在这涿郡或者是辽东之地，虽然也是滴水成冰，比中原冷了许多，但封某能随御营行动，有这些火盆与取暖物事，即使辛苦了点，咬咬牙也能硬挺过去，加上有御医在，能随时帮忙开些方子，外用内敷，还不至于坏了性命。”

　　“可是那勿吉之地，却是极北的苦寒地带，比起辽东的气候，仿佛漠北之于岭南，还要冷上了许多，听说那里冬天能把野兽直接冻结在冰里，就连那些膘肥毛厚的熊罴，虎狼这样的猛兽，在这个天气里也无法忍受严寒，只能挖洞冬眠，而那里的溪流，更是直接给冻结成了冰川，人踩在上面都不会碎。”

　　“封某的这个身体，一遇到严寒时候，这些伤痕脓疮就会破裂溃烂，就象冻疮一样，非是封某不想为君分忧，实在是封某的这个身体，只要一去那苦寒之地，十有八九就要死在那里了，封某一死事小，可要是误了国事，坏了至尊的千秋大计，那可真的是万死莫赎了啊！”

　　虞世基的嘴角勾了勾：“这，这好像也有几分道理啊。封舍人，你的这个冻疾，真的有如此严重吗？”

　　封伦咬了咬牙，说道：“封某的这个伤口，您也看到了，这总不是假的吧，就算叫来御医查验，也会证实封某所言的，封某职位低微，无法面圣，还请虞侍郎帮封某一次，把封某的这个伤情向至尊说明一下，至尊一向体恤臣工，若知封某此疾，定会换人前往勿吉，封某若是这回能保得性命，一定会感激虞侍郎的大恩大德！”

　　虞世基叹了口气：“只是至尊的脾气，你也知道，一旦出口的决定，绝难更改，你就算有病在身，恐怕也不会换人的，而且让你去，是至尊深思熟虑后的结果，更是王世充王侍郎的点名进言，说是你定能完成这一使命，陛下才欣然接受的，只怕……”

　　封伦的眼中闪过一丝杀气，咬牙切齿地说道：“果然，果然不出我所料，就是王世充想要害我！”

　　虞世基勾了勾嘴角：“这怎么能叫害呢？他是想让你建立功勋吧。”

　　封伦冷笑道：“建立功勋？那他王世充自己怎么不去？”

　　虞世基摇了摇头：“封舍人，不要总用这种心思来猜忌别人，上次你害过王侍郎，是你的不对，人家当时放了你一马，这回为什么就成了要继续害你？要是他想要你的命，上次就取了，还用得着留到现在？”

　　封伦咬了咬牙：“有些事情虞侍郎只怕不知道，封某也不便直言，但王世充与封某，早就势如水火，从他嘴里说出有关于封某的话，无论哪句，都是想置封某于死地的，所以封某这次更要请虞侍郎救我一回了，一旦躲过此劫，封某必将肝脑涂地地回报虞侍郎！”

　　虞世基叹了口气：“好吧，念在你我朋友多年的份上，虞某也就试着帮你和至尊说道说道了，不过我有言在先，我可不保证一定能成功，只是会尽力。还有，封舍人，听说你在东都城郊最近购置了一处江南风情的宅院，风光很好，虞某有些思乡了，不知是否能让我夫人和弟弟一游呢？”

　　封伦先是一愣，转而哈哈一笑，变戏法似地从袖子里拖出了一张房契，递给了虞世基：“那处宅子，是封某早就听说虞侍郎出身江南，夫人思乡心切，又因为虞侍郎公忠体国，勤于公事，多年未曾回乡了，所以封某特地请能工巧匠按江南的风情造了这么一所宅子，想要送给虞侍郎，以回报您多年来的恩情的，您就是不说，封某也准备双手奉上呢，您看这地契在此，封某就是准备今天给您的。”

　　虞世基看着那盖了大红官章的地契，园主那一栏完全是个空格，自己只要一填自己的名字，那座占地十余顷，跟自己老家风光几乎一模一样的豪宅就归自己了，他咽了一泡口水，两眼闪闪发光，一边摆着手，一边笑道：“这怎么好意思呢，这可是你封舍郎的产业啊！”

　　封伦笑着把地契塞进了虞世基的手里：“封某是北方人，本就对这江南水乡不是很了解，这宅院就是为虞侍郎购置的，咱们是文人，用不着那么客套，改天虞侍郎赏脸给封某写几首诗，来几幅墨宝就行了，咱们是朋友嘛！”

　　虞世基笑着把地契塞进了自己的袖子里：“那么，虞某就却之不恭啦！事不宜迟，虞某这就去面圣，封舍人，你就在这里稍待，静候佳音吧。”

　　封伦恭敬地一揖及腰：“那就拜托虞侍郎啦！”

　　虞世基的脚步声渐渐地远去，封伦脸上的笑容渐渐地消散，一丝阴狠的目光闪过，帐门一掀，两个中等身材，亲卫打扮的人，信步而入，但他们个个昂首挺胸，绝非一般士卒，左边一人，正是徐盖，右边一人，面色黑瘦，赫然乃是李密。

　　李密笑着摇了摇头：“封郎，这回你为了不去勿吉，也蛮拼的，居然把这些多年的老疮老疤全给揭了，我李密就没你这么狠，怕疼啊。”

　　封伦恨恨地向地上吐了一口痰，落在地毯之外的一块冰地上，顿时覆上了一层白霜。他的眉头因为疼痛而微微地皱着：“娘的，不是硬揭这些疮疤，就得去勿吉了，路上肯定要给王世充这驴日的弄死，与其死在蛮荒之地，成个孤魂野鬼，不如这里痛上一回了。”

　　说到这里，他抬头看了徐盖一眼：“老徐，你给的那些药水是他娘的啥玩意，痛死我了，直接让伤口化脓，不会有生命危险吧。”

　　徐盖哈哈一笑：“这可是我徐家的独门秘方，以前专门是给那些受杖刑的人做假用的，既能除那杖毒，防止伤处感染，又能流脓淌水，把伤势严重十倍，从而让主官心中不忍，下令停止行刑，要不是你封舍人有难，我还舍不得拿出来呢！”

　　封伦嘟囔道：“真他娘的神奇，老徐，下次多给我两瓶，也许还能用得着！”


第1223章 戳穿谎言

　　杨广的御帐之中，除了三个聋哑侍卫外，只剩下了两个人，殿外的北风呼啸，如同厉鬼哀号，这让杨广的心情很不好，可让他心情更不好的，却是站在一边的虞世基刚才对他说的话，从这个大文豪嘴里，经过了一番艺术加工后形容出的封伦身上的那个惨状，让本来还想亲眼看看伤势的杨广，都没了任何的兴致，之所以没有马上作出决定，是因为直觉告诉他，这里面有什么名堂，也许只有王世充，才能为他解开这个疑虑。

　　殿外传来一阵急促的脚步声，两个小太监引着一身大红官袍的王世充，匆匆而入，站在一边的虞世基与王世充对视一眼，似乎都有些意外，王世充向虞世基点了点头，算是对上官的致意，然后对着杨广恭敬地下跪，叩首：“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　杨广抬了抬手，示意王世充平身，他也没客套，单刀直入地说道：“王侍郎（虞世基在侧，杨广只有在与王世充单独相处的时候才会直呼爱卿），朕有一事，疑惑难决，你是著名的智者，也许能帮朕解开这个难题。”

　　王世充一看到虞世基，就能猜到个大概，要是封伦不整啥名堂，那才叫奇怪的事，这不过是他的第一波自救罢了，他微微一笑，恭声道：“能为君分忧，是微臣的本份，只是微臣智虑短浅，远不及陛下的英明睿智，只能妄语几句，以求得愚者一虑，亦有所得罢了。”

　　杨广满意地点了点头，看向了虞世基：“虞世郎，就由你来跟王侍郎说说封舍人的情况吧。”

　　虞世基清了清嗓子，开始绘声绘色地把封伦的伤情给描述了一遍，一想起刚才封伦胸前那血肉模糊，腥红的血和黄色的脓，不停地外翻涌动的恶心样子，他的声音也不自觉地开始发抖，这个没有近距离上过战场，没有直面过那些断肢残躯惨景的文人，只觉得刚才看到的，就是此生最可怕的景色，甚至让他不自觉地用了不少华丽的辞藻来形容，就说没说得封伦的五脏六腑都要流出来了！

　　王世充装着神色肃穆，可心中却是一个劲地冷笑，封伦当年在海上漂的时候，他可是亲历，事后的医治，连医官都是他找的，这些年为了监控封伦，对出入封府的人也都是加以跟踪，对封伦的这个伤情病情，他基本比封伦的老婆还要清楚，要说落了个疮痂的病根，寒冬酷暑的时候会害个疮，流个脓啥的，确有其事，但也最多就是普通军人受的刀剑创伤，在这个没有细菌学常识，卫生水平也低下的时候，是典型的破伤风感染罢了，哪有这么可怕，多半是封伦为了逃避出使的圣命，选择了自残身体，装病诈伤罢了。

　　王世充一边想着对策，一边假装听着虞世基的话，时不时还要配合着他的那些夸张的形容词而改变自己的面部表情，等虞世基说完之后，他才长长地叹了口气：“哎呀，当年封舍人在海上遇难的时候，还是微臣把他给打捞上来的呢，当时那个惨啊，真的是胸前的肋骨都给磨得看到了，皮肤和肌肉都给海水泡烂，甚至生了蛆，呃，一想起来，我这眼泪都要流下来啦，本以为这些年封舍人已经给治好了，可想不到，唉！”

　　杨广听得脸上的表情一直象吃了个苍蝇一样的恶心，倒不是因为他有多为封伦感动，而是听到那什么骨头外翻，五脏可见，流脓化蛆的样子，实在是让他要吐出来，偏偏他刚刚吃过宵夜，胃里那是一阵阵地翻江倒海，但听到王世充最后两句话的时候，心中一动：“怎么，上次在海里救了封舍人以后，他的伤治好了吗？”

　　王世充点了点头：“是的，当时随船的有一位少年名医，本来大家都以为封舍人不行了，可是这位少年医官，却是妙手回春，用了各种草药，涂在封舍人的胸前，如是几次，居然在回国的海路上，就治好了封舍人的病，后来我也见过几次封舍人，问过他的伤情，都说已无大妨了，这些年来，封舍人也从没有因为这个病而耽误过公事，所以大概真如封舍人所说的那样，到了天寒地冻的地方，旧病复发了吧。”

　　杨广就是再傻，也能听出王世充话中的暗指封伦装病，他的脸色越来越难看，而虞世基的脑门上也开始冒汗，颤声道：“陛下，王侍郎，封舍人身上的病情，微臣可是亲眼所见，句句属实啊，陛下若是不信，可以亲临微臣的帐中一查，封舍人现在还在那里呢。”

　　王世充哈哈一笑：“虞侍郎勿虑，下官没有别的意思，更不敢说封舍人有欺君之嫌，这次远征高句丽，深入不毛，这北方又是苦寒之地，不要说封舍人有病根，就是那些身强力壮，无病无灾的将士们，也有不少生了冻疮，甚至有冻掉手指，四肢坏死的，所以封舍人所说的，应该也是实情，他身子骨算是弱的，又是文人，有病根，给冻坏了，化疮流脓，实属正常。”

　　杨广有些拿不定王世充的真实想法，直觉告诉他，王世充是在提醒自己，封伦有装病的可能，至少没严重到不能去勿吉，他说道：“那么，以王侍郎的意思，此事应该如何处置呢？”

　　王世充微微一笑，看了一眼在一边掏出手绢，轻轻擦拭着额上鬓角边汗水的虞世基，说道：“回陛下的话，刚才微臣所说的，那年曾经在海船之上，治好了泡在水里十几天，胸口皮肤与肌肉尽数腐烂，白骨露于外的封舍人的那位名医，这会儿正好也在这御营之中，这些年封舍人也多次找过这位名医看病，有他在，一定可以妙手回春，让封舍人药到病除的！”

　　杨广的双眼一亮：“此人是谁？”

　　王世充吸了一口气，正色道：“京兆名医，孙思邈！”


第1224章 向上天再借五千年

　　杨广喃喃地重复了这个名字两遍，想遍了他记忆中所有姓孙的医生，最后还是摇了摇头：“朕不记得在御医里有这么个人，虞侍郎，你听说过吗？”

　　虞世基作为一个标准的马屁精，跟所有与杨广关系亲密的人，无论是大臣还是太监，无论是厨师还是医生，都是特别地留意，他的眼珠子转了两转，把记在心中的那个小本本上的关键联系人又过了一遍，再次地确信了杨广身边的医生里没有这么号人物，这才勾了勾嘴角：“微臣，微臣也不记得御医当中有这么一位，莫非此人是民间的名医吗？”

　　王世充微微一笑：“正是，这位孙思邈孙大夫，乃是开皇元年生人，京兆华阳人氏，出生于一个农民家庭，可是从小就跟着得道高人一起，一边养气修真，一边走遍山野乡村，尝遍百草，为人救护，二十出头的时候，就已经成为当地有名的一代年青神医了。”

　　杨广皱了皱眉头：“那如此名医，为何没有入御医院呢？先皇在时，曾经以国子学博士的职务征集天下名医，朕记得是在开皇十九年，征高句丽以后的事，若是这位孙大夫已经在海船上救活了封舍人，按说也是在医界名声大噪了，怎么就没有入国子学，成为御医呢？”

　　王世充笑了笑：“这位孙大夫的脾气比较古怪，他自幼出身乡野，对功名利禄毫不在意，一生之愿也就是走遍大好河山，遍寻草药，救治他能看到的每一个病患，以增进自己的医学知识，这么多年来，他一直都在写一本可以流传于后世的医书，当年走海路去高句丽，还是他主动上门来找微臣，请求带上他的呢！”

　　杨广讶道：“什么？他连国子学都不想入，连别人求之不得的博士也不当，却要主动从军，这又是为了什么？”

　　王世充点了点头，正色道：“据孙大夫所说，高句丽有许多草药，与中土的药草不一样，尤其是产于高句丽开城地区的红参，据说有延年益寿，起死回生之效，可惜他没有亲眼见过。”

　　“以前两国之间商路不通，高句丽又是严禁这红参出口，所以他一听说有征伐高句丽的机会，就找上了曾经请他看过病的微臣，因为微臣那时候正好在东莱郡督造船只，所以他想请微臣帮忙，向当时水路的主帅周罗喉大将军求情，让他随军，他负责医治远征将士，只求有一睹高句丽红参的机会。”

　　杨广的双眼一亮：“那个什么高句丽红参，真的有让人长生不老的妙用吗？”

　　王世充一看杨广这个样子，就知道这家伙的长生不老病又犯了，越是这种荒淫无耻的暴君，就越舍不得这人间的生活，个个恨不得能再活五千年，杨广在这方面的渴望，更是超过了所有古代的帝王。

　　他登上皇位之后，找的第一个方士就是王世充的那个神棍师父章仇太翼了，可惜这位章仇大国师，炼制那种红色小药丸，让杨广在床上威风八面还可以，但真要让杨广长生不老，那就抓瞎了，眼看杨广的催促一日胜似一日，章仇大国师的心理素质不算好，居然自己把自己给吓死了，杨广的长生不老梦，也就受了第一次的打击。

　　可是经此一事，杨广追求长生不老的消息却传遍了天下，于是有无数的方士道人，都削尖了脑袋想要利用杨广的这个心理，混口饭吃，其中最有名的一个，则是嵩山道人，潘诞。

　　这个潘诞自称活了三百多岁，自己就是个半仙之人，这一招压过了所有来行骗的方士，让杨广亲自接见了这位潘天师，而潘天师也装得一副仙风道骨的模样，让杨广信了他的话，从此拨了巨款在嵩山建嵩阳观，供潘天师居住，为杨广炼制长生不老的金丹。

　　可惜潘天师撒了一个弥天大谎，本来只是想骗一笔钱花花，却没有料到杨广居然当了真，当即给潘天师加了个三品高官，在给他建了嵩阳观的同时，也在观中盖了华丽伟岸的大屋三百二十间，童男童女各一百二十人，供其驱使，又有杂役数千人，为其找药炼丹，为了怕潘天师被上天召回，杨广还派出了数千军士守卫嵩山，方圆百里之内的居民，一律迁走。

　　于是潘天师傻了眼，这个牛皮吹得太大，只能继续圆下去，为了不至于马上露馅，他说这长生不老的金丹，需要石胆石髓方可炼成，可杨广居然真就按他所说的那样，派了数万兵士，四处寻遍名山大川，凿高山里的大山洞，下达数十丈之处，如是者百余处，直到把潘天师所说的地方挖了个遍，前后消耗了六年的时间，也没有找到半滴石胆石髓。

　　杨广就算是个傻子，这么多年下来，也渐渐开窍了，加上其他嫉妒潘天师的方士们一再地旁敲侧击，更重要的是潘天师炼春药的水平远远不如章仇太翼，活脱脱把杨广吃成了这么一副人形骷髅的模样，每天只能靠喝冰水来压制内火，终于，杨广在浪费了六年时间之后暴发了，要求潘天师一个月内拿出金丹来。

　　潘天师心知必死，干脆说石胆石髓寻不得，就需要以童男童女的胆汁与骨髓各三斛六担，以代替石胆石髓。杨广毕竟没有昏庸残暴到脑子进水的地步，听了以后勃然大怒，下令把潘天师锁到涿郡的闹市上，公开斩首，也就是前几天的事情，这位妖道在送命之前，还不忘最后地忽悠了一回世人，说道：“金丹不成，是天子无福消受，贫道今天虽然兵解，只不过是前往梵摩天往生罢了！”

　　就连现在还挂在涿郡城头的那颗潘天师的脑袋上，也是一副嘲讽的神色，王世充每次看到这颗脑袋，都在想着大概这位潘天师谎话说多了，连自己也当了真，作为一个成功地把自己忽悠了的典型，他实在是太厉害了！


第1225章 深山老人参

　　杨广轻轻地咳了两声，王世充一下子回过了神，笑道：“陛下，请恕臣一时失神，刚才您问到这高句丽红参，微臣就在想此物的功效。”

　　杨广的脸上显出一丝期待之色，舔了舔嘴唇，说道：“怎么，这高句丽红参，真的有传说中那么神奇，可以让人长生不老吗？”

　　王世充沉吟了一下，开口道：“这人参嘛，一直号称百草之王，确实是有滋阴补气，延年益寿之功效，即使是快死的人，只要喝一碗参汤，有时候也能续命吊气，也正因此，才是道家和医生大夫们梦寐以求的神药，说老实话，在与高句丽开战前，微臣做的那些个生意，有不少都是跟高句丽交易人参呢。”

　　杨广哈哈一笑：“听说高句丽的历代国王，有不少都是寿命很长的，比如现任国王的祖父高元，号称长寿王，活了一百多岁，就是吃人参吃出来的，王侍郎，可有此事？”

　　王世充微微一笑：“作为国王，自然是可以服用各种灵丹妙药，不过高句丽的国王，确实多长寿者，活到七八十岁的，不在少数，也许确实是这人参的功效吧，所以就连孙大夫，也想亲眼一见高句丽人参，仔细地研究它的功效呢！”

　　杨广的眉毛一挑，两眼都在放光：“王侍郎，你以前买的，吃的那些高句丽人参，功效如何，真的可以强身健体，固本培元，甚至让人长生不老吗？”

　　王世充的脸色一下子严肃了起来：“回陛下，微臣服用这些人参之后，只觉得精神强了一些，但是此物阳火太旺，会经常让微臣流鼻血，而且有时候一连几天都睡不着觉，甚至还让微臣得了其他的一些病症，后来不服用时，才渐渐地康复，听说这人参的药性极强，普通的人参的副作用也很大，只有那种野生的天然老参，几百年上千年的那种，才有让人羽化登仙，长生不老的可能！”

　　说到这里，他勾了勾嘴角：“只是这样的人参，堪称神物，人间是很难见得的，就是高句丽的历代国王，也没听说哪个真正地吃了这人参，就真正地长生不老，就是那个长寿王高琏，活了一百多岁，不也最后死了嘛！”

　　杨广的脸上闪过一丝失望之色，放着光的两眼变得黯淡了下来，叹了口气：“难道这高句丽人参，真的与朕无缘吗？”

　　王世充摇了摇头：“也不一定，陛下是天之圣子，仙福深厚，这仙缘跟高句丽国王这等凡夫俗子，自是不能比，微臣愿意在攻下高句丽之后，亲自带人走遍高句丽的深山大泽，为陛下寻那千年人参，助陛下长生不老！”

　　杨广哈哈一笑，上前两步，拍了拍王世充的肩膀：“王侍郎，你的一片忠心，朕是非常地感动啊，此事暂且按下不提，先说那孙大夫的事，他真的是想到高句丽，去看那高句丽人参吗？”

　　王世充点了点头：“正是，高句丽一向严禁他们的深山老参出口，卖给微臣的，多数是他们参田里蒸包的红参，药效不如野生老山参。”

　　杨广奇道：“参田？蒸包？这是何意？”

　　王世充笑道：“陛下，这高句丽人参，原产于深山老林之中，集日月之精华，才有如此的药效，所以产量稀少，后来高句丽的一些采参人，就试着把一些人参的种籽，散在一些背光潮湿的低地，加以人工培养，这就是后来的参田，在这些参田里，一般十年到十五年可以成熟，药效虽不如原产的老山参，但也有其六七成的功效，只是这些人工养殖的人参，容易失去药效，所以必须要经过一道叫蒸包的工序，才可以长期储存和运输。”

　　杨广恍然大悟，点了点头：“原来如此，这么说来，那孙大夫想找的，是原产于深山中的老山参吧。”

　　王世充正色道：“正是。上次孙大夫从军就是为了去高句丽的平壤城与开城附近的深山老林里去找人参，听说整个朝鲜的祖先，那个传说中的檀君，就是最后在开城附近的山里成了山神，不知是真的还是假的，但高句丽的上等山参，都是在那一带采集的。”

　　杨广哈哈一笑：“好，好，太好了，朕这就下一道旨意，给孙大夫加派三百，不，一千名军士，一旦平定高句丽后，帮他一起去寻找那老山参！”

　　说到这里，杨广突然想起了什么，嘴角勾了勾，说道：“只是王侍郎，你刚才说孙大夫，就是给封舍人看过伤的那位大夫吧。按你的意思，他可以治好封舍人的病，让他如期去勿吉吗？”

　　王世充还没开口，一边的虞世基就说道：“陛下，就算孙大夫有回春之妙手，但封舍人说过，他的这个伤，是因为天寒地冻，疮痂破裂而导致的，按一般的情况，清除这些疮痂，排出里面的脓血，也要休养一段时间，现在天这么冷，恐怕不太适合上路吧。”

　　杨广点了点头，似乎对虞世基的话听进去了一些，王世充微微一笑：“陛下，微臣曾经见过孙大夫的排脓祛痂之法，那可是非常的神奇，可以让混身遍是血脓之人，三天后就可以活蹦乱跳，封舍人虽然病比较厉害，但微臣敢担保，五天以内，他一定可以行动自如，完全可以上路！”

　　虞世基的嘴角勾了勾，脸上闪过一丝不信的神色：“五天？真的可以吗？”

　　王世充笑道：“绝对可以的，微臣对封舍人忠君报国的热情，一点也不怀疑，只要他能下床，一定会主动地提议为国效力的！”

　　杨广哈哈一笑：“好，很好，王侍郎，你的想法与朕完全一样，这件事就交给你了，需要什么药物，尽管向御药房开口，替朕转告一下封舍人，朕很关心他的身体，也希望他能早日康复，那出使契丹和勿吉的使节团，可以专门为他晚出发半个月，让他好好养伤，好利索了再上路！”

　　王世充跪了下来，磕首于地，嘴角边勾起了一丝得意的微笑：“微臣遵旨，吾皇万岁万岁万万岁！”


第1226章 再世华佗

　　涿郡，王世充的营帐内，一位三十多岁，中等身材，黑肤干瘦，穿着蓝色布衣的中年人，背着一个药囊，手里拿着一把药锄，正站在营帐的中间，而王世充和魏征则一脸地恭敬之色，站在他的身边。

　　王世充看了魏征一眼，责备道：“玄成，你这样太不象话了，孙大夫刚出去了一天采药，正需要休息呢，有什么事不能明天再请孙大夫吗？你看孙大夫这风尘仆仆的，你就把人拉过来，这是敬贤之道吗？”

　　魏征叹了口气：“主公，是属下的错，属下其实本来是想看看孙大夫写的那个千金方如何了，结果正看到孙大夫桌上的那些个手稿，这一看就停不下来，直接等到了孙大夫回营帐，心中想到主公托附之事，随口这么一说，孙大夫说什么也不要休息，执意要跟过来，属下这是拦也拦不住啊。”

　　王世充向着孙思邈行了个礼：“都是我二人办事心急，孙大夫，您还是先去歇息吧，有什么事，明天再说也不迟。”

　　孙思邈笑着摆了摆手：“王侍郎，不用这么客气的，这么多年来，我这个疯子不置产业，四处寻找药草，免费帮人治病，要不是你一向以来的资助，只怕我一家老小早就饿死了，这次我听说有机会去高句丽看看野山参，厚着脸皮找你帮忙，你又给了我这个从军的机会，应该是我报答你才是，正好出去了一天，暂时还不想睡，听说是有出使外国的重要人物病了，事关国事，我又怎么可以安枕呢？”

　　王世充假装叹了口气：“唉，都怪我不好，陛下今天夜里把我召过去商量此事，说是原本要出使勿吉的内史舍人封伦，突然犯了恶疾，浑身上下流脓破痂不止，尤其是胸口的旧伤，说是病情严重，要换人了。可是那勿吉和契丹乃是蛮荒之地，非能臣不可出使，封舍人是难得的人才，这个节骨眼上病了，实在可惜，我想到孙大夫似乎给封舍人治过病，于是就向至尊建言，请您去看看。”

　　孙思邈的眼中闪过一丝惊奇：“哦？是封舍人啊。他怎么会突然旧病复发呢？六月的时候我还给他看过病，当时的伤口已经基本上恢复了，病情很稳定啊。”

　　王世充摇了摇头：“不知道，我也觉得奇怪，封舍人上回跟着大军去了辽东，征战一年，都没有听说过旧病复发，可是这一回涿郡，条件按说比起在辽东的时候要好了许多，反倒是旧伤复发了，真是奇哉怪也。”

　　魏征勾了勾嘴角，说道：“听封舍人的说法，好像是因为天寒地冻，到了涿郡后，疮口破裂，才导致流血化脓，哦，对了，他说就跟那冻疮一样，破了，就会流脓淌水的，虞世基虞侍郎亲眼见过，说是恶心地要吐了。”

　　孙思邈沉吟了一下，摇了摇头：“不对，封舍人的这个病，我也看了有十几年了，几乎每年都会给他复诊，当年他确实因为在海水中泡得过久，胸前的肌肤血肉磨损严重，可是敷了我的独门草药之后，两年左右的时候，基本上就是痊愈了，甚至还长出了新肉出来。”

　　“我记得六月份大军回师的时候，我还去给封舍人看过病，他甚至胸前的老伤都几乎痊愈了，当时是有些头风病，让我开了几副方子，而且要说冻疮，在那辽东的时候更容易犯，可是这涿郡虽然现在冷了点，比起去年在高句丽时要好了许多，又怎么可能突然得这冻疮呢？”

　　王世充的嘴角勾了勾，压低了声音：“孙大夫，有没有这种可能，是封舍人自残身体，故意得病了呢？”

　　孙思邈睁大了眼睛，右手的采药锄一松，直接掉到了地上，讶道：“这，这怎么可能呢？天下间怎么会有人自残躯体？”

　　王世充叹了口气：“孙大夫可能有所不知，那勿吉之地，离此数千里之遥，是极为蛮荒可怕的地方，而一路上经过的契丹和勿吉，又曾是高句丽的属下，人民凶暴好战，甚至听说生吃人肉，与野兽无异，去这样的地方，固然是国之所需，但也确实是九死一生，危险可怕的任务，封舍人你也知道，是个极为聪明圆滑之人，照您刚才这样说，他并没有什么大伤，更不可能因为冻疮突发而失去行动能力，那思来想去，只有自残诈伤，以避出使这一个解释了。”

　　孙思邈勾了勾嘴角：“这个，我也不好下结论，起码要等我先见过封舍人再说，王侍郎，您跟我说这个，又是什么意思呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“孙大夫，您是医道圣手，一向不管官场之事，但是这次的事情，没这么简单，若是封舍人故意诈伤，那他犯的就是欺君之罪了，我军上次征讨辽东新败，这时候若是有臣子以这种方式逃避为陛下尽忠，可能就是抄家灭族之罪了！”

　　孙思邈叹了口气：“我是个医生，只知治病救人，不管这些官场是非的，王侍郎，您是我多年的资助者，孙某感激你的恩情，可是封舍人也对我一向不错，若是我的救治会害了封舍人，那请恕我不能从命了。”他说着，拿起了地上的药锄，准备转身就走。

　　王世充微微一笑：“孙大夫，您误会了在下的意思，在下也是跟封舍人同僚多年，一殿为臣，虽然彼此间有些不对付，但总算也有些交情，若是我不维护他，那根本无需找孙大夫您，直接找个御医过去查看，不也照样可以戳穿封舍人的谎言吗？”

　　孙思邈也听说过一些王世充与封伦不和的传闻，他皱了皱眉头，停下了脚步，说道：“那王侍郎想让我做些什么，但请直说，不过孙某有言在先，我只救人，不害人，若是想让我的诊断害了封舍人的性命，那孙某是万万不答应的。”

　　王世充的双眼光芒炯炯：“我只想先问一句，如果封舍人是自残诈伤，那他这样现在胸前到处是血脓，您能治好吗？需要几天？”


第1227章 挖肉排脓

　　孙思邈咬了咬牙，沉声道：“我还没有看到封舍人的伤情，不好回答，但若是他确实是如王侍郎所说的那样，自残身体，把以前的旧疮老疤给揭开，再涂抹一些可以流血化脓的药水，那么可以显得伤情很重，甚至一些普通的大夫，也看不出其中的端倪，会开出内服外敷的草药，先以调理为主，再慢慢加大剂量，如此一来，非半年不能好。”

　　王世充哈哈一笑：“要是得躺个半年的话，封舍人自然不用出使勿吉了，怪不得他会用这招，那么，如果是孙大夫您出手，多久可以治好他呢？”

　　孙思邈叹了口气：“若是依我刚才的猜想，那么只需要三天，我就可以让封舍人行动自如，不出五天，就可以骑马去勿吉了。”

　　王世充笑了笑：“早就听说孙大夫治这种痂疮堪称华佗再世，只是封舍人若是自残身体，把原来的老疮硬痂全部故意揭开，再如您所说的那样，涂抹一些化脓药水，这样的伤三天能根治吗？能在这个天气里去勿吉吗？”

　　孙思邈微微一笑：“无妨，这种事情我见得多了，一些牢里的犯人为了避免挨打，会把粪水尿液，经过一些处理后抹在伤处，以引蛆虫，显得伤势很重，但事后只要抹上烈酒，小心擦拭，即可无恙，不至于象战场上那样断肢残体的那种感染，很难根治。”

　　魏征点了点头：“我家主公掌管刑狱，碰过不少这样的犯人，也有所耳闻，但是这样做的犯人，往往是真的在伤处化脓生蛆，即使清理创处，在这严寒的冬天，去那北国蛮荒之地，真的没事吗？还有，创处清理最麻烦的就是那些脓血，有些是内部化脓，这些暗脓又如何处理呢？”

　　孙思邈哈哈一笑，打开了自己的那个药囊，拿出几根管子出来，说道：“王侍郎，你看这是什么东西？”

　　王世充凑上前去，只见这是一根中间抽空了的葱管，尖的一头已经给削去，而中间是整个空的，一股淡淡的辛辣味道，混合着一些古怪的药草味道，让王世充和魏征二人不禁微微蹙眉。

　　魏征说道：“这不是大葱么？能有何用？”

　　王世充毕竟从后世穿越而来，以前因为打架斗殴也是医院的常客，对这东西倒是猜出了个大概，笑道：“孙大夫，您这东西，可是一个中空的管子，好排出血脓呢？”

　　孙思邈点了点头：“不错，这些脓液如果是在肌肉内里，很难直接化解，所以需要用小刀在火上烧烤，刀刃滚热后，轻轻切开表面的腐肉，然后插入两根这样的空管，一根用于向创处吹气，另一根则会流出血脓来，如是几次，就可以彻底清理患部啦。”

　　魏征听得眉头拧成了个川字：“这样啊。那孙大夫就不怕这些脓血进入自己的嘴里吗？”

　　孙思邈笑着摆了摆手：“不会，就象我们用那些芦苇管子，用来吸食酸奶，只有向上吸气时，才会把那些酸奶给吸进嘴里，要是向里面吐气，酸奶是吸不上来的，这脓血也是一样的道理，向里吹气时，血只会从另一根管子里流出。再说了，作为医者，是要有为患者吸吮脓疮的觉悟，若是这点都做不到，也不用当一个大夫了！事后漱口便是。”

　　王世充点了点头：“确实，古之名将吴起，就亲口直接为受伤的士兵吸过疮，以得军士之心，玄成，孙大夫是名医，这些事情，他自有分寸的。”说到这里，他的嘴角勾了勾，“只是这样一来，会不会很疼，封舍人身体文弱，他受得了吗？”

　　孙思邈叹了口气：“疼嘛，肯定是免不得的，不过要是想迅速地治愈，也只有这个办法了，至于伤好之后，只要患处无脓，在患处之上抹些清热解毒的药膏，然后扎上绷带，绷带之外抹些厚厚的猪油防冻，就完全可以跟正常人一样行动了，只不过要忌食酒肉，大约半个月左右。”

　　王世充笑道：“如果真的是封舍人自残身体，那也只有这一个办法了，迅速地治好病上路，才能避免陛下的追究，封舍人是聪明人，我想他是不会拒绝的。孙大夫，您现在可以去封舍人那里，尽管施展您的医术了，记住，若是有人问起，您就说封舍人的伤势还是挺严重，但是经过您的医疗，不会影响出使之事，这样对大家都有好处，对上对下也都有个交代，陛下那里，我会尽量去说的。”

　　孙思邈点了点头，收起那根大葱空管，向王世充和魏征分别作了个揖，转身走了出去，营帐外早有两个亲卫相迎，三个人的脚步声，很快就消失在了北风的怒号之中，再也听不见。

　　魏征叹了口气：“这封伦为了躲避出使，连这招都用了，算他厉害，主公，我看封伦必不甘心，这回他求了虞世基，下次他一定会去求别人。其实他诈伤装病，已是欺君之罪，主公为何不向杨广挑明此事，派御医察看，直接就治了他的罪呢？把他这样治好了，然后又派到勿吉，还要我们的人动手截杀，岂不是多此一举？”

　　王世充微微一笑，拍了拍魏征的肩膀：“玄成，你就没有想过我的用意何在吗？还是你要我亲自说出来？”

　　魏征笑着摇了摇头：“主公是想借这次的机会，看看谁才是未来的对手？”

　　王世充哈哈一笑：“知我者，玄成也！你说得一点也不错，乱世将至，我们的盟友和敌人，是随时可以转化的，这个时候帮助封伦，跟我做对的人，一定会是将来的劲敌，所以封伦能找到帮他的人，就会是我们未来在乱世中最需要警惕，甚至要在乱世前想办法消灭的。”

　　魏征点了点头，正色道：“那雄信那边的人手，只怕还要加强才是，为了测试而折了雄信这样的手下，就太不值得了。”

　　王世充勾了勾嘴角：“我已经让公卿和仁则跟过去了，黑达也跟着红拂出发，就算刺杀不成，全身而退，应该不是问题！”突然，凄厉的北风中，隐隐传来了一声撕心裂肺的惨叫声：“我的亲娘啊！疼死我了！”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“封郎，很快你就永远也不用疼了！”


第1228章 弄巧成拙

　　五天之后，封伦的营帐里，寒冬腊月，他的整个上身却是赤裸着，裹着厚厚的绷带，这让他那瘦弱的身板儿看起来足足厚了一倍以上，一股子浓烈的草药味道，弥漫在整个营帐里，大火盆里加了双倍的木炭，火势极旺，让站在帐中的孙思邈都汗流浃背，而封伦却是微微地闭着眼睛，嘴唇发青，两条光在外面的手臂似已被冻僵，甚至轻轻地在发抖。

　　孙思邈把最后一卷绷带在封伦的腰上打了个结，长出一口气，笑道：“封舍人，五天的药已经全部上完了，明天你就可以出门骑马啦。”

　　封伦缓缓地睁开了眼睛，一副失神的模样，勉强挤出了一丝笑容：“多，多谢孙大夫的治疗，封某，封某实在感激不尽！”

　　孙思邈叹了口气，看了看帐外，压低了声音：“封舍人，恕我多句嘴，下次可千万别这样自伤了，陛下是能看出来的，这回要是来的不是我，而是其他御医，只怕后果很严重呢。”

　　封伦也压低了声音，回道：“封某一时糊涂，多亏孙大夫相助，等封某从勿吉回来后，必有重谢。”

　　孙思邈点了点头，一指一边胡床上放着的一个药囊，说道：“这里是我特制的防冻涂膏，是由上好的貂油混合马油制成，封舍人出使勿吉的时候，只需每日出二钱的量，涂抹于绷带之外，即可御寒！”

　　说完，孙思邈站起身，对着封伦行礼而退，封伦看着他的身形渐渐地远去，脸上的表情渐渐地变得怨毒，冷厉，牙齿也咬得格格作响，愤怒的火焰在他的眼中燃烧，与刚才那副半死不活的表情，实在是判若两人。

　　李密的冷笑声传进了他的耳中，帐门一掀，一阵北风灌了进来，冷得封伦一个机灵，又重新钻进了被窝里，他的声音中透出了几分不满：“蒲山郡公，你不知道现在的封某是个病人，伤员，经不得寒风吗？”

　　李密冷冷地说道：“行了，封兄，你给王世充那厮坏了事，不要把气撒在我身上，我可没有亏待你吧。”

　　封伦咬了咬牙：“哼，要不是你给我出了这个鬼主意，我会落得如此下场？反正揭疮痂的也不是你李密，给挖肉挤脓的也不是你！”

　　李密摇了摇头，脸上闪过一丝同情的神色：“只怪王世充那厮太滑头，不过封兄，你不觉得此事有点奇怪吗？”

　　封伦点了点头，若有所思地说道：“确实有些奇怪，王世充明明想要我的命，直接报个欺君之罪即可，又何必要多此一举呢？”

　　李密微微一笑：“也许是陛下对此贼的伎俩也有所察觉，不想给他牵着鼻子走吧，其实上次在榆林郡，你指控王世充走私生铁，陛下就对你网开一面，也许陛下是已经意识到王世充的不可靠，需要你加以牵制呢。”

　　封伦咬了咬牙，恨恨地说道：“可不管怎么说，这回王世充向陛下进了言，又是让孙大夫给我治好了伤，出使之事，肯定是推脱不掉了，王世充就算没有通过陛下的手取我的命，也一定会安排杀手在半路等我，只怕今天，就是我和蒲山郡公的最后一面啦！我死之后，请你照顾我封伦的妻儿老小，我妻杨氏，乃是故楚国公的侄女，现任楚国公的亲堂姐，蒲山郡公既然是楚国公的结义兄弟，可一定别忘了我的拜托啊！”说到这里，封伦还真的挤出了两滴眼泪出来。

　　李密心中冷笑：小样，就你这样也好跟我演戏？不就是想要我出高手来保护你嘛！但他的脸上也装出一副同病相怜的神色，扶住了封伦的身子，说道：“封兄，何至于此啊！事情还没到不可收拾的地步！”

　　封伦的眼睛一亮，连忙坐直了身子，说道：“蒲山郡公，你是说，你有办法救我吗？”

　　李密微微一笑：“封兄此番远行，可是有大内侍卫，精兵强将一路护卫，又何需在下出手呢？小弟觉得封兄有些太悲观了，何至于此啊！”

　　封伦先是一愣，转而怒道：“哼，李密，你若是不想帮我就不帮吧，又何必说这种风凉话？！这次不是出使突厥的册封大典，至尊只给我三十个护卫，就算个个都有你义兄楚国公的本事，又怎么可能挡得住王世充派来的数百杀手！”

　　李密摇了摇头：“契丹和勿吉可不是突厥，王世充没办法派这么多杀手过去的，人一多的话，契丹人会以为是大隋想要趁机入侵，一定会对这些人攻击的。”

　　封伦咬了咬牙：“难道你不知道王世充这回拿到了对契丹的通商权吗？他可以名正言顺地以商团护卫的名义，把大批杀手派到契丹，然后再趁机下手，因为契丹的羽陵部和勿吉人是死仇，我跟勿吉人在一起，就算给杀了，别人也以为是契丹人干的呢！”

　　李密笑了笑：“封郎但且宽心，这回前往契丹的商团首领，不是王世充的手下，而是我大哥府上的人，红拂姑娘，你没忘吧。”

　　封伦的双眼一亮：“什么？居然是红拂？她怎么会在王世充那里？”

　　李密摇了摇头：“大哥和王世充这些年有些合伙的生意，而红拂精明强干，我大哥放心不下姓王的，怕他吞了楚国公府的钱，所以派红拂过来管账，而这回红拂想要打开跟契丹的商路，所以主动请缨接手这次的商团长，王世充没办法，只能答应！”

　　封伦的眼中闪过一丝疑色：“杨玄感又什么时候跟王世充混到一起了，这事我怎么不知道？”

　　李密微微一笑：“封兄，你难道忘了这王世充在离开高颖之后，就去投奔了老楚国公吗？你跟这姓王的之所以起冲突，起因也是因为此人投靠了楚国公府后，威胁到了你的地位吧。”

　　封伦的脸色微微一红，不好意思地说道：“呃，这个嘛，那还是过去的事了，哼，我封伦是杨家的侄女婿，还是外甥，这亲上加亲的关系，又怎么是王世充这条胡狗可比的？主要是我看王世充不怀好意，八成是看上了杨家的权势和家产，这才提醒了几句，给这家伙知道了以后，便怀恨在心，处处针对我！”


第1229章 红拂的质问

　　李密勾了勾嘴角，也没兴趣去揭穿封伦的谎言：“好了，封兄，以前在老楚国公的时候，王世充就主动投靠了，为了表示诚意，还对老楚国公转让了不少产业，后来老楚国公仙逝，我大哥家道中落，但那些跟王世充合作的生意，却一直保留了下来。”

　　“我大哥英勇无敌，天下名将，弘农杨氏又是累世名门，王世充也不敢做得太过分，直接翻脸，不过我大哥确实对此人颇多防备，所以就派了红拂在王世充那里监管账目，以防止他偷占杨家的便宜！”

　　封伦点了点头，说道：“原来是这样，可是王世充如果下定了决心取我的性命，只怕即使是红拂姑娘带队，也没有办法阻止吧，他只需要让一些人装成商团护卫或者搬运工，跟去契丹，然后离开个一两天，想必即使是红拂姑娘，也不可能对每个人都面面俱到吧。”

　　李密笑着摆了摆手，转头对帐外说道：“红拂姑娘，你能打消封先生的疑虑吗？”

　　帐门一揭，一身亲兵打扮的红拂，昂首直入，绝色的容颜，仍然没有因为这身小兵的装束而显得稍逊，甚至因为这身戎装，而多出了几份英姿飒爽，即使是封伦，也不免看得眼睛都直了。

　　红拂看着封伦这副模样，眼中闪过一丝鄙夷的神色，冷冷地说道：“封郎，好久不见，你还好吧。”

　　封伦一下子也意识到自己有些唐突佳人，连忙坐起了身，把自己紧紧地裹在了被子里，笑道：“托姑娘的福，一切还好，妙才他现在还顺利吧。”

　　红拂点了点头：“我家主公一切安康，听蒲山郡公说，你现在有不小的麻烦？”

　　封伦不停地点着头，说道：“正是，想必姑娘也清楚我和王世充的恩怨，这回此贼设了毒计，就是要取我性命，还请姑娘救我！”

　　红拂不屑地“哼”了一声：“王世充若想要你的命，直接告你一个欺君之罪即可，用得着那么麻烦吗？我同意蒲山郡公的意见，你就是自己疑神疑鬼，总觉得有人要害你。王世充确实不是好人，但他谋划的事情很多，还不至于把心思全放在你封郎的身上！”

　　封伦的眼中闪过一丝愤怒，大声说道：“就算封某现在时运不济，也不会向王世充低头的，红拂姑娘，你我曾经都是故楚国公的子侄辈，也算有些交情，你不肯帮忙可以走，不必这样奚落封某！”

　　红拂的秀眉一蹙，神色凛然：“不想帮你的话，我还来这里做什么？好，既然你这么硬气，那我走便是！”说着，她干净利落地一转身，作势欲走。

　　李密连忙拉住了红拂，低声道：“红拂，别这样，人命关天呢！”

　　封伦一看红拂要走，也急着说道：“红拂姑娘，是封某一时失言，冒犯了你，你千万别往心里去啊。”

　　红拂也不转身，冷冷地说道：“你的事情，我知道了，念在你是老杨家半个子侄，也曾为老主公出过不少力的份上，这回我会严格约束去契丹的商队，大部分成员，也是我们杨家的人，而非王世充的部下，封郎，你好自为之吧。”说着，她大踏步地走了出去，没有一点拖泥带水。

　　李密对着封伦微微一笑：“这回你可以放心了吧！”也不等封伦答话，他也一掀帐门，紧紧地跟着红拂而出。

　　封伦坐在床上，眼珠子转来转去，若有所思，外面二人的脚步声再也听不到了，他咬了咬牙，拿起床边的一个铃铛，摇了摇，一阵“叮铃”声过后，帐外跑进来一个全副武装的士兵，低头道：“主公，何事？”

　　封伦咬了咬牙：“唐国公什么时候到？”

　　那个士兵抬起了头，微微一笑：“卯时就到了，现在正在至尊那里述职，他传过了话，今晚三更会来这里。”

　　红拂一直不回头地向前走，李密阴沉着脸，在后面半步不离地跟着，二人就这样在人来人往的军寨之中穿行，偶有巡逻的士兵想要上前盘问，只要一看二人佩戴着的高阶通行铜牌，就纷纷行礼而让，就这样，两人一路走到一处偏僻的林边，除了林中的鸟语兽鸣外，再无别的响声。

　　红拂终于停下了脚步，回过头，直视李密那双平静的眼睛，说道：“蒲山郡公，你何必如此帮着封伦？既然你已经与王世充结盟，就不应该坏他的事！”

　　李密微微一笑：“帮封伦就是帮我自己，王世充是什么样的人，你也很清楚，不分散他的注意力，我们又怎么可能成事？”

　　红拂轻轻地“哦”了一声：“是吗？可是我到了王世充这里后，却发现有些事情，跟你以前说的不太一样啊。”

　　李密笑着摇了摇头：“王世充那张嘴，能把死人说活过来，他又不跟我当面对质，有些事情时间长了，也就是各执一词，问题是你红拂姑娘的立场在何处！”

　　红拂的粉面含霜，沉声道：“我的立场就是在我主公这里，谁对我主公好，我就信谁，帮谁！”

　　李密轻轻地叹了口气，眼神中透出一丝难言的悲伤：“红拂姑娘，从你嘴里听到这话，密实在是伤心啊，难道我李密跟大哥结为兄弟几十年，你是大哥最亲近，最信任的人，还不知道我的为人吗？”

　　红拂冷冷地说道：“我就是以前太信任你，所以在知道了一些事情后，才会觉得给雷劈中了一样，李密，我知道你有自己的野心，借我杨家的势也是合情合理，可是做人要有个底线，王世充对乱世的判断有他自己的一套，连他都不想现在起兵，为什么你要一再劝主公现在出手呢？你做的这些事情，真的是为了大哥好？”

　　李密的眉角微微一扬，平静地说道：“不错，窦建德那里是我下的手，徐盖也是我主动拉拢的，这些事我确实瞒了大哥，但这是为了他好，大哥的脾气你最清楚，他心怀仁义，舍不得祸及苍生，做不到象王世充这样，为达目的不择手段的地步，要让他主动害人，给自己创造一个起兵的机会，你觉得他会答应吗？这个恶人，除了我这个当兄弟的做，还有谁来做？！”


第1230章 李密的应对

　　红拂的嘴角勾了勾，眼中闪过一丝复杂的神色：“你终于承认了，哼，果然，原来是你一直在欺骗主公，你这样做，还算是兄弟吗？把主公一起拉下水，跟你进行那个希望渺茫的起事，这就是你想要的结果？”

　　李密平静地说道：“大哥跟杨广，跟隋室有杀父之仇，自然是要报仇的，不管我帮不帮他，他都会走上这条路，我不出手他也会找王世充，我是在帮他，而不是在害他，红拂，你应该弄清楚这一点。”

　　红拂咬了咬牙：“就算大家的目的相同，可是手段呢？你敢说你这样仓促起兵，在不成熟的时机起事，也是为了我家主公好？”

　　李密冷冷地说道：“我李密绝不会把大哥顶在前面为自己遮风挡雨，就算起兵，我也一定会跟他走到底，所以红拂，你不要说什么仓促起兵，拖人下水什么的，跟王世充才呆了几天？你就给他洗脑了？”

　　红拂的柳眉倒竖，厉声道：“李密，不要跟我这样说话，我的心永远是忠于主公的，王世充的嘴再厉害，也不可能颠倒黑白，我自有自己的判断，但跟他呆得久了，我倒感觉他才是真心想要夺取天下，不会贸然行事，做事也是谋定后动，丝丝入扣，比你这样迫不及待地想要起事，可是靠谱多了。”

　　李密哈哈一笑，眼中神光一闪：“那你说要是夺取天下了，王世充会怎么对付我和大哥呢？让大哥当上柱国大将军？让我当尚书令？”

　　红拂一时语塞，额角之上，开始渗出细细的汗珠，显然这个问题问倒了她。

　　李密收起了笑容，冷冷地说道：“这就是了，我跟大哥毕竟是兄弟，得天下后，一切都好商量，可王世充是什么人？他就是现在这样权倾天下，还不满足，还要造反，你真当他是为了那个什么姓安的女人报仇吗？哼，红拂，只因为你是个女人，所以这家伙才会在你面前，用感情方面的事情来打动你，想让你改变对他的看法，你聪明一世，却也不可避免地在这方面放松了警惕！真可悲！”

　　红拂咬了咬牙，沉声道：“我可没信他，我始终有自己的判断，王世充的法子我觉得更合适，也更稳妥，我家主公，还有你，等杨广的大军陷在高句丽后，再起兵取关中，这个法子无论从哪里听起来，都没什么不对！”

　　李密的脸上闪过一丝可怕的神色：“东都归他，中原归他，却把我们挤到关中，去跟那李渊抢地盘，这得是多没心没肺，无头无脑才会认为这是对我们不错？别的不说，就说这粮食，东都附近建起了回洛，洛口，黎阳三大巨型仓城，征高句丽的军粮，每年从荆湘和江南收到的几百万石税粮，都集中于此，一旦天下有变，足以养活百万雄师，你真当王世充看中的是那座东都洛阳吗？”

　　红拂毕竟是女儿身，对这种军国大事的见解确实不如李密深远，只能凝眸倾听，若有所思。

　　李密继续快速地说道：“可关中呢？杨广本性就是畏惧，害怕关陇的军功世家贵族，怕这些人造自己的反，他根本不敢在关中留下大量的存粮，就是到了现在，也不过有永丰仓这一座粮仓罢了，勉强维持西京留守的数万人马而已，大哥要是起兵入关中，且不说跟唐国公的争夺最后谁胜谁负，就算胜了，也不过是有兵无粮，如果不能迅速夺取中原的话，最后只能给困死关陇，不得生出潼关！”

　　红拂叹了口气：“可这毕竟是你们跟王世充的约定，且不说人无信不立，而且王世充也已经作好了充分的准备防止我们变卦，你就是强攻洛阳，也未必能攻下，这又有什么好处呢？就怕你们互相斗来斗去，最后却便宜了杨广！”

　　李密冷笑道：“王世充不是神仙，他就算算到了又能如何，他现在给大哥争取来的官位，那个黎阳留守的职务，既不管粮，也不管军械，他以为这样就可以断了我们提前起事的能力，哼，也不想想我李密是何人，我若真的想起兵，又何须粮草军械？”

　　红拂倒吸一口冷气，颤声道：“你，你真的要提前起事？”

　　李密点了点头，眼中寒光闪闪：“红拂，我和大哥都信任你，所以会和你据实相告，你要作好心理准备，不要真的在王世充这里久留，一旦形势有变，要迅速地撤离。”

　　红拂咬了咬牙：“李密，你别害我家主公，现在起兵，真的不是时机，就连王世充也会调回东都，坐镇防守，就是对你们的警告和震慑，到时候盟友间刀兵相见，只会让杨广得利！”她顿了顿，说道，“而且王世充的本事你很清楚，你真有把握在无兵无粮的情况下胜过他？”

　　李密哈哈一笑：“红拂，你别以为我是傻子，不知道这事，王世充只不过是想要杨大哥这个世家巨子率先起兵罢了，只有世家子起兵，天下的世家大族才会起异心，要不然，就靠着徐盖窦建德这些人，最多只是个占山为王，永远兴不起大浪，你真的以为他会让我们夺取关陇？大哥起兵之后，他会毫不犹豫地消灭我们，以此作为向杨广证明忠心的证据，同时也好杀人灭口！”

　　红拂摇了摇头：“不，他不会的，他一个人起不了兵，要大家配合才行，这点我相信他没有说谎！”

　　李密的眼中冷芒一收：“只要杨大哥起了兵，天下自然是四方英雄蜂起响应，别说是他的那些盟友，就是这些年我们奔走联系的英雄豪杰，也不在少数，红拂，别天真了，他需要的是我们起兵，而不是我们起兵后胜利。相反，我们的胜利对他极为不利，他绝对不想让我们得天下的，所以现在开始，我们已经是潜在的敌人，而不是盟友，今天我来找你，就是问你一句话，你到底站哪边！”


第1231章 双面间谍

　　红拂咬了咬牙，杏眼圆睁：“我说过，我站在主公这边！李密，现在我是越来越不知道你站在哪边了？你跟主公一起，和王世充做了十几年的盟友，就是为了互相利用，互相背叛吗？为什么大家不可以合力推翻暴隋，各取所需？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“因为皇位只有一个，我和大哥可以商量，但跟他，没的商量，就这么简单！”

　　红拂一下子给噎得说不出话来，鼓着香腮，看着李密，却不知如何开口。

　　李密摇了摇头，转身大踏步地向着营地的方向走去，他的声音随着风传了过来：“在王世充这里的时候，想办法跟玄纵和万石联系上，我已经是我们的内部眼线了，他会跟你们通风报信的，到了我们起兵的时候，赶紧走，不要留！大哥托我带话，他在黎阳仓等你。还有，要让封伦活着，以后此人有用！”

　　李密离开了那片小树林，沿着河水，向东而行，走了三里多路，拐进了一座山谷之中，一身甲胄的王伯当，挎弓背箭，带着一队精干的护卫，个个身着军装，在这里早已经等候多时了，一看到李密，纷纷起身向他行礼。

　　李密摆了摆手，看了一眼远处成片的营寨，说道：“他已经到了吗？”

　　王伯当点了点头，低声道：“路上换了四次路线，安排了十几拨人假扮，足以甩开所有眼线了，主公放心！”

　　李密点了点头：“看守好附近。”随着王伯当等人的离开，山谷中只剩下一个孤单的影子，穿着一身中等的皮甲，戴着面当，透出一丝诡异的气氛。

　　李密微微一笑：“斛斯先生，想不到我们在这种时候见面了。”

　　那个穿着皮甲，小兵打扮的人缓缓地转过了身，高鼻深目，尖嘴猴腮，可不正是时任检校兵部尚书的斛斯政？

　　斛斯政叹了口气：“蒲山郡公，楚国公真的下定决心要起兵了吗？”

　　李密点了点头：“不错，这些年你屈身王世充那里，给杨家提供了这么多的情报，实在是不容易，委屈你了。”

　　斛斯政咬了咬牙：“当年我阿大卷入谋反之事，是老楚国公救了我阿大，冲着这份恩情，我斛斯政也发誓要报答一生，后来斛斯转官多年，以一个北齐旧臣之子的身份，在先皇所厌恶的情况下仍能历任州郡官员，皆是老楚国公的恩情，所以于情于理，我为他回报，也是应该的。”

　　李密叹了口气：“患难见真情啊，杨家遭了大难，连封伦这个侄女婿都跑了，可你斛斯先生还留了下来，实在是不容易，只是李密有一事不明，你明明已经投向了王世充，可为何还要最后站在我们这边呢？现在的王世充，有权有势，对你也不错，甚至全力为你争取到了这个兵部尚书的要职，而我们兄弟，只不过是白身而已，若不造反，全无出头之日，你又何必把宝押在我们这一边呢？”

　　斛斯政哈哈一笑，摇了摇头：“两个原因让我最后还是站在了你们这边，这第一嘛，自然是为了还老楚国公的恩情，人无信不立，这是我刚才就说过了，我们斛斯家作为北齐的叛臣，在北周到大隋一直都过得不容易，若不是有老楚国公的庇护，我只怕永远也出不了头，更不会有今天的地位，王公对我，不过是锦上添花罢了，而老楚国公对我才是雪中送炭，当然，我们之间的关系，是绝密的，只有几个人知道。”

　　李密点了点头：“可按说你在郢州城的时候，就已经足够偿还老楚国公的恩情了，当时你已经另投王世充，按照世家的规矩，就算从此为王世充效力，也不算背叛杨家，不会有人指责你什么的，所以你最后还是选择效忠杨家，是出于利益，而不是出于恩情，对吧。”

　　斛斯政点了点头，正色道：“还是蒲山郡公聪明，我喜欢你的这种直接，不错，王公虽然于我有恩，但他出身太差了，一个破产胡商的孙子，父亲靠着祖母改嫁，改姓进入关陇中下层军官之家，这样的出身，是不配与我们这些世家子相提并论的，我斛斯家虽然在北周和隋朝混得不好，但在北齐的时候，可是一代宰辅的超级大家族，底蕴虽比不得五姓七望，但也是北魏入关时就跟着的漠北世家了，要我居于王公之下，我深感耻辱！”

　　李密笑道：“果然不出我的所料，王世充自以为精明能干，可以靠他自己的本事收服天下人心，可他一开始就输了，有些事情，是永远也无法改变的，比如他的出身，也许他再忍个几代，再过个百八十年后，他这一支也能挤进上游世家的行列，但是现在，天下大乱将至，他也等不了这么久了。连斛斯先生都背弃了他，更不用说别的世家子弟了，他注定是要失败的！”

　　斛斯政叹了口气：“王公也算是明主了，可惜出身的确不好，良禽择木而居，贤臣择主而侍，这并没有什么不对，我斛斯政也要为我整个家族的前途考虑，既然选择了起事反隋，那投一个未来的开国之主，才是最重要的，这点，我更看好楚国公和你蒲山郡公。”

　　李密点了点头，说道：“这次大哥在黎阳当留守，只要暴君的大军深入辽东后，他就会起兵，直取东都，斛斯先生的家眷皆在东都洛阳，你放心，我们一定会尽快攻进洛阳，将他们保护起来的。”

　　斛斯政的嘴角勾了勾：“王公跟你们的约定不是让你们取关中吗？怎么又变成了取洛阳？”

　　李密笑道：“让王世充取了洛阳，那我们还混什么？就是你斛斯先生，家人皆在洛阳，万一你这里暴露了，那家人不是有危险吗？与其我们按以前的计划，要冒着引起东都官员的警惕，暴露起兵计划的风险，派人暗中接你家人出来，不如我们直接取了洛阳，岂不是更好？”


第1232章 封伦潜行

　　斛斯政咬了咬牙：“反正我已经效忠了楚国公，也不可能回头了，你放心，杨广这里一有消息，我就会马上通知你们，只是你们要动手前得告诉我一声，我好让二爷和六爷（杨玄纵和杨万石）尽快脱身！”

　　李密微微一笑，从怀里摸出一块令牌，一分两半，给了斛斯政一半：“等你接到持这半块令牌之人的消息，说洛阳下雪时，就可以通知二爷和六爷了。”

　　斛斯政的嘴角勾了勾，收下了那半块令牌，说道：“二爷和六爷知道我的身份吗？”

　　李密摇了摇头：“不，他们不知道，为防万一，大哥在他们出来前对他们保密了你的身份，只有这块完整的令牌出现在他们面前时，他们才会相信你，切记，一定要是合在一起的，完整的令牌。”

　　斛斯政点了点头：“除此之外，我还要做什么？”

　　李密微微一笑：“其他的事情，就和原来一样吧，三天一回地向东都的兵部发塘报，你的情报员会把这些加密塘报透露给我们，我们会根据前线的战况，来决定起兵的时机。”

　　斛斯政咬了咬牙，眼中神光一闪：“蒲山郡公，你是聪明人，多的话我不多说了。只是我建议你们千万要盯住王公，听说他要回东都，若有他坐镇，你们想攻下洛阳绝非易事，还是不要两败俱伤的好。”

　　李密冷笑道：“此事我自有分寸，王世充若真的是东都留守，手握重兵，那我们可能也只能被迫改变策略了，不过你放心，绝不会连累你的家人，他们听到我们起事的风声时，也会趁机逃出东都的，至于斛斯兄你，在杨广这里不要呆太久，通知完二爷和六爷后，你就往高句丽逃吧，拿这个去找乙支文德国相，他会庇护你的！”

　　李密说着，从怀中又掏出了一块紫檀木令牌，上面刻着高句丽的文字，正面画着一只猛虎，交给了斛斯政。

　　斛斯政眉头微微一皱：“怎么你们和高句丽人也有来往啊？”

　　李密“嘿嘿”一笑：“乱世将至，多几个朋友总没坏处的。”他转头看向了远处营寨的方向，喃喃地说道：“封伦这回走投无路，现在也该找上唐国公了吧。”

　　入夜，三更，涿郡城外，唐国公李渊的临时营帐之外，灯火通明，几百名顶盔贯甲的李家部曲，在一顶气派的大帐外百余步处，设了几层拒马，戒备森严，北风呼啸，霜雪漫天，这些士兵们的身上甲胄，已经落满了积雪，月亮照在这些雪花上，映着铁甲的碎片，远远看去，如同一个个雪人，但这些士兵们仍然神情严肃，军容严整，站在原地，一动不动。

　　一队持枪的巡逻士兵们，在一个身高体壮的将官的带领下，人人举着火把，持枪而入，门口的值守军官看过了他们的令牌，验过口令后，点了点头，示意手下拉开拒马，让出了一条进入的通道。

　　十余人的小队默默地踏雪前行，走到离大帐二十余步处，突然掉头左转，可是队末的一人，和那个领头的队正，却是不知不觉地离开了队伍，顺着营帐后的阴影，绕到帐后，悄悄地挑起帐蓬的一角，钻了进去。

　　一脸皱纹的李渊，正襟危坐在一张胡床之上，整个大帐里，空空荡荡的，没有一个护卫，他的手里捧着一卷兵书，一边抚着长须，一边凝神注视，对身后接近的那两个黑影，似乎毫无察觉，直到他看完手中的这一卷，把这竹简轻轻地合了起来，叹道：“嗣昌，辛苦了。”

　　那名原来在封伦处的大个子军士，从背光处走到了李渊的面前，虎背熊腰，英武之气逼人，可不正是曾任东宫太子杨昭的贴身侍卫，后来娶了李渊的爱女李秀宁的千牛卫备身柴绍？而嗣昌，正是柴绍的字。

　　柴绍微微一笑，抹了抹额上的汗水：“能为岳父大人办事，一点也不辛苦。而且小婿正好被至尊派到封舍人处护卫，正好是近水楼台先得月。”

　　李渊点了点头，转向了也跟着柴绍走到光亮处的封伦，站起身子：“封郎大驾光临，李某有失远迎，只是李某有些奇怪，封郎为何不从正门直入，而是要这样偷偷摸摸的呢？让至尊知道的话，只怕不太好吧。”

　　封伦咬了咬牙，突然扑通一下，直接就跪到了李渊的面前，事发突然，谁也没想到他竟然会做这样的事，李渊惊得倒退一步，眉头紧皱：“封郎，你，你这是何意啊？”

　　封伦的脸上眼泪直淌，鼻子头红红的，不知道是冻的还是真哭：“唐国公，你可千万要救我封伦一命啊！”

　　李渊的嘴角勾了勾，尽管他已经通过自己的渠道知道了封伦的事，但现在还是装得一无所知的样子，扶起了封伦：“封郎，你我两家是世交，又是同朝为官，不必如此的！有什么困难，但请直言就是，我李渊若能帮得上忙，一定会倾力相助的！”

　　封伦抹了抹眼睛，一边的柴绍早就搬过了一张胡床，让封伦坐下，李渊向着柴绍使了个眼色，柴绍心领神会，直接转身退下，营帐中只剩下了李渊和封伦二人，各坐在一张胡床之上，对着二人之间，地上的一个火盆，边说边伸手取暖。

　　封伦长长地叹了一口气：“唐国公啊，今天封某之所以要这样偷偷地见你，就是因为那个贼人已经盯上了封某，只怕我的一举一动，都在他的眼里，若不是我早有替身，这时候装成我的样子在床上，我连见您一面，都不可能呢！”

　　李渊的眉头一皱：“荒唐！封郎你是朝廷的命官，这又是在御营里，至尊就在城中，谁有这么大胆子，竟然敢这样监视你？想要加害你？封郎不要怕，在我这里，你是绝对安全的，明天我就带你面圣！”

　　封伦连连摆手：“多谢唐国公好意，可是面圣之事，是万万使不得的！因为那个想害我的贼人，就是至尊授权来监视我的！”


第1233章 李渊的拒绝

　　李渊轻轻地“哦”了一声：“这话又是什么意思？至尊要监视你做什么？莫非？”李渊的脸色一沉，“莫非有人向至尊进言，对封郎不利吗？”

　　封伦长叹一声，恨恨地说道：“唐国公真是聪明绝世，一猜就中，封某对至尊，对大隋，是一片忠心，可昭日月，奈何命犯太岁，得罪了小人，从此惹祸上身，到了现在，已经是人为刀俎，我为鱼肉了！除了唐国公，这世上再无人能救得封某的小命啦！”

　　李渊摇了摇头：“封郎，你若是得罪了哪位重臣，李某可以出面帮你调停，但你起码得把事情的前因后果给说清楚吧，不然李某就是想帮你，也不知道如何下手啊。只要你不是谋逆大罪，我想现在至尊是用人之际，还是会保你的。”

　　封伦咬了咬牙，心中暗骂这李渊实在是老狐狸，难道他会不知道自己的仇家是谁吗？非要逼自己亲口说出，无非就是想在一会儿讨价还价的时候继续保持强势地位罢了，这套伎俩还能瞒得过自己吗？

　　可封伦别无选择，只能开口道：“唐国公，你可能也有所耳闻，我封伦跟现任检校刑部侍郎，左武卫虎贲郎将王世充，仇结得很深，这次想要害我的人，就是他！”

　　李渊装着很吃惊的样子，倒吸了一口冷气：“竟然是王侍郎？哎，我还以为你们上次榆林郡的事情之后，应该握手言和了呢，你这回怎么又得罪他了？”

　　封伦咬了咬牙：“我也不知道怎么得罪他了，这几年来我一直很小心，也没有公开地说过他的坏话，我想是他一直对当年的事情耿耿于怀，当年他不过是故作姿态，放了我一马，以博得一个以德报怨的美名罢了，可现在他的势力上升，就想着向我报当年之仇，也是向天下的世家子示威呢。”

　　李渊的眉头一皱：“向天下的世家子示威？这话又是什么意思？王世充的祖上虽然是个西域胡人，但他父亲就已经入了陇右王氏的家谱，任过两任州长史，王世充也算是半个世家子弟了，后来更是给王世积家正式纳入门墙，现在又是至尊面前的红人，跟他结交的世家子弟，自裴世矩裴尚书起，可不在少数呢！”

　　封伦冷笑一声，说道：“那些不过是些中下等世家的庶支旁流罢了，五姓七望，八大柱国这些家族的子弟，有哪个跟他交往？再说了，就算跟他来往的人，也不过是看中他现在的权势和财富，而不是他的家世，就好比唐国公您，能从心底里真正把他看成我们这些世家的一员吗？”

　　李渊笑着摇了摇头：“现在的王世充，自然是没这个资格跟我们这些老世家相提并论的，但世事无绝对，也许人家再经营个两三代，根基就成了呢。封郎，你就是因为看不起王世充的出身，而跟他结了仇吗？这事我看并不麻烦，由我出面，作个和事佬好了，王世充还不至于不给我李渊一个面子的！”

　　封伦咬了咬牙，压低了声音：“唐国公，真正让王世充对我痛下杀手的原因，不是因为我看不起他这个商人庶子，而是因为我察觉到了他的谋逆之心，所以才成了他的眼中钉，肉中刺，一再要除我而后快！”

　　李渊一下子站起了身，睁大了眼睛：“什么？谋逆？封郎，这话可不敢乱说啊，谋逆之罪，可是抄家灭族的，没有十足的证据，千万不可以诬蔑人啊！”

　　封伦恨恨地说道：“我怎么可能凭空诬蔑他？这王世充本是在高颖手下，可后来因为他的一个爱妾被前太子杨勇所杀，所以恨死了皇室家族，不惜背叛高颖，转投杨素的门下，作为杨素的侄女婿，这些事情我太了解了。”

　　李渊皱了皱眉头，坐回了胡床上，说道：“此事当年我也有所耳闻，王世充在高颖手下时已经是平步青云，前途大好，却突然转到了杨素的门下，这点实在让我百思不得其解。居然是会为了一个女人？要不是这话是从你封郎的嘴里说出，我还真不敢相信呢！”

　　封伦的嘴角勾了勾：“开始我也不信，这王世充豪商巨富，自己就是开那个满园的，什么样的美人没见过？说句掉脑袋的话，就算至尊的后宫三千佳丽，也未必能超过他的那些个娇妻美妾。”

　　“可后来我查到他的那个女人，是跟他起家时一起出生入死的一个突厥姑娘，后来还被高颖训练成了卧底，两个人这样勾心斗角的，却又相互包容，没准有了真爱，后来这姑娘为了保护王世充而死，所以王世充悲痛欲绝，誓要为此女报仇，甚至到现在还没娶正妻呢！”

　　李渊点了点头：“想不到还有这样的事情，真是让李某涨了见识，可是按封郎的说法，他的仇人只是杨勇和高颖，现任的至尊帮他报了仇，他现在混得也很不错，为何还要谋逆呢？”

　　封伦冷冷地说道：“大概他自己缺乏安全感吧，又或者是在帮至尊夺位的时候知道了许多不该知道的事情，怕至尊灭他的口，唐国公，你知道吗？这个人多年来在天南海北地秘密结交那些心怀异志的豪强，就是想要等天下大乱的时候，趁机起兵。”

　　“我上次在榆林郡的时候栽赃他，虽然是想陷害，但我确实知道他一直跟突厥人有来往，只不过那次我走漏了风声，让他有机会跟突厥人串供罢了，不但如此，他还跟高句丽的国相乙支文德有暗中的来往，唐国公，你说这样的人，不是心怀异志的逆贼，又是什么？”

　　李渊一边听，一边沉思不语，脸上没有任何表情，直到全部听完之后，那张枯树皮一样的脸上皱纹跳了跳，叹了口气：“封郎，你所说的这些，只怕都没有直接的证据吧，只凭你这一张嘴，根本无法给王世充定罪，就算我相信你，至尊也不可能信，我理解你为国尽忠的一片赤诚，但这件事上，我真的无法帮你！”


第1234章 出卖杨玄感

　　封伦的眼中冷芒一闪：“唐国公，其实你也不完全是为了帮我，归根到底，还是为了帮你自己，王世充今天可以害死我封伦，明天胆子大了就会向别的世家子下手，我不妨再告诉你一个秘密，王世充已经和杨玄感，李密成了秘密的盟友，他们想做些什么事，不需要我多说了吧。”

　　李渊的脸色一沉：“封郎，你这话是什么意思？刚才你说了这么多有关王世充的事情，全无真凭实据，现在又要扯上楚国公和蒲山郡公了吗？太过分了吧！”

　　封伦摇了摇头：“唐国公，你我以前虽然没有太多的深交，但是有些事情，大家心知肚明，说破就没意思了，当年封某为何甘冒一个骂名离开楚国公府，而您又为何要退掉令爱与杨玄感的婚事，甚至匆匆地把令爱很快就转婚给了柴护卫，这些事情，不需要封某再说了吧。”

　　李渊的脸上一阵青一阵白，手也不自觉地捏成了拳头，他紧紧地盯着封伦的眼睛，低声道：“你究竟想说什么？楚国公的死，大家都知道是怎么回事，但我不信杨玄感和李密真的想去报仇起兵！而且我没有听说过王世充跟他们有来往，王世充自己转投杨素门下，杨素一倒，他跑得比谁都快，这名声比你封郎都要差，杨玄感和李密又怎么可能跟他在一起呢？”

　　封伦叹了口气：“以前杨素权势遮天之时，王世充主动投靠，甚至转让了不少产业给杨素，为的是借杨素的势力复仇，可是大仇得报之后，至尊却对这些从龙之臣下了手，杨素是第一个，所以王世充一边拼命跟杨家洗清关系，向至尊示好，一边在暗中继续和杨玄感来往，天下间还有谁能比杨玄感这个当世项羽，李密这个再世张良更能帮他忙，又更会跟他走到一路的人呢？！”

　　李渊咬了咬牙：“此事你口说无凭，可有何证据？”

　　封伦微微一笑：“唐国公，我想你的耳目也很发达，不比封某来得消息少，别的不说，就冲着您和长孙晟将军的关系，想必他也跟你说过不少有关王世充和杨玄感，李密的事情吧。别的事情我不说，就说一件，当年先帝驾崩之时，那大兴城外……”

　　李渊连忙以手撮唇，示意噤声，封伦点了点头，两人不约而同地看了看帐门外，只见柴绍那按剑的影子，正被门外的火盆映着，在帐门前走来走去，而执守在外的士兵，显然也已经给他打发走了，他的步子很沉稳，镇定，看起来没有丝毫惊异，更没有停下来偷听的样子，应该是没有听到刚才的对话。

　　李渊的心下稍安，叹了口气：“当年的事情，一直是无头公案，但长孙晟事后确实和我说过，当时是杨玄感和李密直入他的大营，要他按兵不动，城外那几万来历不明的壮汉，仿佛从天上掉下来一样，又突然间神秘消失，无影无踪，此事绝对没这么简单，大概至尊急着离开大兴，迁都洛阳，也是为此吧。”

　　封伦冷笑道：“当年的事情，我在杨素身边，还是知道不少的，虽然杨玄感没说，但我敢断定，那些来历不明的家伙，就是王世充的手下，他想趁乱夺权，结果杨玄感那次没站在他这边，而是保护了萧皇后，元德太子他们，也保护了杨勇，杨秀这些人没给抢走。”

　　“王世充之所以后来一门心思地要勾结突厥人和高句丽人，一定是怕当年的事情败露，他也知道国内的世家大族敢和他一起造反的屈指可数，所以干脆把目标定在了外夷身上，除此之外，也就是杨玄感这个和至尊有血海深仇的天然盟友了！”

　　李渊摇了摇头：“你没有证据，还是不要下这种结论的好，再说了，王世充肯定也知道你没有证据，就算你说的是事实，他要灭你的口，这么多年也早下手了，何必等到现在？”

　　封伦咬了咬牙：“以前他下手的话，会引起别人的警觉，他做事虽然缜密，但也不是无懈可击，就连我都能查到他的一些蛛丝马迹，别人同样也可以，所以他选择了沉默待机。”

　　“可现在不一样了，至尊征伐高句丽不成，国内民众也是负担沉重，怨声载道，可至尊被王世充，虞世基这些身边的小人所蛊惑，全然不知国内的情况，还要继续征伐，恐怕这一次，会在国内弄出大乱子了，到时候大军孤悬于外，国内又留下杨玄感，李密这样的人，将会发生些什么，想想也吓人啊！”

　　李渊的面沉如水，双目炯炯：“你是说，王世充他们敢真的造反？”

　　封伦点了点头：“这么多年来，他们一直就是在等这个机会，我想要防患于未然，除掉王世充这个祸害，只要他一死，杨玄感和李密没有了朝中的外援，也成不了事，只能放弃了，我跟杨家毕竟沾亲带故，也不想他们真的起兵造反，最后还要连累到我们封家啊！”

　　李渊没有说话，站起身，来回地踱步，良久，才停了下来，看着封伦，缓缓地说道：“封郎，你为何不直接去劝杨玄感和李密，而要除掉王世充呢？且不说王世充能力卓绝，现在势力又很大，连我都没把握除掉他，你又怎么能和他斗？”

　　封伦恨恨地说道：“只怪我错判了形势，前几年想设计害他的时候，以为至尊对他耿耿于怀，只需要找个借口就会要他的命，可惜一步错，步步错，不仅打虎不成，反而让至尊增加了对他的信任！所以那次之后，我也不敢和他正面起了冲突，而是暗中搜集证据，想要一击致命。”

　　李渊冷冷地说道：“可是他现在还是要对你下手了，封郎，老实说，我不能只凭你的一面之词，就相信你的这番话，也许我要亲自见见杨玄感和李密，才能求证你的这些说法！”

　　封伦摇了摇头：“唐国公不必舍近求远，只需一法，就可试出我的话是真是假了！”


第1235章 试探之法

　　李渊的双目炯炯，满脸的皱纹扭曲着，沉声道：“什么办法？”

　　封伦咬了咬牙，深吸了一口气，说道：“唐国公应该知道，至尊已经下令，让我封伦去陪那个来投靠的勿吉酋长突地稽，穿越契丹羽陵部的地界，前往白山黑水的勿吉地区，带他们部落内附的事吧。”

　　李渊点了点头：“听说了，至尊对这次的出使非常重视，所以派出了以精明干练著称的封郎你，怎么，此事跟王世充也有关系？”

　　封伦的眉毛扬了扬，恨恨地说道：“正是，就是这王世充向陛下进言，说是出使勿吉，一定要我封伦去，唐国公，你也知道契丹和勿吉是多险恶的地方，正常情况下去，都是九死一生，王世充一定是早早地布置了杀手，在路上等着我，取我性命之后，还可以把这些罪责推脱到那些契丹人和勿吉人身上，连查都无从查起呢。”

　　李渊勾了勾嘴角：“所以你说的那个试探王世充的办法，就是看你是不是会遭遇到刺杀？如果有人刺杀你，那就一定是王世充派来的，对不对？”

　　封伦微微一笑：“唐国公高见，王世充如果敢刺杀朝廷命官，再加上我跟您说过的我和他的恩怨，那么此人一定是居心叵测，想要清除掉我这个忠臣，这样就没有人敢追查他的谋逆之事了。”

　　李渊点了点头：“这样说来，倒是合乎情理，只是你既然是出使勿吉的使者，应该也有精兵强将作为护卫，王世充想要刺杀你，想必也没这么容易吧。而且你来找我，我又能为你做什么呢？我也不可能向至尊进言，取消你的出行吧。”

　　封伦咬了咬牙，眼神中现出一丝冷厉而坚毅的神色：“不，唐国公，这回我只是想让你看清王世充此獠的真面目，你是至尊的表哥，世代忠于大隋，即使我把这条命给送了，也希望唐国公能继承我的遗志，继续盯紧王世充，千万不可让他祸害了天下啊！”

　　李渊沉吟了一下，说道：“封郎，你的一片拳拳报国之心，让人感动，我李渊身为关陇世家子，早已经和大隋的命运捆在了一起，作为臣子，忠君报国也是必须的，我不会看你白白送死，我记得这种出使之事，作为正使，是可以带五十名自己的家丁部曲，以作护卫，对吧。”

　　封伦一边按捺着心中的狂喜，一边点头道：“不错，可以带五十人，这是朝廷承认的，而且会发给俸禄，只是封某的那些家丁护卫，鲜有武艺高强之人，只怕即使带了，也是于事无补啊，王世充的那些个手下，全是他的商团护卫，平日里走南闯北，过的就是刀头舔血的日子，凶悍异常，死我一个人就行了，何苦再去连累那些家丁呢。”

　　李渊哈哈一笑，摆了摆手：“封郎勿虑，你家是世代文人，招的家丁部曲也是以忠诚可靠为主，平日里图个看家护院而已，自然不是高手，但我李渊家可是西魏时的开国柱国家族。”

　　“我李氏子侄，世代习武，不说武功有多高吧，起码在关陇子弟中，也算有些地位，而且我的几个儿子，跟关陇一带的年轻子弟都玩得挺开，这帮小子跟着我在怀远镇督运粮草，不能上前线作战得功，早就有些怨言了。”

　　“这回正好让他们以你的家丁部曲名义，跟你出使，要是没有刺客，权当见识一下北国风光，要是有事，也正好可以让他们活动活动，有他们在，你是不用担心有生命危险的！”

　　封伦的双眼一亮，惊喜道：“唐国公当真愿意派您的子侄来助我？”

　　李渊点了点头：“这没什么不可以的，你我是朋友，我派我儿子带些他的小兄弟，跟你一起出使，这事至尊也不会反对。虽然人数只有几十个，但这些人从小就弓马娴熟，每天习武骑射，都是为了战争作准备，寻常的江湖大盗，他们以一敌十都不成问题，王世充如果派来的是那种江湖刺客，我想是可以应付的，实在不行，他们也能护你杀开一条血路，冲出险境！”

　　封伦站起身，上前拉住了李渊的手，不停地晃着：“唐国公，您真是我的救命恩人啊，封某要是这次能全身而归，一定不会忘了您的大恩大德！”

　　李渊笑着拍了拍封伦的手背，转头对着帐门外，还在不停地走动的柴绍，高声说道：“嗣昌何在？”

　　帐门一掀，柴绍昂首挎刀而入，对着李渊一抱拳：“岳父大人有何吩咐？”

　　李渊勾了勾嘴角，说道：“嗣昌，你带封舍人回去，我这里还有些事情要办。”他说完后，对着封伦笑了笑：“封郎，你先回去，我安排一下，明天就会派人前去你那里报到。”

　　封伦的脸上保持着谦恭的笑容：“那封某就等候您的好消息了！”

　　封伦的脚步声和柴绍的脚步声混在一起，渐渐地从帐后远去，李渊脸上挂着的那个标志性的笑容，也渐渐地褪去，变得愁云满面。

　　一声轻轻的咳嗽声响起，这个声音居然来自地下，李渊叹了口气：“玄真，你可以出来了。”

　　一块地毯被掀起，一个四十出头，身材干瘦，中等个子的人，从地里的一个坑里钻了出来，一边拍着满身的尘土与积雪，一边搓着手，笑道：“叔德啊（李渊的字），你说你让我老裴躲在这个雪坑里这么久，该怎么报答我啊？”

　　李渊微微一笑，把刚才封伦坐过的那张胡床搬到了坑前，又拿过了几案上的一壶烈酒，满满地斟了一大杯，递向了那位自称老裴的中年男子：“来，先喝两口祛下寒气，封伦也是极有心机之人，我这大帐里无处可以隐身，也只有出此下策了，谁让你玄真是我李渊的头号智囊呢？”

　　这位被称为老裴的人，姓裴名寂，字玄真，乃是关陇中等世家子，足智多谋，和李渊是少年时的同窗好友，现任兵部驾部司承务郎（由以前王世充当过的那种员外郎一职所改），李渊外任刺史多年，这位裴寂都曾作为他的幕僚一路相随，被其引为智囊，而封伦求见之事，李渊自然也少不了裴寂为其出谋划策，其与李渊的关系，大略与魏征与王世充的关系相当！


第1236章 谋士裴寂

　　裴寂坐上了那胡床，也不推辞，接过李渊的酒杯，仰起脖子就是一杯下肚，抹了抹嘴角，说道：“叔德（李渊和裴寂自幼同窗，互相以字相称），你真的信封伦的那些话号？”

　　李渊叹了口气：“给你看出来了，我答应让子侄部曲去助他，其实就是信了他的话，王世充绝非池中之物，他心狠手辣，而且也一直与杨玄感他们暗中有往来，这些都是我知道的，以前长孙晟在临死前也说过王世充的事情，所以这些年来，你也知道，我是把王世充作为头号对手来防范的。”

　　裴寂微微一笑：“叔德，你跟我说实话，现在天下将乱，是个人都能看清楚，至尊的身边言路已绝，王世充，杨玄感这些英雄人物已经在谋划乱世，你是不是也应该早做准备呢？！”

　　李渊的眼中冷厉之色一闪：“玄真，你说这话，可是要灭族的啊，慎言！”

　　裴寂笑道：“好了，叔德，你我相交几十年，知根知底，这话我会对别人说吗？杨广是什么样的德性，你最清楚，这么多年，只因为你当年娶了窦惠，让他失了面子，他就这样打压你，哪有半点表兄弟的情义？现在他主动背弃了关陇贵族，又用江南文人削弱山东世家，文武离心，百姓苦不堪言，无论从哪个角度，都是乱世将至，你现在已经是关陇贵族的首领，可以登高一呼，群起响应，难道真的准备在杨广的身上绑到死吗？”

　　李渊半晌默然无语，久久，才长叹一声：“若是先帝在时，何至于此啊！”

　　裴寂压低了声音，脸上也现出几分诡异的神色：“长孙晟死前不是向您说过吗，先帝走得也很古怪，杨广有很大的嫌疑弑君，要不然他为什么急着对当年的那些功臣们下手？先是杨素，再是张衡，就是先帝夺取北周宇文氏的天下，尽杀三千宇文宗室的时候，也不至于把郑译卢贲这些从龙之臣给灭口吧。”

　　李渊的嘴角勾了勾：“那些不过是长孙晟的推测，仁寿宫里的事情，除了当事人，谁也不知道，不过至尊他确实出手狠辣，对他的几个一母同胞的骨肉兄弟，都不能容情，即使真如长孙晟所说的那样，也不奇怪。而且他这么急着搬离大兴，我想不是没有原因的。”

　　裴寂点了点头：“这就是了，不过杨广离开了关中，定都洛阳，客观上倒是给叔德你创造了机会，他越是跟关陇世家离心，这些人就越会倒向你，这几年下来，已经有三百多家关陇世家向您表示了善意，一旦乱世到来，他们肯定是会跟你走的。”

　　李渊微微一笑：“这事不急，自古以来得天下的英雄，鲜有一开始就起兵的，因为第一个起事的，会成为众矢之的，又要担负逆贼弑君的不义罪名，我李渊是不会走这条路的，再说了，隋朝的实力毕竟强大，兵精粮足，率先起事，成败难论，还是继续观望的好。”

　　说到这里，李渊勾了勾嘴角，摇了摇头：“王世充其人，老谋深算，绝不打无把握的仗，我不信他真的会冒失地率先起事，但他确实有可能会对封伦下手，玄真，你猜这是什么原因呢？一个小小的封伦，连跟至尊说话的机会都没有，他又能碍着王世充什么事了？”

　　裴寂的眼中冷芒一闪：“叔德，你是当局者迷啊，封伦刚才为了求你的帮忙，直接就把杨玄感和李密给出卖了，要是你不帮他，他一定会想尽办法见至尊一面，把刚才的话向至尊透露的，王世充他确实是没有证据指挥，但杨玄感和李密呢？”

　　“杨玄感这几个月在东都到处结交世家子弟，在外面大量抛售杨家商团的产业，变成现钱，而李密这个已经白身之人，却是游走于涿郡和东都，大兴这三地之间，现在还在涿郡活动，他既不参军远征辽东，又要在这个时候在军中乱跑，这是想做什么？只要把他们拿下，严加审问，我想是不会一无所获的。”

　　李渊叹了口气：“唉，他们就是太心急了，报仇的事情，二十年不晚，哪用得着这样？杨玄感虽然文武双全，武功盖世，但毕竟缺了他父亲的成熟稳重啊。现在看来，我没把秀宁嫁给他，真是我李家之福！”

　　裴寂微微一笑：“所以王世充要弄死封伦，不是怕他举报自己，而是怕封伦乱说话，耽误了杨玄感的事情，此人也是鬼精的家伙，自己不起兵，却要杨玄感这样的大世家公子起事，如此告诫天下英雄，杨广已失人心，关陇大将不会再为他效力，必会天下豪杰并起，隋室江山是存是灭，到时候全在叔德你一念之间了！”

　　李渊捻着自己的长须，正色道：“玄真，今天是你我第一次论及此事，跟你相交这么多年，肝胆相照，我李渊可以对任何人，甚至是我的妻儿隐瞒自己的想法，也不会对你有所隐瞒，不错，我确实也早有改天换地之志，先皇在世时，我没这个机会，只能当一个隋室的忠臣，但这天下要是连杨广这种人都能坐，那也别怪我李渊起异心了。”

　　裴寂点了点头：“正是，想你叔德的祖父李公（李虎，古人一般避讳不能在别人面前提及其父祖的名讳，以免冒犯），位列西魏八大柱国之一，可比杨氏的祖先，身为十二卫大将军的杨忠要身份高贵，先皇取天下，只不过是仗了他那个国丈的身份，加上碰到周宣帝宇文赟荒淫无度，英年早逝，让他有了独掌大权的机会罢了，并非其才能有多出色，而今天，这个机会出现在了您的面前。”

　　“杨广志大才疏，荒淫残暴，天下乱象已现，英雄豪杰之世，早已经有所图谋，所谓天予不取，必受其害，叔德您已经是关陇世家的首领，完全有这个资格，也有这个能力夺取天下，而我裴寂，一定会全力助你的！”


第1237章 李渊的野望

　　李渊哈哈一笑，握着裴寂的手：“有公助我，大事有望了！不过刚才你说隋室兴灭，在我一念之间，这话又是什么意思呢？”

　　裴寂微微一笑，松开了手，抚着自己的胡须，缓缓地说道：“那么，从现在开始，请允许我叫您一声主公，以后裴某就愿意为您出生入死，赴汤蹈火，只希望主公在得登大位的那一天，不要忘记了裴某就是。”

　　他说着，双膝一弯，直接就跪到了地上，向李渊行起大礼来。

　　李渊的脸上闪过一丝冷笑，马上又换成了惊讶之色，连忙弯腰扶起裴寂：“玄真，你我兄弟多年，何至于此啊！这天下，是我们携手一起打的，就算我李渊真的可以得天下，大家也可以一起坐江山嘛！”

　　裴寂摇了摇头，正色道：“主公，既然我已经叫了您主公，确定了主臣的身份，就不能再象以前那样了，您以后会是君临天下的人，要有天子的威严和气度，不然不足以服众啊。”

　　李渊点了点头，正色向裴寂行了个礼：“多谢玄真教我。我会谨记于心的。”

　　裴寂微微一笑：“至于刚才主公所问的事情，其实很简单，一旦杨玄感这样的世子子造反，那各地豪强一定会放弃观望，纷纷自立，这才会是真正的乱世，不是现在这些啸聚山林的小打小闹，到时候这些人的目标至少是割据，他们会攻州占郡，朝廷的兵力只能用于平叛围剿，可是在内地打仗，兵连祸结，就算能消灭几路叛军，也会破坏生产，普通的百姓没有粮吃，就只能被迫加入新的叛军，如此一来，各地的叛乱将会和火种一样，无法扑灭，此起彼伏！”

　　李渊笑道：“哪个乱世都是这样，但大隋毕竟兵力雄厚，又有关陇军功贵族为之效力，我想并不一定会象秦朝，两汉，西晋那样，直接亡于内乱！”

　　裴寂点了点头：“所以说此事就是主公的一念之间了，您是关陇贵族的首领，威望无人可比，虽然杨广现在防着您，不让您掌兵，可是真要是天下大乱的时候，他也不可能一直把您雪藏不用，只要脱离了杨广的监控，哪怕您手下没有一兵一卒，只要这些关陇世家的子弟愿意为您效力，乱世中的兵是不成问题的，优秀的军官才是称霸天下的资本！所以到时候主公您如果愿意当隋室的忠臣，可以平叛，如果想要自立的话，那天下就是主公的！”

　　李渊摇了摇头：“事情恐怕没有玄真你想的这么容易，打这算盘的人可不止我一个，别的不说，王世充显然也是同样的想法，挑动杨玄感起事，然后他好领兵平叛，我虽有关陇世家子的支持，可是王世充只要打出隋室这面大旗，以隋朝大将的名义领兵出征，那还是能得不少英雄豪杰的支持，毕竟隋室乃是正溯，即使是在乱世中，当个忠臣也比当个反贼更能吸引人才呢。”

　　裴寂微微一笑：“这点属下也曾考虑过，不过以杨广的猜忌，王世充这个阴险狠毒，才华绝世的家伙，他是更不可能完全放权的，最低限度，也会一直留着他的家人，以为人质，王世充除非真想成个孤家寡人，否则不可能抢先自立的。而且他的出身太差，天下英雄很少有人愿意投奔一个胡商的孙子，不在有夺取天下的实力前，一直摆出一个效忠隋室的样子，只怕对他自己也不利。”

　　李渊笑了笑：“可是如果王世充领兵平叛，那平叛得太顺利，就会打完仗后被收回兵权，打得太慢的话，又会因为作战不利而被解职，玄真，如果你是王世充，这个矛盾又该如何解决呢？”

　　裴寂笑了笑：“四个字，养寇自重！”

　　李渊的双眼神光一闪：“什么寇？才有这样的实力能让王世充一直养着，而不用担心给收去了兵权？”

　　裴寂冷笑一声：“自然是可以夺取天下的巨寇，百万流民军与世家贵子的完美结合，我猜那王世充有可能想把杨玄感培养成这样的巨寇，若是与他对阵，打默契仗，那打个三年五载也不在话下。”

　　李渊叹了口气：“若是如此，我们更要抓紧时间夺取关中了，只是杨玄感现在在黎阳，他起兵不会这么顺利，东都打不下来的话，就只能转而折向关中，若是关中被他所取，那我们所有的梦想，都要化为泡影了！”

　　裴寂点了点头：“所以绝对不可以让杨玄感进入关中，主公放心，黎阳那里，我已经留了眼线，只要杨玄感一有异动，我们就会有情报的。”

　　李渊的嘴角勾了勾：“其实我还是挺欣赏这个差点成了我女婿的家伙，可惜啊，不过要是他能为了我的大业而死，也算是死得其所了！”

　　裴寂微微一笑：“那么这次主公还是得尽力保住封伦，只要封伦活着，那杨玄感就一定会提前举事，这个家伙虽然人微言轻，但是知道一些他们之间的事情，所以无论是杨玄感还是王世充，都不希望他活着坏自己的事。”

　　李渊点了点头：“嗯，这次建成和世民都跟着我，玄真，你说，我应该派谁去负责这次的保护封伦行动呢？”

　　裴寂笑着摇了摇头：“主公早已经胸有成竹了，又何必问属下呢？”

　　说到这里，李渊先是一愣，转而和裴寂相对大笑，二人的影子被火盆中的火光映在帐壁之上，越来越大。

　　封伦的这一觉睡得很好，很踏实，前几天他一直处于担惊受怕的状态，几乎无一夜安枕，在疲劳与伤病的双重作用下，这一觉他直睡到日上三杆，直到一个人在不停地摇着他时，他才一边抹着嘴边的口涎，一边揉着惺忪的双眼，不满地嚷道：“何人如此无礼，惊扰本官的清梦！”

　　柴绍那张英武逼人的脸上带着笑容，在封伦的面前晃来晃去：“封舍人，是我，柴绍啊，您忘了昨天和唐国公的约定了吗？”


第1238章 天之骄子

　　封伦一下子想到了昨天晚上的事，连忙从床上一蹦而起，丝毫看不出他身上的伤势，他一边套着衣服，一边嚷道：“唐国公真是信守承诺啊，请问他派来的壮士呢？”

　　一个清脆响亮，锐气中透着极度镇定和威严的声音钻进了封伦的耳中：“小侄李世民，奉我家大人之命，前来拜见封舍人，祝封舍人身体健康，一切安好！”

　　封伦的脸色一变，循声望去，只见一员威风凛凛的少年武将，全副武装，头戴虎头亮银盔，身穿连环明光铠，肩顶吞云兽面甲，腰束豹尾金丝带，背上挎着一根足有大半人高，看起来有五六石的铁胎大弓，手扶一口环首横刀，脚踏五方行云快靴，生得是唇红齿白，目如朗星，天庭饱满的国字脸，任叫谁见了，都不免要竖起大姆指，喝声“真真是英雄出少年”的彩啊。

　　封伦哈哈一笑：“原来是唐国公的二公子啊，世民贤侄，真的是百闻不如一见，比传说中更加威风凛凛呀。不过……”封伦说到这里，眼珠子一转，“这回不是令兄来吗？”

　　封伦虽然听说李渊的二儿子李世民英雄了得，但毕竟只是个十六岁的少年，不如二十多岁的李建成成熟稳重，他本以为李建成和李世民会一起前来，或者是李渊的几个厉害的侄子辈，如李神通，李道宗等人也会来，可没有想到只有李世民一人前来，一想到自己的身家性命要交给一个十六岁的孩子掌管，他这心里又不免有些打起了小鼓。

　　李世民微微一笑，说道：“封舍人，家兄昨天随着我家大人一起面圣，至尊看到家兄之后，非常喜爱，当即把他留在身边当了贴身的侍卫，所以这回家兄无法亲自带队护卫封舍人了，不过封舍人但请放心，世民自幼习武，弓马之术虽不敢说有多强，也勉强可称娴熟，应付一些江湖上的小毛贼，自认还是可以的。”

　　封伦的嘴角勾了勾，虽然他听说过许多有关李世民的厉害传言，但还是有些心中发虚，神色也变得有些不太自然，突然，他看到了李世民背的那面大弓，双眼一亮，说道：“贤侄的这把大弓，似乎是唐国公所用过的？”

　　李世民点了点头，一把取下了那根铁胎大弓，整条弓背，都是由漆黑的玄铁所打造，在握弓的那片反曲之处，更是缠上了厚厚的兽筋韧带，随着年代的久远，上面的花纹与图案已经难以辨识，但就算是封伦这个文人也能看出，这是一把上好的强弓，光是拉开此弓，就需要两臂有近千斤的力量。

　　李世民的右臂，高高地举着这把强弓，发达的二头肌的线条，随着手臂的发力，从臂甲的下端隐隐闪现，封伦心中暗暗打起了小鼓，他曾经拿过杨玄感的那把六石铁胎弓过，也曾练过几年武艺的他，使出了吃奶的劲也只能勉强拿起那把足有大几十斤的大弓，而李世民的这张硬弓，看起来跟杨玄感的也是旗鼓相当，这个少年却可以单手毫不费力地拿在手中，如同拿着一把孩童玩耍的木弓，别的不说，光这副力量，就足以惊世骇俗了。

　　李世民沉声道：“封舍人，当年我家大人迎娶家母的时候，就是靠了这把我陇西李氏家传的大弓，在两百步外一箭双雕，射中了两只孔雀画象的屏尾，这才技折所有上门娶亲的世家子弟，娶得美人归。想必封舍人对此事也有耳闻。”

　　封伦点了点头：“嗯，不错，你的祖先，西魏开国大将，八柱国之一的李公讳虎，当年就是靠了从汉代飞将军李广时流传下来的驰射绝技，威震天下，最后官至柱国的，你的这把大弓，跟随着李柱国参与了东西魏之间的所有大战，从沙苑到氓山，不知箭下有多少精兵悍将的亡魂，这把弓，代表了李家的光荣与荣誉。”

　　说到这里，封伦突然眉头一皱：“只是我听说此弓名叫奔雷，向来只传李家的嫡长子，怎么会在贤侄的手中呢？”

　　柴绍哈哈一笑，说道：“封舍人有所不知啊，本来这奔雷弓，确实是要在李家嫡长子的冠礼之上，赐给他的，可是在建成冠礼前的半年，世民公子正逢生日，唐国公带了两位公子出去打猎，路遇猛虎，突然蹿到唐国公的跟前，唐国公情急之下打翻了箭囊无法出箭，结果是世民公子以他的随身软弓，一箭射中了那猛虎的眼睛，猛虎负痛之下逃走，唐国公才得以保全。”

　　“事后唐国公问世民公子想要何礼物，世民公子不要别的，就是想要唐国公的那奔雷弓，结果唐国公以为世民公子年龄不过十三岁，不可能拉开这六石奔雷弓，于是就答应了他，可没想到世民公子居然就真的拉开了，从此之后，这李家祖传的奔雷弓，就归了世民公子。”

　　封伦讶道：“十三岁的少年，真的可以拉开这六石奔雷弓？”

　　李世民微微一笑：“世民自幼得逢奇缘，曾在学艺时遇一游方道人，教世民各种武艺兵器，尤其是这开弓之道，其实当时的世民，双臂力量不足以拉开奔雷弓，但听了那个道人的一些奇法妙术，用足了腿力腰力，坐在地上，双手拉弦，以脚踩开弓，这才拉开了六石奔雷。也算是取了个巧吧。”

　　封伦这才恍然大悟地点了点头：“妙啊，这是古代的腰开弩之法，想不到贤侄可以用到弓术上。只是现在的贤侄，能方便地运用此弓了吗？”

　　李世民笑道：“那就让小侄为封舍人表演一下便是。”

　　李世民说着，转身就出了帐门，封伦批了一件皮袍，紧随而出，只见李世民仰头看着天上飞过的一行大雁，那些大雁离地足有两百步开外，看上去就象是一排黑点，一会儿变成人字，一会变成一字。

　　李世民的嘴角勾了勾，翻身跨上了一匹通体黄色的高头骏马，向着雁群的方向疾驰而去，他的声音随风传来：“封舍人，且看小侄的驰射之术！”


第1239章 阴雄试子

　　黄色的骏马奔驰而出，扬起一片烟尘，马上的李世民稳如泰山，深吸一口气，右手往马鞍上的箭囊里一探，抄起一枝长杆狼牙箭，搭上了箭弦，而左手则牢牢地握住了弓背上的反曲。

　　李世民的剑眉一扬，暴喝一声，沉重的弓弦一下子就被他拉得如满月一般，箭尖直指空中的雁群，几乎不用瞄准，甚至还没来得及让封伦吃惊张开的大嘴闭上，只听得弓弦一震，长箭以奔雷之势，呼啸而出，直奔苍穹。

　　长空中传来几声悲鸣，两只大雁，被羽箭串到了一起，悠悠地落下，李世民哈哈一笑，策马奔出二十余步，纵身一跃，轻舒猿臂，那只串了两只大雁的长杆狼牙箭，正好抄在了他的手中。

　　而这时那匹黄马正好奔到，李世民稳稳地坐上了马鞍，一勒缰绳，黄马长嘶一声，前蹄人立而起，只见李世民手中长箭箭头上的两只大雁，还在轻轻地折腾着翅膀，作垂死的挣扎哩！四周的军士将校们，看到李世民的这一手，全都暴发出雷鸣般的一声喝彩声“好”！

　　李世民面带微笑，收住了马匹，一跃而下，两个小兵把马牵到了一边，李世民对着仍然没有合拢嘴的封伦，把那只串着两只大雁的箭枝向着旁边一扔，一个铁塔般的大汉接住了箭，笑道：“世民，真有你的，一箭双雁啊。”

　　李世民微微一笑：“君集，跟志玄和开山说，晚上一起喝大雁汤！”

　　王世充坐在自己的虎皮大椅上，面色冷峻，看着五步外站着的两个十几岁的孩子，一言不发。

　　左边的一个，穿着紫色的绸缎衣服，外罩棉袍，右边的一个，显得个子矮了一些，穿着一身黄色的皮袄，两人的脸都冻得通红，即使在这支着火盆的帐中，仍然是微微地发着抖。

　　王世伟已经留起了一把漂亮的大胡子，可是他的背却有些佝偻了，眉宇之间也不复二十年前初生少年时的那股子英武之气，看起来倒象是个精明的生意人，他就站在这两个少年身边，看着王世充。

　　王世充长长地叹了口气，对两个少年说道：“玄应，玄恕，你们的身子骨如此柔弱，连这区区风寒也无法忍受，以后还怎么行军作战，驰骋沙场呢？”

　　左边的那个高个子少年，是王世充与安遂玉所生的长子王玄应，今年十四岁，右边的那个略矮的，则是王世充与安遂玉所生的次子王玄恕，今年十三岁，兄弟二人多年来一直是在家中被王世伟所抚养长大，王世充多年来东奔西走，忙于大事，忽略了对两个儿子的管教，直到这回主动向杨广提议以家人为人质时，才把远在东都的家人给接了过来，为了看看两个儿子的体魄，他特意下令二子见自己时不得穿上厚棉袍，可是一见之下，实在是让他有些失望。

　　王玄应的鼻涕都有些流出来了，也不敢抹，低着头小声说道：“孩儿，孩儿没有来过这飘雪的北国，还有些，有些不太适应，请阿大恕罪。”

　　王玄恕则抬起了头，大声道：“大人在上，阿兄这一路上车马劳顿，受了些风寒，这不是他真正的身体状况，您要责罚，就责罚孩儿吧。”

　　王世充有些诧异，他已经有两年没见过自己的两个儿子了，没想到原来那个还缠着自己要糖吃的玄恕，倒是有几分魄力，只是他的这个次子，生下来时身体就不算好，一向体弱多病，所以他也没抱太大的希望，而且作为一个有野心的家族，是希望长子最强，可今天这一比之下，反倒是玄恕让王世充更满意。

　　王世充沉吟了一下，对王世伟问道：“玄恕和玄应除了习武之外，书读得怎么样？”

　　王世充连忙说道：“二位贤侄读书自是很用心的，四书五经，古今通史，都有所涉猎，就跟二哥你当年一样啊。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声，沉声道：“除了四书五经，经史子集外，那些兵书战策，推步龟甲的书，他们学得如何了？”

　　王世伟的脸色微微一变，强笑道：“这个，还没到学的时候吧。”

　　王世充的双眼中碧芒一闪，直射王玄应的脸，刺得他又低下了头，只听王世充冷冷地说道：“玄应，我记得两年前的时候，我叫你去学过孙子兵法和吴子兵法吧。”

　　王玄应嗫嚅着说道：“孩儿，孩儿所学不甚精，只怕，只怕……”

　　王世充心中怒火渐起，冷冷地问道：“孙子曰：凡火攻有五，是哪五个？”

　　王玄应想了想，回道：“一曰火人，二曰火积，三曰火辎，四曰火库，五曰，五曰……”他一下子想不起第五种，急得额上的汗水都快要流下了。

　　王世充叹了口气，转向了王玄恕：“你知道吗？”

　　王玄恕不假思索地回道：“五曰火队。行火必有因，烟火必素具。发火有时，起火有日。时者，天之燥也；日者，月在箕、壁、翼、轸也。凡此四宿者，风起之日也。”

　　王世充满意地点了点头，转头对王玄应说道：“你看看你，作为长子，还没有你弟弟知道的多，我们王家可不是一般的商人家庭，光是打算盘好，会做生意又有什么用？以后阿大的基业，是要你这个长子来继承的，你不会行军打仗，那我们王家早晚要败落！”

　　王玄应面带惭色，低声道：“孩儿，孩儿谨遵阿大的教诲。”

　　王世充训完了王玄应，转向了王玄恕，叹了口气：“玄恕，你自幼身子骨弱，倒是应该多学一些安身立命之术，珠算推演，四书五经这些，才是你需要多加强的。”

　　王玄恕微微一笑：“孩儿谨记阿大的教诲，以后会多加努力的。”

　　王世充点了点头，摆了摆手：“你们且先退下吧，我跟你们的三叔还有话说。”

　　王玄恕和王玄应兄弟两行礼而退，大帐中只剩下了王世充和王世伟这对兄弟。王世充长长地叹了口气：“三弟啊，这回又要你受苦了，我这心里实在是过意不去，哥哥我曾经发过誓，再不会让家人处于危险之中的。”


第1240章 兄弟齐心

　　王世充微微一笑：“二哥说的是哪里的话？这些年来若不是有二哥，我们王家又怎么可能有今天的荣华富贵，为了二哥您的大好前程，我们担点风险也是值得的。”

　　王世充的眉头微微一皱，压低了声音：“世伟，这次我希望能问你一件事，请你一定要对我说实话。”

　　王世伟点了点头，也低声回道：“二哥所说的，可是两位贤侄？”

　　王世充叹了口气：“正是，你看我王家以后的家业，这两个小子能撑得起来吗？”

　　王世伟沉吟了一下，说道：“二位贤侄，各有所长，玄应个性温和，适合守成，玄恕的能力更强些，可惜身子骨偏弱，现在这样的发展，应该是不错的。我想再让他们历练一下，可以做得更好。”

　　王世充摇了摇头：“三弟，不要为这两个小子说好话了，你真的觉得他们两个，有我当年的那个本事和上进心吗？”

　　王世伟微微一笑：“二哥你是天纵奇才，普通人怎么能跟你比，其实就是玄应和玄恕，尤其是玄恕，在年轻一代的世家子弟里，也算是不错的了。你给他们打下了这样的基业，以后荫个爵位，从亲卫和羽卫做起，都不是难事啊。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“我的基业？你是说我现在的官职呢，还是以后的天下？”

　　王世伟先是一愣，转而惊道：“二哥，怎么能说这样的话？隋室对我们王家可是不薄啊，咱们可不能做那……”

　　王世充摆了摆手，低声道：“三弟，你觉得现在的天下，还是安全太平得很吗？还是跟先皇时一样，四海升平，外夷宾服吗？”

　　王世伟勾了勾嘴角：“这，这个嘛，至尊虽然手段急了点，但现在的天下，还不至于出现乱象，困难只是暂时的，打完高句丽后，也许就能回复以前了。”

　　王世充以前从没有和自己的这个弟弟讨论过自己的大事，因为他知道这个弟弟对自己言听计从，心里又藏不住事，能力也是有限，很可能好心办坏事，帮了倒忙，但今天，他必须要跟自己的兄弟摊牌了。

　　王世充摇了摇头，正色道：“三弟，当年大哥是怎么死的，你难道忘了吗？”

　　王世伟的脸上现出一份悲戚的神色，紧紧地咬着牙，恨声道：“王世积那个狗贼下的手，皇甫孝谐这贼人执行的命令，我又怎么会忘？！”

　　王世充点了点头：“为了报仇，我只能依附于杨广和杨素，帮他们扳倒高颖，这样才能杀了王世积。这些事情，你是知道的。”

　　王世充张口要说话，王世充却是摆了摆手，阻止了他，继续说道：“可有些事情，我却一直瞒着你，因为我不想把我的家人置于危险之中。你那未过门的嫂子安遂玉，就是当年被高颖训练成杀手和密探，想要来刺探我的，而她后来爱上了我，为了保护我，而被杨勇害死，这个仇，我一定要报！”

　　王世伟吃惊地张大了嘴：“什么？安姑娘，不，嫂子竟然是这样死的？二哥，怎么你从没有跟我说过此事！”

　　王世充的眼中泪光闪闪：“作为一个男人，保护不了自己的女人，眼睁睁地看着她死在我的面前，这是何等的屈辱！从她死的那一刻，我就发誓，一定要亲手灭了隋室，尽诛杨氏子孙，为阿玉报仇！”

　　王世伟咽了泡口水，小心翼翼地说道：“二，二哥，您还是三思而后行，我觉得，我觉得杨勇已死，这仇也算报了，可当今至尊，没有害过我们王家吧。”

　　王世充冷笑道：“杨广若不是要争这个皇位，又怎么会处心积虑地陷害自己的兄弟？杨勇和高颖又怎么会用尽手段反击？他们为了自己的天下，却把无辜的人卷了进来，害死阿玉，在这点上，杨广和杨勇并无区别，都是我的仇人！”

　　说到这里，王世充的眼中杀机一现，那种狰狞可怖的表情，让王世伟都不免脸色一变，退后了两步。

　　王世充看了一眼王世伟，表情转暖，笑道：“世伟，怎么了，是不是刚才二哥的模样有些可怕？”

　　王世伟咽了一泡口水，在他从小到大的印象里，二哥虽然做事手段狠辣果绝，但在自己面前，却一直是亲善有加，从不板着脸，唯一一次这样杀气腾腾的时候，还是那年夜渡江南的时候，在小高地上杀俘审问那次。

　　王世伟叹了口气：“二哥，这些年来，您在外面一直神神秘秘地做事，我也知道您是做大事，从不询问，只是在家带着两位侄子，可是我真的是没想到，您所图谋的竟然是这九五之位。这可是抄家灭族的风险啊，您现在已经前程似锦，离嫂子的去世，也过了这么多年，何必还要冒此风险呢？”

　　王世充叹了一口气，动情地说道：“世伟，你有所不知，今天的这个天下局势，就是我多年来一手策划和布置的结果，虽然有些事情出乎了我的意料，但总体的运转，还是在我的意料之中的，天下大乱，已经不可避免，而杨广的江山，也必然灭亡。”

　　“我策划了这么多年，不可能半途而止，所以现在哥哥已经没有回头路了，只有一条路走到底，如果你真的不想受我的牵连，那我答应你，从辽东回来后，安排你全家去西域或者海外，不会让人找到。去做个富家翁好了。”

　　王世伟的脸上肌肉都在跳动，一下子站起了身，厉声道：“二哥，你怎么对我说这样的话，把三弟当成什么了？”

　　王世充也跟着站了起来，叹道：“三弟，我什么都不怕失去，就是怕失去亲人，阿大，大哥，还有阿玉，已经走了三个了，我的心也是肉长的，经不起这样捅来捅去，再说了，我做这些事情，完全没有征求过你的意见，我是没有资格，也没有理由，把你也拖进此事的。”

　　王世伟哈哈一笑，神色变得异常坚毅，斩钉截铁地说道：“二哥，不要说了，兄弟齐心，其利断金，不管你要做什么，哪怕你要上天当玉皇大帝，三弟我也会跟着你的。”

　　王世充心中一阵感动，上前紧紧地握住了王世伟的手：“好兄弟！”


第1241章 魏征来报

　　帐门再次掀起，王世伟的脚步声渐渐地远去，王世充仍然歪着身子坐在那张虎皮大椅上，托着下巴，若有所思。

　　魏征的身影从帐内一处隐密的屏风后走出，王世充也不回头，轻轻地说道：“玄成啊，你现在还觉得，我应该把以后的大位，传给这两个孩子吗？”

　　魏征微微一笑：“主公，两位公子还小，还有很大提高的空间，尤其是二公子，对兵书战策也有研究，我看并不象您想的那样悲观吧。”

　　王世充摇了摇头，叹了口气：“玄成，你十三四岁的时候，在做什么？”

　　魏征勾了勾嘴角：“我十三岁的时候已经离家出走，扮成道人，游历天下了。但是主公，我自幼家贫，父母又早早去世，所谓穷人的孩子早当家，这跟二位公子的情况可不一样，在我看来，他们不比大多数关陇贵族的子弟差了。”

　　王世充的眉毛一挑，正色道：“玄成，话可不能这样说，今后我们的目标是夺取天下，而我身份低微，得位又不可能手段纯正，这个位置我可以坐得，别人也会虎视眈眈，绝非普通的守成之君，可以守得住！跟他们争夺这个位置的，不是那些庸碌无为的世家败家子，而是象李渊，李密，杨玄感，裴世矩这样的英才俊杰！”

　　魏征微微一笑：“只要不闹得象杨广那样，天下初定，人心思安，一般也不会乱得起来，主公多虑了，再说两位公子也是各有所长，大公子为人仁厚，二公子也有您的几分气质，这兄弟两个感情看起来很好，不象隋杨宗室那样骨肉残杀，视同寇仇，就算一个人能力稍逊，两个人加一起还不行吗？”

　　王世充轻轻地点了点头：“这倒是我们王家的优势所在了，从祖父起，就一直教导我们子孙辈，说我们支家从西域迁居到中原，又被赶出了姑臧城，实在是多灾多难，只有团结一致，才能战胜强敌，任何内斗行为，只会让家族灭亡。我对两个儿子别的没太大的要求，但绝对不允许他们搞得象杨家那样，兄弟阋于墙，而祸起于萧墙之内！”

　　魏征点了点头：“那主公还有什么好担心的呢？这回两位公子能跟着杨广远征辽东，虽然是人质，但也可以见识一下真正的战场，不也是挺好？杨广会把他们带在身边，以他贪生怕死却又总想着亲临战场的个性，我想二位公子一定会既安全，又能学到东西的。”

　　王世充微微一笑：“还是你会说话，好了，玄成，暂且不谈这事，我刚才和世伟已经交了底，他会照顾好玄恕和玄应的，李渊那里，有什么情况？封伦有没有去找他？”

　　魏征的眉头微微一皱：“昨天的封伦营帐那里，进进出出的人很多，可是封伦却是一直睡在床上不动，所以我也很奇怪，直觉告诉我他一定出去了，可是我没有直接抓到现行，请主公责罚。”

　　王世充摆了摆手：“没事，封伦要是这点反盯梢的手段也没有，也就不配当我的对手了。我看他八成是找了个替身在床上，自己却去了别处，昨天是他唯一一次见李渊的机会，绝对不会放过的。玄成，那在李渊那里，你有没有发现？”

　　魏征叹了口气：“李渊那里是军营，把守得更加严密，内外的卫士都是李渊自己的家丁部曲，全在百步之外，外人根本摸不进去，一副如临大敌的样子。从戌时起，一直到子时，一共有十几拨巡逻队进出过，哦，对了，那驾部承务郎裴寂，在下午的时候也入了李渊的营帐呢，一直到后半夜才出来。”

　　王世充喃喃地说道：“裴寂？此人不是李渊的智囊么？这两人自幼交好，甚至这裴寂可以放弃官位，长期当李渊的幕僚，就连杨广也听到了此事，所以特地给了这个裴寂一个驾部司承务郎的职务，让他从李渊身边离开呢。就是不想裴寂和李渊成天混在一起，谋划什么事情。裴世矩曾经说过，这裴寂城府极深，足智多谋，是不可多得的谋士啊。”

　　魏征点了点头：“正是，所以虽然我没有办法查到李渊那里发生了什么事情，可是我可以断定，这裴寂一定是去见李渊，为封伦来会给李渊出谋划策的，不然他们二人老友重逢，又何必搞得如此神神秘秘的呢？”

　　王世充微微一笑：“那结果呢？李渊是不是真的有胆子跟我掰掰手腕呢？”

　　魏征的表情变得异常严肃：“好像他还真的是这样想的，主公。昨天晚上李渊和杨广见面的时候，杨广看中了他带在身边的长子李建成，把他留在身边当了侍卫，所以李渊是一个人回营的。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“跟对我一样，留个人质罢了，那李建成听说也是个文武双全的人，看来我还得让世伟多加留意才是。”

　　魏征笑着点了点头，继续说道：“可是今天早晨，李渊的二儿子李世民，却是带了六七个关陇世家的子弟和关陇豪侠，有柴绍，候君集，丘师利，丘行恭，史万宝，段志玄等，去了封伦那里，听说是短期地应招成为封伦的亲兵护卫，以保护其出使勿吉！”

　　王世充的眉头一皱，一下子站起了身，疑道：“这也行？李世民不是在雁门那里的云定兴手下当小校吗？还有柴绍，候君集这些人都是有军职在身的现役军官，又怎么去当了封伦的部曲？”

　　魏征叹了口气：“封伦还是通过了虞世基，向杨广争取到了一些政策，他说前往勿吉的路途遥远，路上盗匪横行，非精兵强将不可完成护卫任务，要不然封伦一死事小，丢了大隋的天朝上国的面子才严重。杨广怕丢面子，就同意封伦可以在全军之中，除了骁果军外任何挑选五十名肯跟他走的护卫，若不是加了这层限制，我看那封伦连沈光和宇文成都都想带走呢。”


第1242章 目标，李世民！

　　王世充笑道：“这封伦还真的为了保命，使出了浑身解数，这样也好，我也想见识一下这个李世民是不是真的有传说中的那么厉害，这回他负责保卫封伦的话，那些关陇勇士都要听此人的调度，除了武功之外，还要看指挥布阵的能力，一想到这里，我都有些迫不及待啦。”

　　魏征的眼中光芒闪闪：“主公，要不要加派人手呢？雄信一个月前就出发了，而公卿，黑达他们也在七天前一起离开，这次我们派去的有五百精兵，按理说是够了，可是在契丹人的地盘上，一切都难料啊。”

　　王世充的眼中闪出一丝兴奋的神色，一想到这回有机会直接干掉李世民这个真实历史上的大唐开国皇帝，他就变得无比地精神抖擞：“太好了，这回居然是李世民亲自带队，玄成，你安排一下，这回你亲自去，首要的击杀目标，不再是封伦，而是李世民。”

　　魏征的眼中闪过一丝疑色：“主公，你这是？怎么一直对一个十六岁的孩子念念不忘呀？”

　　王世充冷笑道：“我的直觉不会有错，这个孩子才是将来我们的头号劲敌，天佑我王世充，给了我们这么好的机会，让李世民能脱离李渊的保护，只带几十个人跟封伦远行，这次不干掉他，以后可就难了！”

　　魏征的嘴角勾了勾：“杀封伦没什么，可是李世民却是李渊的爱子啊，若真的取了他的性命，只怕李渊不会善罢甘休，有可能会提前跟我们摊牌呢，现在正是大乱的前夜，这时候得罪了李渊，是不是不太值得呢？”

　　王世充的脸色一沉，紧紧地盯着魏征，魏征本来还想再说，一看王世充的这副表情，就知道他决心已下，只能叹了口气，收住了嘴。

　　王世充正色道：“玄成，我知道你的用意是为了我好，也知道你的顾虑，可是这一回，我相信自己的直觉，这次是天纵良机可以除掉李世民，也除掉我们在乱世中最大的对手，错过这次，不知道还有没有这样的机会，李渊就算知道是我们做的，但没有真凭实据，也没法向杨广告状，而且失去了李世民的李渊，我还真没放在心上，乱世一到，大家摆开来堂堂正正地较量好了，看谁厉害！”

　　说到这里，王世充的嘴角勾了勾，低声道：“那个桃李得天下的流言，散布得怎么样了呢？”

　　魏征的双目炯炯：“已经散布了一个多月了，现在东都和关中已经传遍了这个流言，就连涿郡这里，也已经有所耳闻了，可是主公，这姓李的人太多了，你散布这样的流言，真的能伤到李渊吗？现在杨广好像对他还是挺信任的，关陇的不少将领已经生出了异心，宇文述和于仲文又被贬官夺将，杨广现在只能依靠李渊来帮他稳定关陇人心了。”

　　王世充微微一笑：“这点玄成勿虑，我有办法，能让一个最合适的人，把这条流言传进杨广的耳朵里，同样的话，要看什么时间，什么人去说，效果完全不一样呢，哈哈哈哈。”

　　魏征看到王世充那带着满满杀气的得意笑容，若有所思。

　　两天后，涿郡城内，宇文述的临时府邸。

　　北风漫天，风雪怒号，被大风卷着的雪花，重重地砸在宇文述那张通红的老脸上，遇肤化水，这让宇文述看起来象是满脸流汗，只有他的那三绺梳得整整齐齐的棕黄色胡子上，才积了不少白色的雪花，就如同他的这一身明光大铠上，也堆起了厚厚的雪层，随着他的呼吸，胡子上和盔甲上的雪花一动一动，提示着别人，这是一个活人，而不是一个雪人。

　　宇文化及和宇文智及兄弟二人，穿着家丁仆役的衣服，缩头缩脑地站在父亲的身后，两人大眼瞪小眼地看了半天，终于宇文化及开口道：“阿大，院子里天冷，您还是先进来吧，这身铠甲，穿在身上容易着凉，孩儿给您换件暖和的棉袍好吗？”

　　宇文述闭上了眼睛，没有一点回身的意思，喃喃地说道：“于仲文死了，这漫天的飞雪，是他那不甘心的怒号吗？唉，姓于的活着的时候，老子跟他斗了几十年，现在他死了，我这心里，可怎么就这么空荡荡的呢！”

　　宇文智及大喜过望，满脸的横肉都跳了跳，连忙说道：“恭喜阿大，于将军既然死了，那至尊一定会让您独掌军权，再次挂帅吧！”

　　宇文化及不满地勾了勾嘴角：“二弟，你说话先过过脑子成不？上次萨水兵败，阿大和于仲文同时给贬官夺帅，早不是一年前二人风光无限，分掌大隋兵权的时候了，于仲文死了，可至尊也未必会用阿大，阿大今天这样一身戎装在身，恐怕也是心中有戚戚然吧。”

　　宇文述长叹一声，转过了身子，眉毛与胡须上的雪花一阵抖落，狠狠地瞪了宇文智及一眼，吓得他马上低下了头，只听到宇文述恨恨地说道：“几十岁的人了，还跟无知匹夫一样，智及，你什么时候才能让阿大放心？”

　　宇文化及的脸上露出了一丝不经意的得意笑容，可宇文述转过脸就对着他一通臭骂：“你小子又有什么好得意的？打仗的时候半点忙帮不上，回家就要对着你们这两个不争气的家伙，若不是为了解除你们的奴藉身份，阿大又怎么会贪功冒进，兵败萨水？又怎么会现在在这里有仗难打，有国难报？只能穿身铠甲在这里当雪人！”

　　宇文化及咬了咬牙，说道：“阿大，您心里的苦闷，孩儿知道，可是您冲我们哥俩儿发脾气，于事无补啊。您要是真的想要挂帅出征，何不去直接面圣，向他求求情呢？”

　　宇文述气得一巴掌打到了宇文化及的脸上，顿时就留下了一个五指印：“反了你了，还敢教训起阿大来。现在是什么时候？你以为阿大还跟半年前那样得宠，可以跟至尊要这要那吗？出了这大门，阿大我连盔甲都不能穿，又怎么能跟至尊提这帅位之事？”

　　王世充的笑声顺着风传了过来：“许国公勿虑，下官有办法，让您能重新获得至尊的信任！”


第1243章 登门宇文府

　　宇文述的脸色微微一变，循声看去，只见宇文家的三儿子，三十多岁，眉目疏朗的宇文士及，一身蓝色绸衣，正领着一身皮甲铜盔戎装的王世充走了过来，只见王世充面带微笑，对着宇文述拱手抱拳行礼道：“宇文大帅，别来无恙？！”

　　宇文述那本来有点板起来的脸，一下子舒展了开来，这个打了一辈子仗的老将，现在不能征战沙场，别人叫他许国公，他不以为意，但有人叫他大帅，对他来说就是这个世界上最悦耳动听的声音，甚至可以让他不再介怀王世充的不请自来。

　　宇文述哈哈一笑，也抱拳回礼道：“王将军，真是稀客啊，不是听说你要回东都了吗？怎么还来看望老朽呢？”他说着，对身后的宇文化及沉声道：“还不退下，去安排一下客厅迎客？”

　　王世充笑着摆了摆手，一指这个落满了积雪的庭院：“大帅，此处风景甚好，一派北国风光，末将觉得，不如就在这里一边赏雪，一边聆听大帅的教诲，岂不是别有一番情趣？”

　　宇文述先是一愣，转而笑着点了点头：“好的，咱们就在这里聊聊。”他回头对着身后的三个儿子说道，“尔等且先退下，没有我的吩咐，不得靠近。”

　　宇文化及等三人低头退了下去，顺便带走了所有的家丁仆役，小院里只剩下了王世充与宇文述二人并肩而立。

　　宇文述轻轻地叹了口气，一口白色的雾气瞬间从他的嘴里喷出：“王将军，你是这两个月来第一个上门来看老夫的人，以前我宇文述还不太清楚什么叫人情冷暖，这回算是知道了。”

　　王世充微微一笑：“也许是因为这里是涿郡，大家都忙于军旅之事，所以没时间来向大帅请安吧。”

　　宇文述重重地“哼”了一声：“再忙也不至于半年也不来见老夫一面吧，就在半年前，老夫出征之前，这帮兔崽子可是排着队在我家门房里等着求见，向我求官求将呢！”

　　王世充哈哈一笑：“大帅，要是那样的话，只怕末将想见你一面，也没这么容易了吧。哈哈。”

　　宇文述的眼睛眨了眨，转而哑然失笑：“哈哈，王将军，你可真是会说话，本来老夫这郁闷的心情，看到了你，就跟拨云见日一样，一下子舒服了许多。好啦，不说笑了，你来找老夫，有何贵事呢？”

　　王世充微微一笑：“大帅啊，您想不想再度获得圣眷，挂帅出征呢？”

　　宇文述咬了咬牙：“王将军，你是在故意取笑老夫么？我的心思，你这个智者还看不出来？要是不想为国效力，征战沙场，老夫会在家里穿这个？”

　　王世充叹了口气：“大帅，恕我直言，上次的战事，您确实要负主要责任，现在至尊还肯让你随驾辽东，而不是象于大帅那样削职下狱，已经是够念旧情的了，只要您人还在这里，就有转机，也许向至尊建言，论兵，还有起复的可能呢。”

　　宇文述不屑地勾了勾嘴角：“论兵？建言？这些都是你王将军做的事情吧，就算老夫去做了这些事情，至尊最多也就给老夫一个一军大将的职务，我宇文述执掌大隋全军这么多年，就是为了只能指挥数万之众，作一路偏师吗？”

　　“再说了，现在哪还需要什么建言？有了上次的教训，这回肯定是稳扎稳打，步步为营，以夺取辽东为第一目标，而不是好高骛远地想要一战灭国，若是上次就是这样的打法，老夫又怎么可能忙中出错，以致兵败萨水呢！”

　　王世充的眼中闪过一丝神秘的光芒，压低了声音：“末将有办法，能让大帅重新取得至尊的信任，再次执掌兵权！”

　　宇文述微微一愣，转而面露喜色：“王将军有何良策？快快说来，若是真的如你所说那样，老夫必当重谢！”

　　王世充的嘴角勾了勾：“大帅可曾听过桃李得天下这句童谣？”

　　宇文述的脸色一变，连忙把手指嘬在嘴上，示意王世充噤声，然后转眼看了一下四周，才一脸警觉地说道：“此等大逆之言，不应该出自王将军之口啊，你来老夫府上，跟我说这话，究竟是什么意思？”

　　王世充微微一笑，摇了摇头：“大帅不要误会，我可不是拿着这些妖言来劝大帅行什么谋逆之事，只是最近在涿郡，已经开始流传起这个传言，而更早些的时候，这句童谣也一直在东都和关中一带流传，来势汹汹啊。”

　　宇文述点了点头：“老夫也是昨天刚刚听到，听说现在在军中，也已经开始流传起这句谣言了？”

　　王世充点了点头：“不错，各军的主将有些已经开始下令，敢传此言或者议论者，斩立决，杀无赦！可是即使如此，仍然阻止不住这个谣言的散播，今天末将来此，见过大帅，就是为了此事的！”

　　宇文述的眉头一皱：“老夫现在被夺权贬将，闲居在家，又能做些什么？上报这些流言，查获流言背后的妖人和野心家，不应该是你们这些文臣，尤其是你王将军这样的刑法官员所做的事情吗？”

　　王世充微微一笑，说道：“宇文大帅，你不是不知道至尊的脾气，他老人家不喜欢臣子进谏，更不喜欢听到这些乱七八糟的谣言，如果他听到了，只怕第一个倒霉的，不是制造这个流言的妖人，而是向他进言的臣子。”

　　宇文述点了点头：“确实如此，至尊是对这些妖言极为反感，王将军，老夫听了这么久，也没觉得此事跟老夫有什么关系啊，更谈不上能助老夫恢复帅位。你今天过来，就是想和老夫拉拉家常，来聊聊这流言之事吗？”

　　王世充笑着摇了摇头，镇定自若地说道：“当然不是，末将今天过来，就是想和大帅说，您要是想重新出山，再次取得至尊的信任，就只有向至尊进谏，把这个流言告诉他这一条路了！”

　　宇文述的脸色大变，一下子涨得通红，厉声吼道：“王世充，你什么意思？想害我宇文述吗？！”


第1244章 桃李得天下

　　王世充神态自若，面对宇文述暴风骤雨般的唾沫星子，甚至都没有擦一下脸皮的意思，他淡淡地说道：“宇文大帅，末将对您，可一直是敬爱有加的啊，这时候上门拜访，更是为您支招，何谈陷害呢？”

　　宇文述咬牙切齿地说道：“你叫我去向至尊进言，说这个查无实据的妖言，这不是害我是什么？好，王世充，我问你，桃李得天下，这个桃是谁，这个李又是谁？”

　　王世充微微一笑：“宇文大帅，你这么聪明的人，又何必让我挑破呢，人总是相信自己想要相信的东西，如果至尊的心中没有疑虑，没有顾忌的人，你去进言，当然会给当成妖言惑众啊。”

　　宇文述的神色稍缓，咽了泡口水，说道：“王将军，你说的也有几分道理，但这个流言究竟是什么意思，你可以说得明白点吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“得天下好解释，可这个桃李，宇文大帅有什么想法呢？”

　　宇文述的眼中杀机一现，压低了声音：“只怕是说一个姓李的人，有可能得天下吧，可这个桃字，又是什么意思呢？难道是一个姓陶的人，和一个姓李的人联手，发动叛乱，得天下吗？现在朝中姓李的重臣大将不少，可是姓陶的嘛，我还真想不出有谁！”

　　王世充笑着摆了摆手：“这就是许多人想不到的地方啦，依末将的愚见，这个桃，不是姓陶的人，而是地名，洮州！”

　　宇文述的双眼一亮：“什么？洮州？你的意思是，出身洮州，姓李的人？”

　　王世充的眼中闪过一丝慑人的杀意：“不错，其实说白了，就是陇右李氏。宇文大帅，我说得够清楚了吧。”

　　宇文述若有所思地点着头：“对啊，我怎么就没想到这点？洮州地处陇右，秦朝的时候，司徒李昙的长子李崇，当了陇西郡守，是为陇西李氏的先祖，其孙李信，为秦国大将，灭燕伐楚，名垂史册，再传几世则是汉之飞将军李广，可见从秦汉以来，陇西李氏就是著名的武将世家，一直传到现在。”

　　王世充微微一笑：“正是，李广的孙子李陵，大战匈奴，兵败被俘，也是一代名将，因为汉武帝误信他兵败后投降匈奴，训练士兵对抗汉朝，所以满门抄斩，从此陇西李氏只能浪迹塞外，一直到五胡乱华，匈奴内附之时才重新回来，继续在其祖先居住与发家的陇右甘凉一带发展，慢慢地恢复了元气，到了十六国后期，又有了十几处的分房郡望了，甚至还有建立了西凉国的李日高（上日下高，一个字）这样的英雄人物出现呢。”

　　宇文述哈哈一笑：“正是，那李日高乃是唐国公李渊和成国公李浑的祖先呢。”说到李浑的时候，他的嘴角不自觉地勾了勾，神情之中也闪过一丝鄙夷不屑的神色，王世充心中冷笑，宇文述还是为了李浑后来断了给他承诺过的夺爵好处费，而耿耿于怀，想来自己上次榆林郡差点给这宇文述和封伦合计害死，从宇文述来说也是更想除掉李浑，自己跟那李浑，还算是难兄难弟呢。

　　王世充可不想让宇文述把害人的心思往李浑上引，轻轻地咳了一声，说道：“李渊和李浑，都是西凉王李日高的后人，西凉被北凉国的匈奴王沮渠蒙逊所灭后，李日高的两个孙子分别流落到北魏和南方的刘宋，自此这两支开始分家，李浑那一支是在北魏世代为官为将。”

　　“而李渊的那支，先是在刘宋呆着，后来又回到北魏，担任弘农太守，这两支殊途同归，最后都在北方六镇担任军官，后来也都跟随宇文泰入关中建立西魏，李渊的祖父李虎与李浑的父亲李穆，同为西魏建国大将，功勋卓著，也是关陇世家中一等一的门阀，不过……”

　　说到这里，王世充的话锋一转：“就跟当初李虎是柱国，而李穆只是上大将军一样，现在的唐国公李渊，可称为关陇世家的首领，和陛下也是表兄弟，深得其器重，虽然没有掌兵，但自从至尊迁都东都之后，已经成为关陇众将心中的领头羊，而成国公李浑嘛，虽然得了宇文大帅之助，从英年早逝的侄孙手中抢过了这成国公的爵位，但其人并无多少才干，而且也没什么野心，只是想当个富家翁罢了，这次征伐高句丽，他也只是独领一军，以为侧卫，并没啥战绩功劳。”

　　宇文述眨了眨眼睛：“王将军的意思，是说这个桃李得天下的桃李，不是指成国公李浑，而是说唐国公李渊吗？”

　　王世充微微一笑：“宇文大帅，您是聪明人，不需要末将多说了吧，现在的唐国公和成国公，一个是关陇首领，深得人望，自己也是礼贤下士，至尊对其也是多方忌惮，不敢给其掌兵之权，另一个不过是勾结外人，抢夺侄孙爵位的恶德之人，关陇世家中几乎没有一家想与其交往的，自己也不过是个安于现状的富家翁，就是您咽不下当年他利用您后又出尔反尔的这口恶气，也不宜用这个流言来复仇。”

　　宇文述点了点头：“你说得也对，李浑此人，没有什么大志向，只是贪鄙好利罢了，就是你说他要谋反，至尊只怕多半也不会相信的，倒是这李渊，确实一直是至尊的心腹之患。只是……”

　　说到这里，宇文述的眉头一皱：“至尊虽然一直猜忌李渊，可是李渊对至尊，却一直表现得很忠心啊，即使手中没有兵权，给放到后方督运粮草，也是兢兢业业，没有丝毫的怨言，至尊就算有意对他下手，也实在找不出理由啊。”

　　王世充笑道：“只要至尊有这个猜忌心，还怕找不到理由吗？桃李得天下，这就是最好的理由了吧。人嘴两张皮，怎么解释，还不是大帅的一句话么。”

　　宇文述的脸上闪过一丝不怀好意的冷笑：“王将军，这个什么桃李得天下的流言，不会是你散布的吧。”


第1245章 明码交易

　　王世充神态自若，他早就料到了宇文述会有此一问，摇了摇头：“不是，这回真的不是末将散布的流言，原因很简单，末将没有这个动机，也没有这个必要。”

　　宇文述轻轻地“哦”了一声：“怎么会没这个动机呢？你王老弟能文能武，心狠手辣，为求上位不择手段，不仅得到了至尊的宠爱与信任，而且打仗也确实厉害，以后可以在军界出头，挡在你头上的大山，只不过是你相对来说低人一等的出生与身世罢了，李渊不用打仗，也可以收服关陇众将的心，只凭这一点，也足够让你下杀手了吧。”

　　王世充笑着摇了摇头：“如果末将是这样的心思，那就不会上门找宇文大帅了。而是自己去进这个流言，如果宇文大帅向至尊进此言，那唐国公几乎必死无疑，而靠着这个消灭乱党反贼的大功，宇文大帅一定可以重新得到至尊的信任，重新执掌大隋的兵权，有您在这个位置上，那末将自然可以指望着您的提携，更进一步呢。”

　　宇文述的眉头仍然紧紧地皱着：“王将军，你这一肚子的害人计谋，我怎么就觉得这么害怕呢，就算老夫真的提携了你，哪天你就不会象陷害李渊这样地来害我吗？”

　　王世充的眼中闪过一丝碧芒：“宇文大帅，如果末将真的想要害你的话，当年你在榆林郡的时候，您的两位公子与封伦勾结，设局想要置我于死地的时候，我就不会收手了，当时我网开一面，换取了我们这些年来的友谊和合作，难道不是我对您忠诚的证明吗？”

　　宇文述冷笑道：“那不过是因为你以前的职位太低，而且以前你不得至尊的信任，不给你兵权，所以你不得不依附于老夫罢了，这才找机会示恩于老夫，王世充，你以为你的这些心思，我不知道吗？换了于仲文或者是李渊，他们这些大帅又有哪个肯为你说话？更不用说前兵部尚书段文振，可是几乎一刻不停地向至尊进言，说你王世充鹰视狼顾，野心勃勃，绝不可重用呢。”

　　王世充微微一笑，看着庭中从天而落的飞雪，淡淡地说道：“人和人的关系，不就是这样么，互相利用，基于利益上的合作罢了，我又不是您的儿子，凭什么对您这样肝脑涂地地效忠呢，甚至您的公子想要杀我，我都可以一笑泯恩仇，试问宇文大帅，你我易地而处，你是不是也会跟我一样，化敌为友呢？”

　　宇文述咬了咬牙，沉声道：“那不是我宇文述的性格，我们鲜卑男儿，讲的就是恩怨分明，有恩要报，有仇更是要报！王世充，你应该知道我对李浑的态度，就是因为他作为我宇文述的妻兄，孙岳父，却又出尔反尔，背叛了我，欺骗了我的感情，所以我才会跟他势不两立！”

　　王世充点了点头：“正是因为宇文大帅这种恩怨分明的态度，我王世充才选择了跟你合作，虽然关陇众将都对你宇文大帅颇有微辞，甚至很少有人愿意和您来往，但是我王世充却权衡再三，还是跟你合作，你可知道这是为什么？”

　　宇文述冷冷地说道：“这也是老夫多年来一直百思不得其解的问题，老夫的名声，还有个性，老夫自己清楚，你王世充是个八面玲珑的人，应该知道老夫又贪财，又恋权，无论如何，你都不可能在老夫这里得到好处的，反而赔上了自己的名声，值得吗？”

　　王世充微微一笑：“当然值得，因为末将跟您的根本利益，没有不可化解的矛盾，您贪财不假，但哪个不爱财呢？只不过那些伪君子们不愿意表现得象您这么明显，直接罢了，就好比李浑，为了贪图父亲的爵位，以及国公所带来的高额收入，不惜抢夺亲侄子的死后爵位，这样的行为，比起您这样卖官售爵相比，只怕要恶劣一万倍吧。”

　　宇文述哈哈一笑，一边抚着胡子，一边说道：“这个世上，大概也只有你王世充敢这样当着老夫的面，这样说老夫。不过实在是痛快，老夫听得高兴。李浑那厮，比老夫还要无耻，至少老夫还不会对着亲家这样下手黑钱，至于卖官得爵，哼，老子好不容易才爬到这位置上，不趁着身居显贵，去弄点钱花花，造福子孙后代，那当初还用提着脑袋从龙吗？这样的事情，杨素做得，虞世基做得，为何偏偏我宇文述就做不得？不就是看着老夫的捞钱而眼红吗？”

　　王世充一边在心中暗叹这宇文述实在是无耻之极，这等不要脸的事情说起来居然也能义正辞严，这脸皮厚度比起自己，也在伯仲之间了，但他却是哈哈一笑，说道：“宇文大帅真乃性情中人，末将佩服，佩服，末将也是名声极坏之人，跟大帅可谓是同病相怜啊，大帅的祖上出身是宇文氏的部曲，而末将的爷爷也是个破产的西域胡商，所以就给这些无耻的世家子们拿着这个出身说个没完，哼，照末将看来，他们有那么有本事的爷爷辈，却混得没咱们好，这纯粹是妒忌！”

　　宇文述满意地点了点头：“不错，王将军，今天老夫才觉得跟你真正是一路人了。也只有你，敢这么跟老夫说话呢。”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“大帅所图，一是为子孙谋福，多多敛财，二是牢牢地掌握军权，效忠至尊，青史留名，这两样都与末将没有冲突，末将的钱多得几辈子都花不完，与其留在库房里充数，不如用来结交大帅这样的有力人士，只有您才会收了钱就提拔末将。”

　　“不象其他人，比如杨素，尤其是高颖，又要我王世充的钱，又不去升我的官儿，您看，我跟着他们混了这么多年，出生入死，才混到个五品上仪同，而投靠您这几年下来，都干到虎贲郎将了，就算是权钱交易，明码标价，也是你这里来得实在啊。至少没让末将我觉得吃亏。”


第1246章 晓以利害

　　宇文述微微一笑：“因为你确实没少出钱，说实话，上次你对我的两个儿子手下留情，只是一方面，如果你跟李浑一样，自以为对我宇文述有恩，就可以毁约断钱的话，那老夫一定会让你知道老夫的厉害。”

　　王世充笑道：“宇文大帅，你可别忘了，我王世充是商人起家，但不是一般的市井商贾，我是做大生意的，生意要做大，就得舍得，舍得舍得，有舍才有得嘛，我王世充最多的就是钱，然后就是有一点才能，可我最缺的就是人脉，家世。曾经我以为靠着本事就能出头，可是高颖和杨素让我明白了一点，那就是他们这样的大世家之子，是根本看不上我这个毫无根基的胡商之后的，能提拔我王世充的，普天之下除了同样出身不够尊贵的宇文大帅，还有何人呢？”

　　宇文述点了点头：“你终于把这话说清楚了，怪不得你没有投向于仲文或者是李渊，他们两个都是柱国家族的后代，只会比高颖和杨素更看不起你。这样想来，你也确实只有老夫这一棵大树可以依靠了。”

　　王世充微微一笑：“不错，所以说大帅和末将，可谓是天作之合，咱们有共同的利益，也有相似的出身，没有末将为您提供源源不断的资金，在至尊面前保您的位置，只怕您也不会一直执掌大隋的兵权。”

　　宇文述正色道：“好了，王将军，这些年你确实帮了老夫不少，这些事老夫心里也有数，也没少提拔你，至少，我可没象虞世基和封伦那样，一直在至尊面前说你的坏话呢，咱们确实是各取所需。”

　　“但现在你已经渡过了最危险的时候，至尊不再象刚登基之时那样想除掉你，甚至对你的信任超过了老夫，这种情况下，老夫就算靠着说李渊的坏话，重掌军权，你也可以再进一步甚至两步，做到某一卫的将军甚至大将军，一跃成为和薛世雄，来护儿这些人同级别的大将。到了那个时候，你就不会对本帅的位置产生想法吗？你的手段老夫可是清楚，实在是有些忌惮啊。”

　　王世充叹了口气：“宇文大帅，就算你的名声再不好，你宇文家也是累世的关陇将门世家了，我王世充就是本事再大，父祖辈也是商人或者文官，直到我这一辈才开始投身军界的，要想在关陇世家里出头，能力在其次，家世最重要，你说得不错，我是想当个十六卫的将军，甚至大将军，但那也是我王世充在军界的极限了，想要再进一步，根本不可能，别的不说，就是关陇众将的人心，我也不可能收服的。”

　　宇文述的嘴角勾了勾：“但你可以广施钱财，结交众将，据老夫所知，除了跟老夫合伙做生意外，你跟杨玄感，薛世雄，来护儿，韦世冲他们这些家族，也有金钱上的往来吧。”

　　王世充微微一笑：“那些不过是寻常的交情，让他们不至于打压我的上升空间罢了，可即使如此，他们对我仍然是不冷不热，若即若离，这些年能让我平步青云，在军界有所发展的，还是宇文大帅您啊。我靠了您这棵大树才好乘凉，又怎么会有取而代之的想法呢？我们王家连个郡望都没有，想要真正地扎稳根基，起码还要两三代人的努力呢，在此之前，我们王家还要多多仰仗大帅家呢。”

　　宇文述的眉头舒展了开来，满意地点了点头：“王将军若是真的这样想，那自然是再好不过，看来我们还可以继续合作下去。不过我还有最后一个问题，李渊地位尊贵，深得人心，我若是出面打倒他，那是我宇文述结怨关陇世家，又有谁会来投靠我呢？再说了，我举报了李渊，自己又有什么好处？你就这么确定，至尊一定会把这个大隋主帅的位置再交给我？要知道杨家，薛家，崔家，李家，韦家，这些关陇大家族都有这资格呢。我毕竟是有过萨水崩的败军之将啊。”

　　王世充笑着摆了摆手：“宇文大帅想多了，大隋对于高句丽，军事上还是有绝对优势的，只要不贪功冒进，想着一口气吃掉整个高句丽，而是选择步步为营，稳扎稳打的打法，先取辽东，再以此为前进基地，向南进攻高句丽本土，派偏师分别扫荡其北部与西部，则三五年内，可大功告成，这一点换了任何一个久经战阵的大将都能做到，不要说宇文大帅您了。”

　　宇文述微微地眯着眼睛，满意地捋着自己的长须，若有所思。

　　王世充的眼中碧芒一闪，继续说道：“至于李渊，他是关陇贵族的首领，原先大帅掌握大隋兵权的时候，一半以上的关陇世家出于现实考虑，只能向大帅示好，主动投向您，可现在看您失了兵权，这些人就去巴结李渊了。”

　　“我听说封伦这回出使勿吉，李渊派了他的二儿子李世民随从护卫，而自告奋勇跟着李世民去的关陇世家子就有三四十个，足见人心向背，现在李渊手中没有兵权，这些人都主动投效了，要是哪天至尊给李渊掌兵，那大帅想再扳倒李渊，可就难了！”

　　宇文述咬了咬牙：“老夫跟至尊的交情，从他当晋王，扬州行台大司马的时候就开始了，到现在有近三十年，非李渊可比。”

　　王世充微微一笑：“可李渊毕竟跟至尊是表亲，这血缘关系在这里呢。再说了，上次大帅的两位公子与封伦勾结，陷害末将，这种事情难道就不会在至尊的心里留下阴影吗？您掌兵以来，在军中到处安插自己的亲信和向您以财求官的人，难道至尊就不会有所警惕吗？大帅，有些事情，末将还是不点破的好。”

　　宇文述的额头上开始冒出冷汗，他勉强挤出一丝笑容：“王将军，你说的话，老夫会好好考虑的，感谢你跟老夫说了这些事情，老夫会找个好时间，向至尊进言的。”

　　王世充点了点头，向着宇文述行了个军礼：“希望大帅在官复原职之后，不要忘了末将今天为您所做的事情，末将在东都，恭候您的佳音。”


第1247章 李家有郎名元方

　　王世充的身影消失在小院的门外，宇文述的目光阴冷，脸上刚才在分别时所保持的那个标志性笑容也变得渐渐黯淡起来，不知什么时候，宇文化及又走到了他的身后，宇文述冷冷地说道：“二郎和三郎都不在吧。”

　　宇文化及的脸上保持着一副谦卑的笑容：“阿大，两位弟弟都按您的吩咐，陪着王将军出府了，您叫孩儿来，有何吩咐？”

　　宇文化及的脸上闪过一丝诡异的笑容：“真是天助我也，阿大的时来运转就要到了，化及，去，帮阿大做两件事情，分别把裴仁基和李元方叫来，记住，先叫李元方，再找裴仁基，还有，千万不要让士及知道此事。”

　　宇文化及微微一愣，低声道：“阿大，您不会是真的要对李浑下手吧。刚才王世充说得挺清楚，只有搞倒李渊，才是对我们家最有利的。孩子也觉得他说得有道理。”

　　宇文述的脸上闪过一丝不屑的神色：“你懂什么。王世充的话得反过来听。李渊根本是被至尊所忌惮的，不管有没有那个流言，至尊都不可能让他掌兵，他越是在关陇世家中的名声大，越是没有掌兵的机会，杀不杀他，其实都没太大区别，他充其量也就是个后勤总管罢了。”

　　宇文化及眨了眨眼睛：“可是若是李渊没有这个威胁的话，那王世充又为何要处心积虑地制造和散布这个谣言呢？虽然他不承认，但是他这样上门请阿大去向至尊进言，那么这个流言除了是他制造的，又会是谁呢？这叫不打自招。”

　　宇文述的嘴角勾了勾：“阿大也奇怪这件事，我所认识的王世充，阴险深沉，凡事都会把自己隐瞒得很好，绝对不会作为他人火中取栗之事，所以这次的事情，我也百思不得其解，难道只是因为李渊帮助封伦，他才要动此杀手吗？这有点太过份了，也不太象他王世充所做的事情，如此无异于挑战整个关陇世家，所以他才需要把我顶在前面做这个恶人吗？”

　　说到这里，宇文述的双眼一亮，冷笑道：“对啊，这就是了，王世充跟关陇世家分分合合，又拉又打了这么多年，也无法取得关陇世家的尊重和信任，所以他干脆就通过陷害李渊，给所有关陇世家一个警告，以后再有人看不起他的出身，仗着自己是关陇世家的身份来压他一头的话，那李渊就是下场。哼，我怎么就没想到这一点呢！”

　　宇文化及一脸的谄笑：“阿大英明，早早地看出了王世充的险恶用心，咱们不能顺着他的意思来。不过……”他的嘴角勾了勾，“这个流言真的能害到李浑吗？上次害过他一次没成，至尊会不会有警惕？再说李浑胸无大志，贪财好利，这也是关陇诸将都知道的事，人缘比我们家还差，要说他想串联造反，只怕至尊很难相信吧。”

　　宇文化及冷笑道：“我要的就是这一点，他不想拉拢别人一起造反，而是想直接袭杀至尊，自立为王，这次出征，我记得他的右骁卫军，出发序列是在御营之后，不到十里的距离吧。”

　　宇文化及双眼一亮，哈哈大笑道：“高，实在是高，阿大的想法果然高明，裴仁基现在正在右骁卫里当虎贲郎将，他可是阿大多年的老部下了，一定会听阿大的话，去举报李浑的。”

　　宇文化及点了点头：“不过光有裴仁基还不行，而且这小子也是个势利眼，以前我权倾朝野的时候，这家伙在我面前比孙子还乖，可自我失势以来，他连我这许国公府的门也没有踏过一次，显然也是不想为了我而得罪现任的上司李浑。你不要明着请他来，暗中叫他过来，我跟李元方说话的时候，让他在偏厅厢房里坐着，我想，等他听完我和李元方的对话后，他应该知道该如何做的！”

　　入夜，许国公府，会客大厅里，几盏不算太亮的油灯，火烛诡异地跳动着，映着大厅里的桌椅坐榻，以及小几上的盆栽，把这些低矮的家具盆栽的影子映到墙上，冷风从开着的门里不停地灌进来，把另外几面墙上的窗子都吹得不住地摇晃，一下下地落在墙洞之上，如同厉鬼怒号，透出极度的诡异。

　　厅内的榻上，跪坐着两个人，一身绸缎便装的宇文述，头戴逍遥巾，身着紫色棉袍，一副富家翁的模样，居于主座，而下首的客座之上，则跪坐着一个全身戎装，二十出头的年轻人，眉头紧紧地锁着，看起来一副愁眉苦脸的模样。

　　宇文述微微一笑：“元方，你可知老夫请你前来我府上一叙，所为何事呢？”

　　那名军校打扮的年轻人，乃是成国公李浑的侄孙，原申国公，西魏开国大将李穆的长子，李浑的长兄李惇是他的亲爷爷，而其父李筠，袭了李穆留下的申国公这一开国公爵职位，被叔父李浑所妒忌，联合宇文述，经过巧取豪夺，将这一申国公爵位弄到了手，其后转为成国公，而失去了爵位的李元方，则成了一个一文不名的孤儿，这些年一直被宇文述所收养，在左武卫军中，也做到了一个校尉。

　　李元方连忙直起身子，向宇文述行礼道：“大帅在上，小的听说大帅有宣，还以为是有什么驱使，不敢怠慢，所以交接了军务，速速前来，却没想到大帅如此礼遇小的，实在是让小的受宠若惊，大帅若是有什么事需要小的做，尽管吩咐便是，便凡小的力所能及，无不应承！”

　　宇文述哈哈一笑，摆了摆手：“元方，老夫果然没有看错你，你是个知恩图报的孩子，比你那堂叔祖，可是要强上了许多啊。”

　　李元方的神色一变，也不答话，恨恨地把面前小桌上一碗酸奶酪一饮而尽。

　　宇文述点了点头：“看起来你对自己现在的这个境遇很不满意啊，这也难怪，那个申国公之位本来应该是你的，却给自家的亲戚强夺了去，换了谁也不甘心。”


第1248章 以子换侄

　　李元方咬了咬牙，站起身，向宇文述一抱拳，朗声道：“宇文大帅，元方感激您多年来的收养之恩，提拔之义，可是此事乃是我李家的家事，元方深以为耻，大帅若是以您对元方的恩情，而这样揭元方心中的疮疤，元方虽是小辈，也有自己的尊严，只能告辞了。”

　　宇文述哈哈一笑：“不错，不错，年轻人有年轻人的冲劲和血性。今天召你前来，不谈别的事情，而是有些事关你李家的陈年旧事，想说给你听听。”

　　宇文述说到这里，对着一旁站的几个婢女和侍卫说道：“尔等且先退下，元方不是外人，老夫有事与他相商，你们把大门关好，守在院外，不许闲人靠近。”

　　几个侍卫和婢女退出了厅堂，本来就空荡的大厅，显得更加空旷了，李元方奇道：“宇文大帅，我们李家的事情，您又是如何得知的呢？”

　　宇文述冷冷地说道：“老夫和李浑的关系，你应该知道吧，我宇文述的正妻李氏，乃是李浑的同胞亲妹，而我三子宇文士及，和至尊的爱女南阳公主所生的女儿，则是嫁给了李浑的儿子李敏为妻，我们两家，可谓亲上加亲，甚至老夫今天也不想再对你隐瞒，当年你李家失去申国公爵位之事，也是老夫与李浑的合谋结果。”

　　李元方惊得一下子倒退了两步，他自幼丧父，又失去了爵位，可谓无依无靠，若非宇文述的收留，只怕早就不在人世了，对于堂叔祖李浑夺去自己家爵位之事，他一直愤愤不平，却又无可奈何，可今天才知道，这一切居然是李浑与宇文述的合谋为之，怎么能不让他惊愤不已呢？

　　李元方定了定神，对着宇文述沉声道：“宇文大帅，请问这到底是怎么回事？元方只记得在我八岁的那年，家中遭遇了盗贼的突袭，我父母都被贼人所杀，后来经过追查，杀我父者乃是同宗的亲戚李瞿昙，而后经过朝议，以我年纪太小，家族又传出骨肉相残之丑闻为由，将我父亲的申国公之爵位，转让给了时任左武卫将军的堂叔祖李浑，难道这件事情的背后，还有什么元方不知道的隐情吗？”

　　宇文述长叹一声：“此事也是老夫以前跟李浑交好之时，与其酒酣耳热之时，听他自己说的，事后老夫也暗中查探过，这些事情可以说是千真万确，并无虚言。本来这些秘密老夫是不应该说出来的，但是老夫自被罢帅之后，一直精神不济，前几天老夫的多年同僚于仲文于大将军，也因为在因罪下狱，被夺取了兵权，虽然至尊网开一面，将其释放，但他咽不下这口气，很快地就郁闷而亡。”

　　“于大将军的心情，老夫是感同身受，入冬以来，只觉得精神一日差过一日，经常会神情恍惚，产生一些幻觉。当年夺你家爵位之事，老夫虽非主谋，但也扮演过不光彩的角色，所以事后觉得神明有亏，为了追求内心的宁静，一直将你当成亲生子侄一样抚养，就是想赎罪。现在你已经长大，也有军职，老夫只想在临死之前，把此事真相向你和盘托出，让你不要忘了家族的仇恨与冤屈！”

　　李元方的牙齿咬得格格作响，双手已经紧紧地捏成了两个拳头，骨节直响，他的双眼圆睁，沉声道：“元方谨听大帅教诲！”

　　宇文述点了点头，缓缓地说道：“事情还要从你的曾祖父，西魏的开国大将李穆时说起，李穆在家，乃是第三子，有两个兄长李贤和李远，而李穆是最有出息的一个，当年跟随宇文泰入关中，南征北战，立下许多战功，事后给封为西魏开国的十二卫大将军之一，他有十几个儿子，并非一妻所出，这儿子一多，就会有矛盾。”

　　“李浑是李穆的后妻所生的庶子，地位不高，从小并不受李穆的宠爱，宇文泰死后，大权臣宇文护专权，李穆的二哥李远的儿子李植，因为与独孤信和赵贵这两位开国柱国密议政变，诛杀宇文护，事情败露，李远父子均被灭门，而李穆因为以前劝过李远，不要被儿子牵着走，所以得以幸免。”

　　“李远一家被灭门，而他的幼子，也就是李植的弟弟李基，也要被诛连上刑场，李远一门就要绝后了，而李穆在其长子李惇的劝说下，为了存续兄长家的香火，上书宇文护，愿意用自己的两个儿子，代李基去死。这个做法震惊了当世，就连心狠手辣的宇文护也感动于李穆的亲情，从而赦免了李基的死罪。为李远家留下了一脉香火。”

　　李元方听得目瞪口呆，这些祖辈的事情，他因为自幼丧父而一无所知，他勾了勾嘴角，说道：“曾祖父真的要用两个儿子换一个侄子吗？那被换的儿子岂不是恨死他了？”

　　宇文述微微一笑：“不错，当时李穆想要交出的两个儿子，其中的一个，正是李浑，另一个则是李浑的同胞兄弟李雄，也许是李穆觉得这两个孩子年纪尚小，死了也不可惜，加上他儿子多，少两个也就跟少两只小猫小狗一样，并不可惜。可是他却没有想到，劫后余生的李浑和李雄会有多恨他，更不用说对出了这个主意的长子李惇了，也就是你的祖父！”

　　李元方咬了咬牙：“怪不得李浑和李雄一直这么恨我们家，原来这梁子是从这里结下的。”不过他一回想，自己的祖父当年提出这样的提议，换了自己是李浑，也决计受不了，要说这梁子所结，更多是自己家的原因，只好闭上了嘴。

　　宇文述点了点头，说道：“所以这些父辈的恩怨，一直延续到了你们的子孙后代，你祖父李惇，先于李穆病逝，所以李穆死后，他的申国公爵位，就传给了你阿大李筠，原本李浑和李惇的恩怨，又加上了这层爵位的利益关系，可谓更深了一层。”


第1249章 灭门的真相

　　李元方渐渐地有些明白了，他恨声道：“大帅的意思，当年家父的遇害身亡，背后还有别的原因吗？难道是李浑的指使？”

　　宇文述的神色严肃，缓缓地说道：“李穆当年要交出李浑和李雄后，他们的生母气得自尽而亡，虽然后来两个儿子得到保全，但李穆心中也有愧疚，所以对李浑和李雄都特别的关照，这两个儿子虽然排名靠后，又是庶出，但李穆把自己的一些战功所获的爵位都转封给了这两个儿子，对那李浑，更是给足了他表现的机会。当年先帝即丞相位时，关东的大军阀尉迟迥起兵谋反，甚至先一步派使者找到了当时出镇并州，地位显赫的李穆，请他跟自己一起起兵响应。”

　　“可是李穆权衡再三，还是倒向了先帝，他派了李浑急奔长安，献上尉迟迥所派使者的人头和他效忠的誓书。所以李浑从此平步青云，获得了大量的赏赐，当即就被先帝任命为左武卫将军。到你曾祖父李穆逝世时，李浑反而成了你们李家最有权势和地位的一个。而老夫和李浑家的联姻，也就是从这时候开始的。”

　　“当时李浑对你祖父非常不满，成天跟老夫就是喝醉了酒后大骂李惇，而这些话也被李惇所知道，同样也是跟自己的好友亲戚大骂自己这个弟弟不知长幼尊卑。后来你祖父先于你曾祖而逝，若非如此，只怕这个申国公之位，也到不了你阿大的头上，早早就会给李浑下手抢夺了。”

　　李元方恨恨地说道：“李浑实在是太过分，就算当年祖父有对不起他的地方，但这种以子代侄，以身代弟的义行，也不是世上没有，何况作决定的是曾祖父，他不敢跟自己的生父理论计较，却一直跟自己的长兄纠缠，算什么东西！”

　　宇文述叹了口气：“老夫当年也一再劝李浑，叫他以家族名声为重，不要让外人看笑话，可他却说当年他大哥教唆父亲把他扔出去替死的时候，怎么就没想到家族亲情，骨肉至亲了呢。老夫竟然也无言以对。”

　　“后来到了开皇十五年以后，李浑的势力进一步扩大，而你阿大却在南征陈国时没有什么建树，职位一直不算高，也可以算是家道中落了，于是李浑就开始打起了你家申国公爵位的主意。你家居住在大兴城外，而不是在城中百官坊内，一处孤零零的庄园宅院，周围并无人家，这就给了他下手的机会。”

　　李元方的一口钢牙咬得格格作响：“果然，果然是这老贼下的毒手！”

　　宇文述叹道：“此事也是老夫事后才得知的，若是早知是李浑下的毒手，老夫是无论如何也不会帮他夺爵的，这些乃是后话了，先说李浑的手段，他不想自己下手，于是就使了一个毒计，事先挑拨你阿大和另一个堂弟李瞿昙之间的矛盾，让他们三番五次地在大庭广众下大打出手，也互相放过狠话。”

　　“然后李浑又唆使了李雄之子，一个心狠手辣的莽夫李善衡，带着一群五湖四海雇佣而来的杀手，就在开皇十九年八月的一个月黑风高之夜，突袭了你们家，若非你娘在危难之时把你藏在了家里的炕洞之中，只怕你们李家，就已经绝嗣了！”

　　李元方再也忍不住了，飞起一脚把面前的小案一脚踢开，拔出佩剑就在空中一通乱劈乱砍，状如疯狂：“老贼，我李元方此生但有一口气在，定要食你肉，寝你皮，方泄我心头之恨！”

　　门外以宇文智及为首的十余个亲兵护卫听到声音，全都冲了进来，持刀拎棍，如临大敌。

　　宇文述冷冷地说道：“没事，元方有些激动，不过不是冲着老夫的，尔等全部退下，非有老夫召唤，不得入内！”

　　宇文智及点了点头，一挥手，带着十余个家丁退下，很快，他们的脚步声就淹没于怒吼的寒风之中。

　　李元方也已经恢复了冷静，收刀入鞘，冲着宇文述一抱拳：“多谢大帅，告知了我这些陈年旧事，我以前还以为杀我父亲一家的，乃是那李瞿昙，想不到他只不过是李浑老贼找来的替死鬼。”

　　宇文述叹了口气：“这些事情，要看最后是谁得利。当年你全家遭遇不幸之后，李浑就找到了老夫，希望能由老夫出面，为李浑夺取这个申国公的爵位。因为他毕竟是李氏一族，在这李氏骨肉相残的当口，自己不好开这个口，而且现在想来，也怕他跳得太欢太急，暴露自己买凶杀人的事情。”

　　“可当时老夫并没有后来的权势，而且那时候当今至尊也不是太子，所以老夫虽然嘴上答应，但没有尽力去操作，反倒是那右仆射苏威，大概也看上了这个申国公之职，于是他就向先皇进谏，说李氏一族违反骨肉伦常，同族相杀，为天下之笑柄，这申国公之爵位，宜废除。”

　　“可是先皇当时大概念及当年登位之初李穆的鼎力相助，而且李浑也通过了别的渠道运作，力保这个爵位，所以最后先皇决定还是保留这个申国公爵位，待你元方成年之时，再行授予。”

　　“当时老夫同情你们李家的遭遇，也隐隐地感觉到这凶手应该是出自你李氏一族之中，所以一边在追查当年的命案，一边把你收归我宇文府中抚养，以防你再遭别人毒手，老实说，你在我宇文府后，从小到大遭遇的暗杀不下二十次，若非老夫的防范严密，只怕你早就步了你全家后尘了！”

　　李元方的眼中泪光闪闪，这些事情他也是知道的，所以他对宇文述一直很信任，甚至没有怀疑过他的话，在他眼里，这个名声不好的红脸老者，就如同他的生身祖父一样值得依赖，他哽咽地道：“大帅对元方的大恩大德，元方就是粉身碎骨，也无以为报！请先受元方一拜。”说到这里，他双膝一屈，直接就跪了下来，冲着宇文述，连着磕了三个响头。


第1250章 元方，你怎么看？

　　宇文述一边说着“元方请起”，一边假惺惺地挤出了两滴眼泪，抹了抹，继续说道：“老夫这个人，是贪了点财，也留恋权势，但老夫的心，却是不想主动害人，碰到不平之事，弱小之人，也会多方维护。当年老夫收养你的时候，不瞒你说，也是想施恩于你，这样你以后袭爵国公后，也能成为我们宇文家的盟友家族。可是这个计划，后来被李浑打破了。”

　　“仁寿元年的时候，当今至尊入主东宫，而老夫也成了东宫左卫率，权势地位大增，这时候的李浑，又再次找到了老夫，一方面跟老夫联姻，让他的儿子李敏跟我家只有五岁的孙女定了娃娃亲，另一方面就是再次请老夫出面，把这申国公之位转让给他，他甚至提出，只要老夫肯帮这个忙，愿意把申国公的厚禄每年的一半，转赠给老夫。”

　　“唉，也怪老夫一时糊涂，想着你元方离成长，袭爵还有十几年的路要走，我宇文家是不是能保持这么久的权势还难说，而且李浑跟我家也是亲上加亲，这个要求我很难拒绝。”

　　“再者，当时你不停地遭遇刺杀，老夫当时调任东宫护卫，也不可能象以前一样时时看着家里，所谓百密一疏，老夫虽然不敢确定杀手就是李浑所派，但也知道，这些杀手冲着你来，为的是申国公一爵，只要你没了这个爵位，那也安全了。”

　　“思前想后，老夫还是向先皇建言，说这申国公一职，空缺太久，只怕惹人非议，你毕竟年幼，还未成器，而李浑则是朝中大将，以此爵位授予，必能笼络其心，让其更加感恩，为朝廷效力。先皇卖了老夫一个面子，就真的把这个爵位授予了李浑。”

　　说到这里，宇文述心中怒从心头起，恶向胆边生，当年被李浑耍无赖戏弄的一幕幕又历历在目，他咬牙切齿地说道：“可是这李浑，却是摆明了耍弄老夫，他一开始就没打算遵守承诺，一直跟老夫平分那申国公的俸禄，而是支付了一年之后，就派他儿子李敏来跟老夫说，说他家人丁众多，得到国公之后，又收养了不少败落的侄子，一个国公的俸禄难以为继，想要我们家高抬贵手，不再平分那俸禄。”

　　“哼，老夫是何等人？这辈子只有我宇文述占别人的便宜，李浑以为他是我的亲家，就可以在老夫头上动土，老夫当即就说，大丈夫人生在世，一诺千金，约定的事情，绝不能变卦，老夫又不是不知道李浑一直在经营各处产业，国公之爵到手之后，更是用那大片的封地和食邑去做生意，家中连仆役都穿着绫罗绸缎，还好意思跟老夫哭穷？那申国公的俸禄，一个大子也不能少！”

　　“可是李浑这老匹夫，一计不成，又生一计，干脆贿赂越国公杨素，请求先皇把申国公改封为成国公，如此一来，他就厚颜无耻地跟老夫说，申国公已经没了，与老夫的平分俸禄的约定也自然作废，娘的，他就用这种方式，加起来只给了老夫两年的约定俸禄钱，就把老夫给打发了，你说这世上，还有比李浑更厚颜无耻，忘恩负义的家伙吗？”

　　李元方跟着骂道：“这个老匹夫连大帅都敢坑，真是活得不耐烦了。大帅，你怎么就能咽下这口气呢？以你的权势，要弄死他，也就是踩死一只蚂蚁的事情吧。”

　　宇文述叹了口气，摆了摆手：“虽然老夫有此意，但是政治上的事情，你现在还不懂，关陇世家，关系错综复杂，家家都有本难念的经，也都有这种内部纠纷与矛盾。可是矛盾再大，一般也不至于直接撕破脸打打杀杀，象你家那样兄弟相残的事情，是会在整个关陇世家的圈子里引为笑柄，也很少有人会再与这样的家庭来往的，为了出一口气，自绝于整个关陇世家，这个交易还是划不来啊。元方，你怎么看？”

　　李元方点了点头：“怪不得在军中的时候，其他的世家子都对我避之唯恐不及呢，我还不知道我哪里得罪了他们。今天听大帅一言，元方这才茅塞顿开啊。大帅虽然助李浑老贼夺了我们家的申国公之爵，但并非大仇，而且冲着您抚养元方这么多年的恩情，小侄也是无以为报的。放心，大帅，元方知道谁才是恩人，谁才是仇人！有恩必报，有仇也必报！”

　　宇文述点了点头，正色道：“很好，年轻人有这样的见识，很难得。元方，老夫自觉命不久矣，但是此生此世，留下的遗憾只有两件，一件是兵败萨水，丧师辱国，那几十万因为老夫的指挥失误，而长眠异国他乡的将士，老夫至今，仍然时不时地能梦到他们的模样，一觉醒来，泪湿枕巾，现在看起来，老夫此生已经没有重掌兵权，报仇雪耻的机会了，此乃老生第一大憾。”宇文述说这话时，倒是没有任何的虚伪，这确实是他内心的真实感觉，说得不免咬牙切齿，双眼之中也是泪光闪闪。

　　李元方动了动嘴，想要接话，宇文述却一摆手，继续说道：“这第二件憾事嘛，就是老夫有眼无珠，不识小人，与那李浑成了亲家，还助他做那不义之事，后来老夫暗中追查李浑的底细，这才知道了当年你家血案的真相，只是已经年代久远，当年的那些杀手也被李浑后来分别灭口，此案已无再翻的可能，不过老夫仍然咽不下这口气，而且对元方你也是神明有愧，如果不能在死之前报仇雪恨，只怕老夫就算到了阴曹地府，也会含恨九泉的。”

　　李元方咬牙切齿地说道：“大帅，元方现在无亲无故，别无所长，有的只是一颗复仇之心，只要能报我李家的血海深仇，让我做什么都可以，我恨不得现在就能杀进李浑老贼的帐中，取老贼首级！奈何老贼身边重重护卫，元方又没有杨玄感，宇文少将军，沈光这些盖世英雄的本事，也只能徒呼奈何了。”

　　宇文述微微一笑，眼中闪过一丝诡异的神色：“元方，如果老夫想办法安排你加入李浑老贼的右骁卫军中，到他身边当个亲兵护卫，你愿意不愿意？”


第1251章 密室隐客

　　李元方先是微微一愣，转而大笑道：“大帅，您是想让元方到老贼的身边，找到刺杀他的机会吗？元方一定万死不辞！”

　　宇文述笑着摆了摆手：“不，元方，你想得太简单了，你觉得老贼这样凶残狠毒的人，会对你这个仇家遗孤，放松警惕，给你这么容易刺杀的机会吗？”

　　李元方睁大了眼睛，疑道：“那大帅的意思是？”

　　宇文述收起了笑容，正色道：“老夫需要你到李浑身边潜伏，李浑已得了申国公之位，而且以为你并不知道自己的家仇，所以不会对你马上下手，而是会假惺惺地作出一个照顾同宗亲侄孙的样子，做给别人看，当然，他暗中可能会试探你，但你一定要表现得若无其事，千万不能表现出任何对他的仇恨来！”

　　李元方咬了咬牙：“大帅的意思是要我君子报仇，十年不晚，假意侍奉他，再寻机下手吗？”

　　宇文述断然道：“不，不要十年，一年之内，一定让你大仇得报。具体的做法还不好说，到时候，我会派人通知你的，你只要说，愿意，还是不愿意就行。若是你不想愿意，那么老夫绝不勉强。”

　　李元方断然道：“不，大帅，为了报家族的血海深仇，元方就是粉身碎骨，也在所不惜，您要我做什么，我就做什么，不会有任何疑问的。”

　　宇文述微微一笑：“很好，元方，你先回去，老夫再慢慢想想，有了主意，一定会第一时间跟你联络的，你要作好准备，随时都要到李浑那里报道，记住，你要把仇恨深深地埋在心里，不可露出半点破绽，要象对老夫那样对李浑表现得谦恭和尊敬，甚至要在和他独处的时候主动救他的命，因为，那很可能会是老贼对你的试探。”

　　李元方点了点头，沉声道：“元方清楚，大帅要的，是老贼全家全族的性命，而不是老贼一人，这也是元方所要的！”

　　宇文述点了点头：“你可以走了！”

　　李元方的脚步声消失在了远方，宇文述的脸色变得阴沉起来，他咳了两声，说道：“仁基，你可以出来了。”

　　一道机关响动的声音之后，宇文述右方的那堵墙壁完全反转了九十度，露出在墙背后的另一间暗室之中，正坐在榻上，一身连环锁甲，眉头紧锁，沉吟不语的裴仁基来，听到宇文述的声音，他才猛地警醒，嘴角勾了勾，勉强挤出一丝笑容：“卑职，卑职裴仁基，见过，见过大，见过许国公。”

　　宇文述哈哈一笑，指了指刚才李元方坐过的地方：“仁基，你我多年故交，不必如此拘礼，来，咱们坐下来好好聊聊。”

　　裴仁基咬了咬牙，起身大步走到了那个位置，坐了下来，前面李元方一脚踢翻的那个小案上，一壶酸奶流得满地都是，整个房间里都充满了一股酸酸的味道，怪怪的，裴仁基的鼻子抽了抽，说道：“许国公，您特意安排卑职听到这些事情，是有用得着卑职的地方吗？”

　　宇文述收起了笑容，脸上闪过一丝阴冷的神色，那个不苟言笑，可是谈笑间就取人性命的宇文大帅的将威，尽显无疑，这一下刺得多年在其手下的裴仁基也不禁低下了头，不敢再看。

　　宇文述缓缓地说道：“仁基，从你给先皇当侍卫的时候，老夫就是番上的将军，是你的上司，平定南陈的时候，老夫身为一军总管，你是我军中的队正，后来老夫升任东宫左卫率的时候，你以仪同将军的身份配属老夫。”

　　“后来老夫保举你在杨谅的府中任监门将军，可是受他谋反的牵连被免官，是老夫向至尊建言，说你忠心耿耿，并未附逆，还被投入了大牢，因此你在汉王府的数千僚佐中，是仅有的两个官复原职的人，后来至尊远征西域，又是老夫给了你领兵出征，立功报国的机会，让你当上了虎贲郎将。仁基，你说老夫对你，究竟怎么样？”

　　裴仁基咬了咬牙，站起身，向着宇文述行了个郑重的军礼：“恩帅对仁基一路提携，这三十年来的恩情，仁基不敢忘。恩帅有何吩咐，但说无妨。”

　　宇文述满意地点了点头：“很好，我果然没有看错你，仁基果然是知恩图报之人，刚才让你听了这么多，老夫的全盘计划也不瞒你，不错，老夫就是跟那李浑有不共戴天之仇，来找你就是为了让你帮老夫一把，给那李浑最致命的一击！”

　　裴仁基正色道：“不瞒恩帅，那李浑为人，粗鄙浅薄，跟着恩帅的时候，仁基有立功得爵的机会，恩帅总会给我，可是到了李浑手下之后，他却是脏活累活让仁基去做，而那些出风头，得功的好事，却是让他儿子李敏和侄子李善衡去做。”

　　“别说我裴仁基，就是其他的几位将军，也早就有怨言了。本来这次仁基还以为恩帅是要复出掌管一军，需要仁基过去带兵，所以仁基心中高兴，接到消息就来了，可没想到恩帅居然是要取那李浑全族的性命。”

　　宇文述的面色一沉：“怎么，你觉得老夫心狠手辣，做得太过分了吗？”

　　裴仁基咬了咬牙，说道：“恩帅在上，作为多年下属，也作为关陇世家的一员，仁基必须要说，凡事太尽，缘份势必早尽，关陇世家间的争斗，子侄相杀者有之，公然殴斗者有之，但要灭人满门全族，这样的事情还是极少的。如果恩帅有李浑当年灭李筠全家的证据，可以呈给至尊，相信国法会作出定夺。”

　　宇文述冷笑道：“要是老夫有这证据，不用你说，早就在李浑耍我的时候就呈上去了，哪用等到现在？就是因为没这证据，所以才只能出此下策的。不过李浑确实不是好人，你也知道，现在有一个好机会，可以取他全族性命，不留后患。”

　　裴仁基的脸色大变，睁大了眼睛：“恩帅，你，你可是要告李浑谋反？”


第1252章 裴仁基的犹豫

　　宇文述哈哈一笑，眼神中突然杀机尽现，那凌厉的杀气，随着他那摄人心魄的怪笑声，刺得连杀人无数，久经战阵的裴仁基也不免动容，背上冷汗直冒，竟无言以对。

　　笑毕，宇文述的脸色一沉，露出一口森森白牙，说道：“除了这一条，还有别的办法，能灭李浑满门吗？我可不想留个李元方这样的小仔子，几十年后再向我宇文家复仇，仁基，只怕你也不想吧。”

　　裴仁基的额角开始渗出汗珠，即使外面大雪纷飞，他仍然是汗流颊背，一边擦着额头上的汗水，一边勉强挤出一丝笑容：“恩帅，这，这事太大了，按本朝律令，谋反之罪不得构陷，如果是诬人谋反，那，那自己要受谋反罪来处罚，这个，这个忙，只怕，只怕仁基我……”

　　宇文述冷冷地说道：“怎么，仁基，你怕了吗？刚才还说要追随恩帅，怎么到了动真格的时候，又怂了呢？”

　　裴仁基一咬牙，沉声道：“如果是仁基一人，那自当追随恩帅，死而后已，可是仁基有家有业，上有八旬老母，下有三个儿子，全家上下四十多口人，仁基没有办法把他们全都牵连进来，其中难处，还请，还请恩帅见谅。”

　　宇文述的两道吊丧眉一挑，叹了口气：“仁基，你这是怎么了，是不是信不过老夫的能力？老夫又不可能把你顶在前面，自己缩在后面，此事是老夫指使你去做，万一你事败，那肯定会供出老夫，到时候老夫作为主使者，自己一家不也有满门抄斩的危险吗？你觉得这样的事情，老夫还能不慎重？”

　　裴仁基心中一转，也觉得有理，神色稍缓，说道：“仁基愚笨，还请恩帅教我。若是可行的话，仁基不是不可以考虑。”

　　宇文述微微一笑，压低了声音，表情也变得神秘兮兮：“仁基，最近你可曾听过，桃李得天下这句童谣？”

　　裴仁基的脸色一变，连忙说道：“恩帅，这，这是妖言啊，仁基来您这进而之前，刚刚斩了三个营中乱传此言的军士，以免蛊惑人心。难道，难道这流言，已经从军中传到这涿郡城里了吗？那么，那么说至尊他也？？？？”裴仁基还以为这个流言是自己军中传出，越想越怕，脸色竟然变得惨白起来。

　　宇文述一摆手，阻止了裴仁基继续的胡思乱想：“仁基，没事，这流言不是从你军营中传出的，实际上是你军中的军士，到市集的时候听到了小儿的童谣，才会回营议论，不止你军中，其他各军都有这种情况。但是据老夫所知，这个流言不是从涿郡传出的，而是一两个月前，在大兴和东都，这两京地区就开始有这个流言出现了，虽然后方的官吏一再地阻止这个流言向前方传播，可是还是阻止不住，这两天开始，这个流言已经到了涿郡，而传到你军中，只是个开始。”

　　裴仁基的脸色好看了一些，征高句丽期间，杨广有严令，任何动摇军心的谣言，都会作为大逆不道之罪处理，非但传播妖言的军士要立即斩杀，带兵的将领也要追究责任，至少是连坐免官之罪，本来裴仁基这次来见宇文述，也是想向他求一个保身避祸之道，可听到宇文述这些话，才彻底地安了心。

　　宇文述看着裴仁基的脸色转安，心中冷笑，这些年来他一直跟着杨广，也算是练出了一套察言观色的本事，他的嘴角勾了勾，说道：“老夫也一直在想这句童谣是什么意思，要知道天下将乱之时，总是有这样的妖言出来。”

　　“就比如东汉末年，那苍天已死，黄天当立的谣言，就是黄巾军大起事的先兆，我们作为隋室的臣子，世食君禄，当竭力报国忠君才是，所以找出这个谣言所指之人，将之早早除掉，也是我们忠于至尊的本份。”

　　裴仁基一直跟着点头，突然他的脸色一变，转而满眼的疑虑：“听恩帅的意思，这个李浑，就是桃李得天下的人吗？有什么依据吗？”

　　宇文述微微一笑，说道：“李浑乃是陇西李氏的后人，其祖先乃是西汉时出击匈奴的李陵，再往上溯则是飞将军李广，秦代大将李信。李信的祖父，也是陇西李氏的鼻祖李崇，曾任秦时的陇西郡守，而陇西郡的郡治，就是洮阳，所以洮李，就是陇西李氏，现在陇西李氏手握实权，掌管重兵的，除了这个成国公李浑，还有别人吗？”

　　裴仁基乃是粗人，略通文墨，给宇文述这样一解释，恍然大悟地开颜道：“哎呀，恩帅真是太厉害了，这个都能想到，听说这些个童谣，谶语都是暗合天机，非神人不可解，卑职对恩帅的景仰，真是如滔滔江水，绵绵不绝，又如……”民好上之所好，随着杨广喜欢听人拍马屁的习惯流传开来，连裴仁基这样的职业军人都成了马屁精，这会儿习惯成自然地脱口就出。

　　但裴仁基说到这里，突然觉得有什么不对的地方，收住了嘴，小声地疑道：“恩帅，好像有些不对啊，要说陇西李氏，可不止这一个李浑吧，据我所知，唐国公李渊也是陇西李氏的后人，还有，还有蒲山郡公李密，虽是赵郡李氏，但也是从陇西李氏分出来的，要照您的这一个解释，恐怕光杀了李浑，还不够吧。而且，而且陛下最讨厌这些妖言，只怕要是有谁想向他进言，解释，自身也难保啊。”

　　宇文述微微一笑：“这个嘛，不可以把打击面一下子扩得太大，饭要一口口地吃，事情也要一步步地来，李渊现在并不掌兵，而且一直给陛下防着，翻不起浪，而李密更是早早地给赶出了宿卫的队伍，现在乃是白身，更不可能成事。对至尊现在有直接威胁的，正是身为右骁卫大将军，手握重兵，甚至大营就在御营左右的李浑，他若是起了反心，发动叛乱，那至尊可就真的危险了！”

　　裴仁基小声地嘟囔了一句：“可是，可是没有证据证明李浑要谋反啊。”


第1253章 杨广的恶梦

　　宇文述的眼中冷芒一闪：“哼，流言一出，至尊肯定会对姓李的有所防范，只要我们抓住机会，给李浑制造一个谋反的罪名，那么他就是全身是嘴，也说不清楚了，嘿嘿嘿嘿嘿。”

　　裴仁基咬了咬牙，下定了决心，朗声道：“仁基愿听从恩帅的调遣，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　宇文述微微一笑：“这就对了嘛，接下来，咱们好好商量一下具体怎么办。”

　　杨广猛地从御床上坐起，手舞足蹈地大叫道：“来人，快来人啊，快，快救朕！”他的呼吸急促，脸色铁青，一阵手舞足蹈。

　　身边躺着的萧贵嫔（萧皇后的族侄女，萧梁宗室女）连忙起身，一边帮着杨广揉胸捶背，一边大声叫道：“来人，快来人啊！”

　　几个宫人婢女连忙跑了进来，杨广已经渐渐地恢复了平静，定下了心神，萧贵嫔给他披上了一件上好的貂皮袄子，以防着凉，可杨广的脸上仍然一副惊魂未定的神情，满头大汗，就连离着他几丈远的宫人，也能听到他“呯呯”的心跳声。

　　萧贵嫔摆了摆手，示意那些宫人婢女们退下，然后柔声问道：“陛下，您这是怎么了？平日里臣妾只听到陛下在梦中杀贼不止，仿佛置身于千军万马之中，可也没见您象今天这样有些慌乱啊。”

　　杨广长叹了一口气，一边抚着萧贵嫔那吹弹得破的脸蛋，一边说道：“宝贝儿啊，你有所不知，平日里是朕指挥千军万马，在战场上追杀敌军，攻城掠地，让那高句丽国王高元，跪倒在朕的面前，俯首称臣，那是何等的风光，何等的畅快！”

　　“可是刚刚朕梦到的，却是朕在大兴城里，正在检阅三军将士呢，突然洪水滔天，一下子把整个城市都淹没，而朕也给淹在水里，抱着块木头漂啊漂，眼睁睁地看到爱妃你，还有杲儿，阿孩，还有你姑姑她们，所有朕的亲人，家人，全都给那滔天的洪水卷走，朕却无力去救，而这时候，朕却看到河中有一条巨大的蛟龙，两眼放光，直接就向朕扑来，张开了血盆大口！”说到这里，杨广又想到刚才梦中那可怕的景象，竟然不自觉地浑身象筛糠一样地发起抖来。

　　萧贵嫔毕竟是女流之辈，又不似她姑姑那样处变不惊，也不自觉地跟着哭泣起来，杨广听到身边的女人哭起来，皱了皱眉头，沉声道：“好了好了，不过是一个梦罢了，不代表什么，你先回自己的寝宫接着睡吧，朕还要看一会儿军务呢。”

　　萧贵嫔哭哭啼啼地穿上衣服，行礼离开，杨广叹了口气，这会儿也已经天色开始发白，他来回在御床之前踱了几十趟，越想越是后怕，下令道：“宣检校刑部尚书王世充。”

　　在这个时候，杨广突然想到找这个腹黑多智的家伙进来商量一下，这家伙可能真的能解梦呢。可杨广却听到殿外有沈光那拉长了的，中气十足的声音：“陛下，许国公求见！他已经在外面的雪地里跪了一个时辰了，说不敢惊扰陛下的清梦，只求陛下清醒后能通报一声。”

　　杨广本能地皱了皱眉头，他实在是很不想听到许国公这三个字，尤其是在这个时候，他本想说不见，可是突然转念一想，于仲文前几天刚死，这宇文述是不是也兔死狐悲，时日无多了呢，这才会赶在天蒙蒙亮的时候，雪夜来见，快七十岁的人了，居然还在外面的雪地里跪了一个多时辰，他突然心中有些不忍，一想到夺位时宇文述曾鞍前马后地出的大力，眼眶都变得有些湿润了。

　　杨广高声道：“速速宣许国公入内，传旨，命御膳房马上做一份热姜汤来，快！还有，赐座，再多加一个火盆！”

　　小半个时辰之后，一身紫色官袍的宇文述，身上披了一层特赐的貂皮大衣，坐在两个烧得旺旺的火盆前，一边用热绸巾不停地擦着决堤一样绵绵不绝的清水鼻涕，一边喝着那碗热气腾腾的热姜汤，时不时地还打几个喷嚏，整个大殿里都弥漫着一股生姜的味道。

　　杨广一身龙袍，坐在宇文述的对面，面带微笑：“许国公，你已经是上了岁数的人了，有什么急事，可以白天再说嘛，就算要见朕，也可以直接叫侍卫把朕叫醒，朕是不会怪罪你的，可你这样在外面一跪就是一个多时辰，弄成这样，又是何苦啊。”

　　宇文述连忙放下了装着姜汤的碗，起身想要下跪，杨广赶紧摆了摆手：“好了好了，许国公不必多礼，说吧，你深夜入宫见朕，有何要事？”

　　宇文述咬了咬牙，脸上摆出一副忠正耿直的神色：“陛下，罪臣在萨水大败，丧师辱国，上对不起陛下的信任，下对不起那些死去的将士，之所以没有自我了断，就是想着有朝一日可以为陛下披坚持锐，以为先导，亲手消灭高句丽，以报国仇君恩。”

　　杨广皱了皱眉头，这些陈词滥调，他在宇文述的几十道请求复出的奏折上都看得视觉疲劳了，本以为宇文述有什么新鲜的请求，可没想到还是老一套，实在是让杨广大失所望，他淡淡地说道：“许国公，朕也想用你，怎奈前次大败，众将心中对你颇有看法，若是再以你为帅，怕是众将不服，将帅失和，所以这回朕已经决定，以薛世雄为帅，你正好可以在后方多休养休养。”

　　“再说了，此役只是攻取辽东，以后进军高句丽本土的时候，朕还是要重用你滴。朕让你一直随圣驾而不是回东都，就是想让你在朕身边，参议军机，你是老臣宿将，经验丰富，也可以一直帮朕分析前线战报，提出建议嘛，这一样也是报国忠君，不一定非要上前线才是打仗嘛。”

　　宇文述摇了摇头：“陛下，您误会了，微臣此次寅夜求见，不是想要求将挂帅，而是有一件事关大隋江山社稷的大事，必须向陛下汇报，迟了的话，就怕陛下有被小人暗算的风险啊！”


第1254章 宇文述进谗

　　杨广先是一愣，转而变得愤怒起来：“什么？许国公，你的意思是有人要谋反害朕吗？究竟是谁？！”

　　宇文述摆出一副欲言又止的样子，看了看周围的宫人与侍卫，杨广咬了咬牙，事关谋逆的密告，他也知道不宜知道的人太多，于是杨广挥了挥手，周围的侍卫们在沈光的带领下走了个精光，就剩下三个聋哑的侍卫还在守着。

　　杨广沉声道：“许国公，究竟是何人想谋反，你现在可以说了。”

　　宇文述正色道：“陛下，最近涿郡内外，甚至在各军的军营之中，开始出现一个可怕的童谣，叫做桃李得天下！”

　　杨广猛地站起了身，厉声喝道：“什么，竟然会有这样大逆不道的流言！执法官和刑部是干什么吃的，为什么无人上报？！”

　　宇文述连忙跪倒在地，连那三个聋哑的侍卫虽然不知道出了什么事，但一看杨广气成这样，宇文述都吓得跪地，也全都跟着跪了下来。

　　杨广闭上眼，调整了一下自己的呼吸，睁开了眼睛，对着跪在自己面前的宇文述说道：“许国公，平身吧，你举报有功，朕不会怪你的。坐回去吧。你继续说，这究竟是怎么一回事。”

　　宇文述颤巍巍地站起了身，说道：“陛下，老臣前日里接到一封家书，是留在东都家里的孙子宇文承趾写来的，他并没有随军出征，而是以左羽卫的身份宿卫宫城，他说在近日在洛阳一带，出现了一个可怕的童谣，就是那个桃李得天下，传得满城风雨，即使东都的官员处斩了不少散布谣言的刁民，仍然不能禁止，更可怕的是，就连关中大兴一带，好像在更早的时候就开始流传这个童谣了。”

　　杨广咬牙切齿地说道：“哼，童谣，这种老掉牙的手段还是朕当年玩剩下来的，一定是有些别有用心的人，想要谋反篡位，提前开始布势了，许国公，为什么朕的身边近臣，没有人向朕汇报此事？”

　　宇文述叹了口气：“因为陛下曾下过严令，说是大军即将出征，有任何散布谣言，动摇军心，怪力乱神的妖言，都不允许传播，直接杀无赦就是。所以陛下身边的臣子们，或者是不知道这条妖言，或者是知道了也不敢上报。”

　　“据微臣所知，也就是这两天，这个谣言已经传到了涿郡一带，连御营之外的各军之中，都开始有军士传播了。虽然各营的主将为了自保，将这些妖言的军士全部斩杀，但仍然不能禁绝它的传播。就算老臣不来上报，恐怕今日早朝之时，也会有忠心的臣子向陛下奏报此事了。”

　　杨广冷冷地“哼”了一声：“满朝文武，还不如一个赋闲在家的许国公对朕更忠诚。许国公，此事朕知道了。不过，对于这个妖言，你怎么看？桃李得天下，这句话究竟是什么意思？”

　　宇文述的眉头皱了皱，说道：“这桃李嘛，在微臣看来，应该是谐音，好像是说姓陶的人，还有姓李的人，他们之间要有什么联系，然后这个姓陶或者姓李的人，会起兵谋反，夺我大隋的天下。又或者，会有别的什么解释，所以陛下应该加强戒备，对朝中姓陶和姓李的大将重臣，严加防范，尤其是对于掌兵之人，更应如此。”

　　杨广若有所思地点了点头：“朝中姓陶的大臣和将军，好像没有，姓李的倒是有不少，掌兵的大将也有好几个，唐国公李渊，成国公李浑，滑国公李景这三人，还有蒲山郡公李密，马邑郡丞李靖，左武候大将军，建昌县公李子雄，也都是名满天下的姓李名将。难道这些人中，会出现一个反贼吗？”

　　宇文述装得一脸忠正的模样，说道：“陛下，但凡这种流言，宁信其有，不可信其无啊，上次微臣向您汇报的那个萧萧复又起的谣言，您对萧氏宗族加以监控和打压之后，这个流言就自动平复了，而这个桃李得天下的流言，更是险恶之极，直指陛下的江山社稷，陛下更是不可轻视。”

　　杨广咬了咬牙，说道：“你的意思，是要朕把天下所有姓李的大将，象对萧氏那样全部罢免吗？”

　　宇文述一看杨广用了反问句，知道他的心里并没有这个意思，眼珠子一转，话锋一转：“不不不，陛下误会微臣的意思了，现在马上要征伐高句丽，正是用人之计，此时擅撤李姓大将，且不说李渊，李浑，李景这三位都是重臣宿将，就算李密，李靖，李子雄这几个人，也是对国家的有用之才，在关陇家族中也算得一号，无罪无故而杀，只恐会伤了军心士气啊。”

　　杨广点了点头，眉间稍稍舒缓了一些：“那许国公的意思是？”

　　宇文述早在来见杨广前就打好了腹稿，要是杨广怒气十足，则可进言夺李浑的兵权，然后再慢慢栽赃，可杨广没有被怒火冲昏头脑，还有理智的时候，则要退而求其次，宇文述正色道：“陛下，微臣以为，害人之心不可有，防人之心不可无，既然不能在大军出征之时擅动大将，那就只能加强御营的防卫了。您说的几员大将之中，手握重兵，担负重任的不过三人，李渊，李浑，李景耳！”

　　“对李渊，陛下一直有着预防的措施，不让他掌兵，只让他在怀远镇运粮，微臣以为，继续这样做就可以了，而且李渊的长子建成现在在陛下这里担任宿卫，也是个人质，陛下可以宽心。”

　　杨广点了点头：“李渊毕竟是朕的表哥，朕不相信他会谋反。至于滑国公李景嘛，许国公有何好的办法呢？”

　　宇文述微微一笑：“滑国公李景是个纯粹的军人，当年他在汉王杨谅手下，任代州总管的时候，没有附逆作乱，而是站在了陛下这一边，从征吐谷浑的时候，他担任陛下的御营护卫，在遭遇吐谷浑军的时候也是临危不乱，井井有条。这两次陛下危难的时候，他都没有任何不忠的表现，这回也是随驾出征，以为先锋，离御营很远，微臣以为，李景不足为虑。”


第1255章 举报李景

　　杨广眨了眨眼睛：“李渊和李景都没有问题，那么有问题的，就是李浑了？这李浑不是你的妻兄吗？他会有什么问题？”

　　宇文述叹了口气，压低了声音：“陛下，请先恕微臣之罪，微臣有内情容禀。”

　　杨广点了点头，沉声道：“朕赦你无罪，有何内情，许国公但说无妨。”

　　宇文述咬了咬牙：“金才（李浑的字）是微臣的妻兄，如果他要真的谋反，那按大隋法度，微臣是脱不了干系的，要陪他一起上刑场，所以微臣在听到这个流言之后，一开始不敢上报，但是悟到了这层关系后，思前想后，越想越怕，这才连夜来见陛下，还请陛下先恕臣的不报之罪。”

　　杨广微微一笑：“原来是这个原因啊，怪不得许国公深夜来见驾，这也是人之常情，只是许国公，你听到了什么李浑不忠的流言吗？”

　　宇文述叹了口气：“这个世上，若论和金才的关系，没有人比微臣更近的了，微臣不仅是他的妻兄，更是跟他家联姻，南阳公主与犬子所生的女儿，就是嫁与了金才的儿子李敏为妻，年前刚刚过的门。”

　　杨广点了点头：“此事朕知道，当时还特意赐了不少宫中之物作为朕这个外公的一点心意呢。”

　　宇文述咬了咬牙，说道：“可是金才此人，却是极其贪婪，以前微臣与他并未发达之时，可谓贫贱之交，他成天就是长吁短叹，说他的父亲李穆偏心，当年甚至愿意用他兄弟二人的性命，去换一个侄子的命，成年之后也没有给他留下足够的家产与爵位。”

　　李穆以子换侄的事情，几十年间都是佳话，杨广自然听说过，他笑道：“此事换了谁都会心中不平的。李浑的这个反应，很正常啊。再说朕也记得，最后李穆的那个申国公之位，是给李浑得了去吧。”说到这里，他的脸上笑容突然一散，闪过一丝疑云，“咦，许国公，朕好像记得，当年是你为李浑求得的这个爵位吧。”

　　宇文述一下子又站起身，作势欲跪，杨广不耐烦地摆了摆手：“许国公，你我虽为君臣，也是亲家，不用如此多礼，有什么事直接说吧，朕赦你无罪。”

　　宇文述一边擦着鼻涕，一边说道：“陛下，实在是惭愧万分，当年是金才找到了微臣，说申国公之位，怎么能落到一个八岁小孩子的手上，实在是他们李家的耻辱，想让微臣向先皇建言，把申国公之爵转给他金才。而且他还许诺，如果事成之后，把申国公的俸禄的一半，作为答谢给微臣。微臣一时糊涂，贪图小利，就答应了他。”

　　杨广的脸色一沉：“许国公，你身为国公，还做这种事情，不仅有违国法，也会让天下人耻笑，你怎么好意思跟朕说这事呢？”

　　宇文述满头大汗，连忙道：“陛下，朕自幼家境贫寒，后来又生了一大家子，平时的吃穿用度，也略大了点，我们宇文家，虽姓宇文，但祖上乃是鲜卑宇文氏的奴隶而已，一直到我父亲那辈，才脱离了部曲的身份，不象其他关陇家族那样几代经营，广置田地产业，所以微臣虽然有幸从龙，得了个国公之职，但比起其他关陇家族，仍然寒酸，有时候心中不平，就会打打国法的擦边，还请陛下恕罪。”

　　杨广冷冷地说道：“罢了，你许国公的不少做法，朕早有耳闻，只不过念你忠心，没有追究罢了，今后你要好自为之，再不可知法犯法。”

　　宇文述连声道：“谨遵陛下教诲，谨遵陛下教诲。”

　　杨广勾了勾嘴角，说道：“这么说来，李浑的这个爵位，是你帮忙求得的？那他后来是不是每年都把俸禄分你一半呢？”

　　宇文述恨恨地说道：“这厮把微臣也给耍了，只给了两年的约定收入后，就走了杨素的门路，请先皇转封他为成国公，然后以封号有变为由，断了给微臣的俸禄。”

　　杨广先是一愣，转而哈哈大笑：“许国公啊，你这桩买卖，可是亏到家了啊，都说你许国公卖官售爵，从不亏本，可还真有人敢打你的主意啊，哈哈哈哈。”

　　宇文述的脸上闪过一丝愧色和恨意，说道：“也就是从这时候起，微臣开始对金才这个人起了戒心，他能欺骗微臣这个至亲，就能欺君罔上，所以微臣从此开始暗中调查金才，发现他经常跟儿子李敏，侄子李善衡屏退左右，密室商议，神神秘秘的，也不知道说些什么。而李家的财富，几年下来也急剧增长，家中连下人都开始穿着绫罗绸缎了，就连我宇文述的家中，都没这么奢侈呢。”

　　杨广的脸色微微一变：“哦？竟有些事？一个国公的俸禄，没这么多吧，他应该是和王世充一样，私下里做什么生意吧。”

　　宇文述摇了摇头：“岂止是做生意，他的那个侄子李善衡，是大兴一带有名的浪荡子，游侠儿，跟黑道绿林里一些盗匪贼寇都有所往来的，以前地方官员几次想要缉捕他，都被金才以权势所迫，不敢追究。陛下，试问一个右骁卫大将军，堂堂国公，却成天跟个江洋大盗的侄子来往，每天在密室里商量些见不得人的事情，不可疑吗？”

　　杨广的脸色变得越发地严肃：“所以你就怀疑李浑有谋反之嫌？许国公，你没有明确的证据吧，在朕听来，你好像更多地是出于私怨！桃李得天下，李浑可跟哪个姓陶的人有往来吗？”

　　宇文述咬了咬牙，装得一脸忠正：“陛下，微臣对您的这颗忠心，可昭日月，而且微臣思前想后，那桃李的桃，未必是姓桃的人，也可能是地名。洮州是陇西郡的郡治，也是陇右李氏的发源地，这个桃李，会不会指的是陇右李氏呢？而金才他们家，可不正是陇右李氏的嫡流正宗吗？”

　　杨广的眼睛一下子睁得大大的，整个人都腾地一下站了起来，半晌无语，久久，他才长出一口气：“许国公啊，你的想法和朕完全一样！”


第1256章 见风使舵

　　宇文述的心下总算松了一口气，杨广这几年来，因为吃小药丸吃得太多，神智已经有些不太对头了，总是喜怒无常，不知道什么时候就会翻脸不认人，就连宇文述，也得小心翼翼地察言观色，直到现在，他才确定杨广开始相信自己的所说，真正地开始怀疑起李浑了。

　　宇文述忍着心中的喜悦，正要开口进一步暴些李浑当年指使李善衡扮成盗贼，杀了李筠全家的猛料，却听到杨广说道：“许国公啊，你说这个陇右李氏，好像唐国公李渊，还有蒲山郡公李密，也是陇右李氏的后人吧。”

　　宇文述的心一沉，暗叫坏菜，杨广又开始跳跃性思维了，他只能收起自己的既定方案，正色道：“不错，他们也都是陇右李氏的其他分房，要说这桃李嘛，也能对得上。但李渊手中不掌兵，李密更是白身，若论对陛下的威胁，只怕是不及李浑啊。”

　　杨广摇了摇头：“谶语童谣这东西，很诡异的，当年北齐末年，曾有一个疯僧对着北齐皇帝大叫，说齐亡于阿那瑰，结果世人都以为这个阿那瑰，是柔然可汗，北方霸主阿那瑰，却没想到是北齐末年的奸臣高阿那瑰。万一杀错了人，不是给那个真正的谣言之主逃过一劫了么。许国公，你最好还是能查到更明确的证据，再来跟朕说这样的话。”

　　宇文述咬了咬牙：“那么，还请陛下先加强御营的防卫，为免打草惊蛇，仍然是让李浑的右骁卫大军跟在御营之后二十里处，而御营之中，还请陛下善择精兵良将，内紧外松，格外防备后方右骁卫大军的突袭。”

　　杨广微微一笑：“许国公，你深夜来报，足见你的忠诚，这个御营护卫，普天之下，再没有比你更合适的了。正好你在朕的身边，朕也可以随时跟你商讨一下前方的战事，岂不是一举两得？”

　　宇文述连忙摆出一副感激涕零的模样，声音也变得哽咽了起来：“陛下对微臣，如天之恩，微臣敢不粉身碎骨，以报君恩？！”

　　杨广的心情舒畅了很多，突然想到了刚才做的那个恶梦，一下子又脸色阴沉了下来，宇文述一看杨广这副模样，还以为他突然又对自己有哪里不满意了，连忙收住了嘴，不敢说话，垂首而立，心中开始检讨起刚才自己是不是表演太夸张了，用力过猛反而显得不真实。

　　杨广喃喃地说道：“许国公啊，你会解梦吗？”

　　宇文述疑惑地问道：“解梦？这些是方士道人做的事情吧，微臣乃是武将，并不懂这些。”但他突然心中一动，这个时候杨广做的梦，没准能成为自己害死李浑的最后一击呢，不管怎么说，先听听总没坏处的。

　　宇文述念及于此，连忙说道：“陛下，微臣虽然愚钝，但有时候愚者千虑，也有一得啊，陛下乃是天子，做的梦也是上天的一些预示，也许微臣能参详一二，也说不定呢。”

　　杨广点了点头：“不错，许国公能悟出桃李得天下的桃李，其实已经让朕刮目相看了，朕以前很少做梦，但这个梦总觉得不寻常，此事乃是绝密，切不可泄露出去。你且听好。”

　　杨广接着把他刚才梦到大水冲了大兴城的梦说了一遍，一回忆到那条张着血盆大口，向自己游来的蛟龙（大鳄鱼）时，他的声音和身体都在不自觉地发着抖。

　　宇文述眨了眨眼睛：“大兴？洪水？”这个梦很可怕，明显也是对隋朝皇室不利的凶梦，可是宇文述思前想后，也不知个所以然来，按说杨广的皇室早早地搬到了东都洛阳，可这洪水发在大兴，又是何解呢？

　　宇文述摇了摇头：“恕微臣愚钝，不解其意，待微臣回去后细细思量，再报之于陛下。”

　　杨广点了点头：“好吧，你下去吧，起复你为御营总管的诏书，即刻下达。许国公，这回多亏了你的提醒，李浑那里，你要多加留意，有了证据后，再向朕汇报，记住，必须要有实证才行。”

　　宇文述长出一口气，起身行礼道：“微臣祝陛下一切安康！”

　　傍晚，许国公府，会客厅后那间带着夹壁墙的暗室里，宇文述与王世充相对而坐，油灯的烛火映得小室之内一片通明，王世充的面沉如水，沉声道：“许国公，桃李满天下的谣言，是不是你已经向陛下进言了？”

　　宇文述微微一笑：“不错，这不是你王老弟要我做的事情吗？本帅得好好谢谢你，若不是有这个流言的进言之功，老夫还不能这么快地官复左武卫大将军原职，掌管御营兵马呢。”

　　王世充咬了咬牙：“那您到底有没有跟陛下说，这个桃李，就是李渊？怎么至尊对李渊没有任何的处罚呢？”

　　宇文述叹了口气：“王老弟，这饭要一口口地吃，事要一件件地办嘛。桃李桃李，出身陇右李氏的李姓大将太多了，李渊，李浑，李密都是，如果说姓李的就更多了，李景，李子雄，李靖，难道还能全杀了不成？咱们现在可没有明确的证据，说这个桃李就是李渊吧。”

　　王世充一动不动地看着宇文述，缓缓地说道：“许国公，该不是您向至尊进言，这个桃李是李浑，而不是李渊吧。”

　　宇文述的神色自若：“王老弟，你也太多心了吧，如果老夫这样建言，那至尊还不得杀了李浑啊？我既没有李渊谋反的证据，也没有李浑的，只能靠这个流言来表示一下忠诚，等老夫先官复原职，再慢慢搜集李渊的证据，要是老夫没了权势，就是想栽赃也找不到肯帮忙的人啊，你说是不是？”

　　王世充的心中仍是疑虑重重，但只能叹了口气：“那只能希望大帅以后要抓紧行事了。卑职即将回东都，只怕帮不到您的忙啦。”

　　宇文述笑着摆了摆手：“就是知道你要回东都，所以特地请你来帮老夫一个忙，解个梦，也许这个梦能杀了李渊呢。”


第1257章 阴雄解梦

　　王世充的脸色微微一变：“怎么，至尊又做了什么可怕的梦吗？”

　　宇文述奇道：“王老弟，你怎么知道这个梦是至尊做的？”

　　王世充叹了口气：“能以梦生疑，杀了李渊的，除了至尊，还能有谁？所谓日有所思，夜有所梦，君王的心里最害怕什么，往往就会在梦中梦到，这种梦会反过来强化君王对于所害怕之人或者之物的恐惧。”

　　“想当年晋国赵氏孤儿的故事，天下皆知，晋公在对赵氏下手，灭他满门之前，反复地梦到北方有一个猛兽，张着血盆大口要吞噬自己，北，朔也！所以当晋国大夫屠岸贾这样为晋公解梦之后，晋公就命屠岸贾灭了赵朔满门，这个血淋淋的例子，不就是最好的证明吗？”

　　宇文述微微一笑：“王老弟说得好，也许这次的这个梦，就能帮到我们实现自己的目的呢。”他说着，就把杨广的那个可怕的梦绘声绘色地复述了一遍，甚至连动作和表情，也学着当时的杨广一样，连自己都觉得三分恐怖了。

　　王世充静静地听着这个梦，脸上渐渐地展开了笑颜：“大帅啊，你还真别说，这真是个借机除掉李渊的好机会呢，真的是天助我们啊！”

　　宇文述的心中一动，连忙追问道：“到底怎么回事？请你说得明白点。”

　　王世充微微一笑，说道：“这大兴嘛，是关陇世家的核心区域，虽然陛下现在定都洛阳，但我大隋的军事中心，也就是关陇世家的聚居地，仍然是在大兴，即使那些武将家族有不少搬到了东都，可是他们的家产，基业，子侄仍然是在关中老家，大水冲了大兴的宫殿，暗指的是关陇出身的世家，会推翻大隋，动摇大隋的基业。因为从西魏宇文泰入关中开始，到北周，再到大隋，可以说北朝的根基，都在关中，而非东都啊。”

　　宇文述点了点头：“原来是这样，那这大水又是什么意思呢？”他话刚出口，突然双眼一亮：“哎呀，是不是说名字里有水的人，就会是这个动摇大隋统治的反贼？”

　　王世充笑着点了点头：“李渊李渊，还有比这更水的名字吗？”

　　宇文述心中一阵懊恼，本以为这个梦直指李渊，看来跟李浑扯不上关系了，突然他心中一动，李浑的浑字，不也是有个水字旁吗？而李浑的儿子李敏，小名还叫洪儿呢！一想到这里，他马上变得喜笑颜开，几乎要跳起来手舞足蹈了。

　　王世充一看宇文述这脸色的变化，心中猛地一沉，他突然意识到自己可能犯了个大错，一直在帮宇文述除掉李浑，而不是李渊，他的心中开始暗骂该死，怎么这偏偏李浑的名字里，也带了水呢？

　　宇文述笑毕，对着王世充说道：“王老弟啊，你这回回东都后，也得好好地查查这流言的来源，不能让它再疯传了，至尊已经知道了这件事情，今天的朝会上也说了，后方的官员，若是再不能禁绝这些流言，当以怠政论处。至尊对你可是寄予重望啊，你可千万不要让他失望哦。必要的时候，在东都多杀几个乱嚼舌头的刁民，震慑一下他们。”

　　王世充的嘴角边勾起一丝耐人寻味的微笑：“多谢大帅指点，世充定当铭记于内，世充祝大帅旗开得胜，凯旋而归！”

　　宇文述哈哈一笑：“托君吉言！”

　　一个时辰后，王世充在涿郡城外的军帐之中，他眉头深锁，一个人不停地踱来踱去，魏征已经出发两天了，他身边连个商量要事的人也没有，有生以来第一次，他突然感觉到了一股子孤独与烦躁。

　　本来精心设计的一个流言，却没想到眼看就要成了宇文述用来向李浑复仇的工具，苦心经营的一切，反倒为它人成了嫁人，这下李渊如果能避过一劫，只要知道此事是由自己策划，那肯定会恨死了自己，调动一切手段向自己报复，没准这样会打乱自己整个乱世起兵的安排。他的心越来越乱，而走路的频率，也渐渐地高了起来。

　　突然，王世充停下了脚步，他咬了咬牙，喃喃地自语道：“既然如此，就休怪我王世充无情了。天下姓李的诸位，对不住了。药师，对不起！”

　　他狠了狠心，对帐外说道：“仁则，把安迦陀安神仙请来，秘密地请！还有，帮我请沈光沈护卫来一趟。”

　　杨广今天的心情很不好，自从前天晚上做了那个可怕的梦后，这两天反复地重做，即使宇文述已经官复原职，重新负责起御营里骁果军的内卫之后，他也仍然睡不踏实，因为睡眠不好，他的眼睛开始呈现了重重地黑眼圈，一看那些奏折，就是一阵头晕眼花犯恶心，把奏折往御案上一扔，长叹一声，往背后的椅背上一靠，闭上眼睛，再也不说话。

　　侍立在一旁的沈光小声地说道：“陛下，可仍然是为了昨天的梦而烦心？”

　　杨广没有睁眼，喃喃地说道：“唉，总持（沈光的字，杨广极为喜欢沈光，以字相称）啊，又是童谣又是恶梦的，难道朕的江山，真的不稳了吗？本来想找王世充来问问，可是这家伙这次却闭紧了嘴，一个字也不敢多说，是不是连他也看出有什么不对劲的地方了呢？”

　　沈光微微一笑：“陛下，臣读书不多，但也知道这些谣言谶语，多是一些野心家散布的谣言，不足为虑，就象您梦到大水淹了大兴城，臣就是从大兴过来，自幼在那儿长大的，大兴城边的渭水，灞水都算不得大河，就算泛滥决堤了，撑死也就淹几个小村子，哪可能淹了整座城市呢？”

　　杨广睁开眼睛，哈哈一笑：“还是总持这样的好，无忧无虑，也没太多烦心事了。唉，朕自从到涿郡以来，每日就是在这行宫里处理公务，甚至没时间去外面看看，总持，最近的街面上，有什么好玩新鲜的事情吗？”


第1258章 神秘番僧

　　沈光的双眼一亮，笑道：“别的跟以前都差不多，就是东市那里最近出了个活神仙，算命测字，几乎无所不验。城中的百官家属，市井小民，都争着去找他呢？”

　　杨广的心中一动：“真有这么灵吗？他叫什么，会不会解梦？”

　　沈光微微一笑：“他叫安迦陀，解梦最拿手！”

　　杨广的嘴角勾了勾，小声地嘟囔了一句：“上次那个潘道士，也据说灵验的很，还不是个骗子，这个什么安迦佗的，难道就这么灵验？”

　　沈光笑道：“陛下，您是天子，人间的一切骗术，都逃不过您的这双眼睛，那个潘道士在别人面前可以装神弄鬼，在您这里还不是直接就给戳穿了吗？这个什么安神仙要是有本事，有真才实学，您就听他说几句，要是妖言惑众，就直接把他斩了，不就结了？”

　　杨广想了想，笑道：“总持，你的想法与朕完全一样，好，就由你走一趟，请这个安神仙过来吧。记住，走行宫的偏门，不要让别人看到！”

　　三个时辰之后，入夜，二更，杨广的两仪殿内，一个一身西域番僧打扮，留着光头，一身破烂袈裟的僧人，微微地眯着眼睛，坐在杨广御案前的一个蒲团之上，手指在不停地捻着手中的佛珠串，嘴里念念有词，不知道在说些什么。

　　杨广的眉头紧紧地皱着，对站在一边的沈光悄悄地问道：“总持，怎么是个西域番僧啊？”

　　沈光微微一笑：“陛下，俗话说得好，外来的和尚好念经嘛，而且番僧听起来都很灵的，臣虽然读书不多，可是也听说在五胡十六国时期，北方的羯族石赵政权就有个很灵的番僧，叫什么佛图澄来着的，就连残暴的石勒石虎叔侄，两代后赵帝王，行军作战都要先找他占卜呢。”

　　杨广不由得眉头舒展了开来，笑道：“总持，真有你的，连佛图澄的事情都知道，什么时候，你这个猛将也开始改学文了呢？”

　　沈光不好意思地抓了抓脑袋：“跟在陛下身边，一点文墨也没有，也不好意思见人啊，这叫近朱者赤，近墨者黑嘛。”

　　杨广笑着点了点头：“不错，当年石勒刚立国的时候，要与前赵的匈奴帝王刘曜决战，但是两军势均力敌，而且刘曜是天下闻名的勇士，在此前连续击败了石勒的部将，让石勒也心中无底，这才找了佛图澄占卜，结果这个番僧一天一夜不说话，最后终于开口，用羯语说，大军一出，刘曜就擒，这才坚定了石勒的决心，最后果然如这预言所示，就是不知道这个番僧，是不是也有这个本事呢？”

　　安伽佗突然睁开了眼睛，缓缓地说道：“陛下，贫僧会占卜，会解梦，但陛下是天子，您的梦预示着天意，贫僧不敢保证有佛图澄大师那样的功力，能真的一语道破天机！”

　　杨广微微一愣，奇道：“你居然会说汉语？”

　　安伽佗平静地说道：“出家人不打诳语，贫僧乃是汉人，自幼随父经商远到西域，在那里落发为僧，所以贫僧还是会说汉语的。”

　　杨广的嘴角勾了勾：“哦，大师既然有此本事，能预知未来，为何不在大隋境内开一宗寺庙呢？却要在街头巷尾抛头露面，做那些算命先生所做之事？”

　　安伽佗微微一笑：“因为贫僧受佛祖指引，圣人所在，即是贫僧所要追随之处，只有见到了圣人，才能完成贫僧这一辈子的业缘，所以贫僧循着这个指示，一路而来，今天终于让贫僧见到了圣人！”

　　杨广笑道：“你说朕是圣人？”

　　安伽佗的表情变得异常虔诚起来：“正是，陛下的前世，乃是大慈大悲文珠菩萨，这一世来人间，就是渡万生之苦难，造福于世的。您在天上即是神佛，在人间亦为圣人，绝对不会有错！”

　　杨广听得心花怒放：“果有此事吗？哈哈，那你说说，朕这一世，春秋能有几何？”

　　安伽佗闭上了眼睛，手中的佛珠一阵飞快的旋转，他念经的声音开始渐渐地变高，高快，而周身也渐渐地腾起一阵白色的烟雾，杨广身边的几个侍卫，以沈光为首，连忙挡在了杨广的身前，而杨广则摆摆手，分开了众人，一动不动地盯着那烟雾缭绕中的安伽佗。

　　安伽佗缓缓地睁开了眼睛，看着杨广的眼神清澈异常，他缓缓地说道：“陛下，你这一世，应该能高寿一百一十七岁，只是，您现在却面临了一个很大的劫数，只要这个劫过去了，那就可达高寿，要是过不去的话……”他说到这里，收住了嘴，轻轻地叹了口气。

　　沈光的脸色一变，厉声道：“大胆妖僧，当着陛下的面，竟然敢妄语，不想活了吗？”

　　安伽佗闭上了眼睛，平静地说道：“贫僧只说天机，不打诳语。至于陛下信不信，那是陛下的事情，若是陛下认为贫僧胡言乱语，可以马上送贫僧往生，反正贫僧已见过圣人，此生缘尽，亦可无憾。”

　　杨广的嘴角勾了勾，拍了拍沈光的肩膀，示意他不要太激动，他紧紧地盯着安伽佗，沉声道：“大帅，你说的这个劫数，是什么？有什么办法，可以化解？”

　　安伽陀淡淡地说道：“这个劫数就是，桃李满天下！”

　　杨广的脸色勃然大变，厉声道：“你是怎么知道这句话的？！说！”

　　安伽陀神色如常：“贫僧是在梦中得到了这个指引的，佛祖向贫僧交代了这句偈语的用意，还告诉贫僧，一定要把这个意思转达给圣人。”

　　沈光在杨广身后小声地说道：“陛下，这个安伽佗，确实在市集上连坐两个多月，每日除了吃喝拉撒会稍稍离开外，根本不与其他人接触，那个流言只是在军中传播，还没到涿郡的市集上，他不可能知道的。”

　　杨广的心里暗暗地松了口气，点了点头，对安伽佗说道：“朕姑且信你的这番说词，那么，佛祖让你跟朕说的渡劫之法，又是什么？”

　　安伽佗突然睁大了双眼，杀机尽现：“愿陛下尽诛天下李姓之人，可保江山！”


第1259章 油锅捞钱

　　杨广的脸色猛地一沉，厉声道：“放肆！竟敢出此狂悖之言！”

　　安伽佗的神色平静，淡淡地说道：“陛下，这就是佛祖托梦让贫僧带的话，您信也罢，不信也罢，话已说完，如何处置贫僧，任凭您决定。”他说着，闭上了眼睛，不再说话。

　　杨广紧紧地咬着牙，他的身子在微微地发着抖，沉声道：“究竟是什么人教你这样说的！还不从实招来！”

　　安伽佗缓缓地说道：“出家人不打诳语，贫僧真的是梦中遇到佛祖，让贫僧把这话转告给圣人，至于其他的事情，一概不知！”

　　杨广闭上了眼睛，深深地呼吸了三下，才缓缓地说道：“天下姓李之人，何止千万，佛祖不是普渡众生，慈悲为怀吗？为什么他会要朕做这样的事情？”

　　安伽佗的神色平静，不紧不慢地转着手中的佛珠，说道：“佛祖眼中，众生平等，他所慈悲的，是整个天下的万千生灵，而止是李氏这一支。如果战乱一起，天下大乱，那死人何止千万计，我佛愿意割肉饲鹰，自然也可以牺牲小我，保全众生，陛下乃是圣人，心怀九州万方，这个道理，应该不难理解。”

　　杨广点了点头，给人一口一个圣人地叫着，自然不能显得气度太小，他沉声道：“安伽佗，朕并不能确定你是真的妖言惑众，还是确实有法力，如果你有办法让朕见识一下你的神迹，那朕就相信你所说的话。如何？”

　　安伽佗微微一笑：“这又有何不可？当年的佛图澄大师，初次面对石勒之时，也是可以从肋部打开一个小洞，掏出自己的心脏以示众人，这才有活佛之称，贫僧的法力与虔诚虽然不及佛图澄大师，但要向陛下证明自己的真心，也没什么不可。陛下，请你下令，架起一口大锅，往里烧开滚油，然后丢下几枚铜钱，贫僧赤手进油锅里捞钱，只要能毫发无损地捞出，那么就请陛下不要再怀疑贫僧的话，如何？”

　　杨广睁大了眼睛，吃惊地问道：“这，这也行？赤手下油锅捞钱？”

　　安伽佗点了点头：“心诚则灵，佛祖会保佑贫僧的。”

　　杨广咬了咬牙，厉声道：“沈护卫，你来安排此事。”

　　沈光大声地行礼称是，在下去的那一瞬间，他的眼神与安迦佗四目相交，两人心照不宣地交流了一下眼神，装着什么也没发生过的一样。

　　半个时辰后，两仪殿前的广场之上，架起了一口大锅，下面堆着足量的柴火，四周堆起了砖块，以防寒风吹灭火焰，十几名卫士正不停地往锅里倒着油水，一股淡淡的酸味弥漫在广场之上，而站在台阶之上的杨广，面沉如水，看着那油锅里的油，已经烧得滚开，正吹着北风，把那滚热的火油味到着柴火燃烧时的那股子烟火味一起带来，还有一股子淡淡的酸味，呛得人眼睛发酸。

　　杨广皱了皱眉头，喃喃地说道：“这油锅怎么会有股子酸味啊？象是加了艾（隋朝这时醋是叫艾）一样的。”

　　沈光连忙回道：“陛下，这口子锅是原来用于煮菜之用，为了去肉的腥味，加的艾比较多，所以闻起来比较酸。”

　　杨广点了点头，厌恶地抽了抽鼻子：“朕不太喜欢这个味道，让那安迦佗早早地试一下好了。”

　　沈光点了点头，对着仍然在向锅里倒油水的那些个军士挥了挥手，他们全都停止了动作，站到一边，杨广一挥手，沈光亲自下了台阶，走到油锅前，从怀中摸出了几枚铜钱，丢到了油锅里，顿时溅起了几朵油花，而滚热的，冒着泡的油面微微一晃，几个铜钱便不见了踪影。

　　安迦佗脱去了袈裟，露出了瘦骨嶙峋的上身，肋巴骨根根可见，几乎看不到任何的肌肉，两只手臂，如同包着皮的骨头一样，极其吓人，他的口中念念有词，走到了油锅边，高高地举起了右手，在众人的注视下，伸进了油锅之中。

　　“嘶”地一声传来，站在杨广身边的萧贵嫔尖叫一声，转过脸不忍再看，而围观的其他宫女们也多面露不忍之色，可是腾腾的热气之中，却只见安迦佗的神色安详，虽然头上的汗如雨下，几乎在脑门上汇成了几条河流，可是他露在外面的胳膊却仍然在缓缓地动着，似乎不是在油锅，而是在一条河流中捞鱼虾呢。

　　杨广睁大了眼睛，放下了一直掩在鼻子前的衣袖，他做梦也没想到，安迦佗居然真的有本事，就象洗手一样地在油锅里捞钱呢，原本他还以为安迦佗可能是强忍着疼痛，快进快出，即使脱了层皮也要捞出钱来，可是却没想到这安迦佗竟然这样从容自如，这不是神迹，又是什么呢？

　　安迦佗在锅里捞了好一会儿后，突然大笑道：“陛下，贫僧已经摸到全部的四枚铜钱了！”

　　杨广咬了咬牙：“取来让朕看看！”

　　安迦佗哈哈一笑，高声说道：“阿弥陀佛！”随着这声佛号，他那只瘦得皮包骨的手，缓缓地从油锅里抽出，而他的胳膊之上，沾满了大大小小的油珠子，有些还在丝丝地冒着热气呢。

　　早有一个护卫端过了一个木质托盘，安迦佗一松手，只听到一阵铜钱碰撞的声音，四枚铜钱掉到了木盘里，那护卫飞快地跑上了台阶，杨广定睛一看，四枚冒着油花的铜钱，正一字排开，其中一枚，刻意地缺了一小块，另一枚则抹去了五铢的五字，这是杨广特意安排的两枚钱，怕的就是安迦佗使出什么诈术，手里扣着四枚铜钱而装着入油锅呢。

　　杨广的心中还剩下最后一点疑虑，他沉吟了一下，对沈光说道：“这锅油会不会有什么问题？真的有那么热吗？沈护卫，你再找个犯人试一下。”

　　沈光点了点头，转身就走，不一会儿，一个蓬头垢面，穿着死囚服的犯人被几个护卫架到了油锅之前，一边惨叫着，一边被沈光强行抓着他的手，伸进了那口沸腾不已的油锅之中。


第1260章 法力无边

　　犯人杀猪般的惨叫声在整个广场上回荡着，那阵子恐怖的惨号声，听者无不动容，杨广的眉头紧皱，连忙摆手道：“够了！”

　　沈光的手一松，那犯人向后便是倒栽而去，疼得满地打滚，几个护卫紧紧地按着他的身子，沈光一把抓起他的手腕，高高地举起，所有人都看得真切，他的整个手掌，都被烫得到处脱皮，起泡，里面红色的血肉和黄色的脓液，不停地流出，就象刚刚下油锅的五花肉一样，随着他的五指因为极度的痛苦而不停地箕张，变得格外地吓人。

　　萧贵嫔樱口一张，“哇”地一声，直接吐了出来，随着这个强烈的示范效应，十几个嫔妃与宫女也纷纷跟着呕吐，一阵混合着胃酸与美酒的泔水味道，顿时把本来已经淡了许多的空气中的酸味，完全地替代了。

　　杨广只觉得一阵恶心，转身就走，再呆上片刻，只怕他也要当众丢人呕吐了，速度之快，甚至来不及去责备那些呕吐的嫔妃与宫女。几个太监和护卫连忙一边拖长了声音说道：“起驾！”一边屁颠颠地跟在了后面，直入两仪殿内。

　　沈光三步并两步地跑了上去，跟到了杨广的身边，低声问道：“陛下，现在应该怎么办？这个安迦佗，如何处置？”

　　杨广深深地吸了一口气，那头昏脑涨的情景有所缓解，他咬了咬牙，说道：“带他来见朕！”

　　片刻之后，两仪殿内，安伽佗换了一身上好的大红袈裟，神色镇定地坐在杨广的对面那个蒲团上，杨广显然已经调整了心情，满面微笑，对着安伽佗说道：“大师的神迹，朕已经见识到了，比起传说中的佛图澄大师，也是有过之而无不及啊。只是不知大师能不能再用您的法力，来为朕预测未来之事呢？比如，朕即将远征辽东，攻伐高句丽，成算几何？”

　　安伽佗淡淡地说了声“阿弥陀佛”，正色道：“陛下，贫僧并不是佛图澄这样的大师，而只是一个虔诚的僧人，佛祖给了贫僧那个预言的偈语，让贫僧来找圣人，圣人为了证明这个偈语的真假，贫僧才向圣人展示了一下，这不是贫僧的本事，而是佛祖的法力，佛祖给贫僧的指示，只到这一步为止，接下来的事情，圣人自可面对，贫僧实在是帮不上忙啊。”

　　杨广的眼中闪过一丝失望：“大师既然有如此法力，可以肉身过油锅而不伤，就不能预见不远的未来吗？”

　　安伽佗坚定地摇了摇头：“圣人自有天眼，能看到未来，又何须贫僧妄言呢？”

　　杨广咬了咬牙：“那么，大师可否随军前行，也许哪天，您的神迹就又能指引你梦见未来呢？”

　　安迦佗微微一笑，双手合十，说道：“陛下，您应该听说过，咱们佛家，讲的就是一个缘字，贫僧自西域万里而来，就是因为佛祖的指引，让贫僧与圣人有缘，如今贫僧已经见过了圣人，也转达了佛祖的偈语，这个缘份，也到此为止了，如果圣人继续强留贫僧，只恐逆转天道，到时候结的就不是善缘，而是孽缘了。”

　　杨广的脸色微微一红，愠道：“何为善缘？何为孽缘？”

　　安迦佗正色道：“当年佛图澄大师，与后赵皇帝石勒有缘相会，为其泄露天机，指引其战胜前赵刘曜，一统北方，成就霸业，若就此收手，即为善缘。可惜那石勒虽有天命，却是本性贪婪，一次得手之后，仍然以国师身份强留佛图澄大师，让其继续为其占卜，由此善缘转恶，后赵大军连年东征西讨，都不得成功，无论是前凉还是燕国，都无法攻灭，甚至最后石勒死后，他的太子也被侄子石虎所杀，篡权夺位，这就是强违天意的孽缘，即使是人间的帝王，也不可免！”

　　杨广听得头上汗珠涔涔而下，那石赵帝国的悲剧，犹在眼前，确实半句不虚，而一般情况下，杨广所见过的所有方士道人，都是巴不得在露了一手后有高官厚禄，可保自身荣华富贵那，比如那个潘涎，宁可拿命相赌，也要赖在嵩山当了几年快活神仙。

　　可是这安迦佗，却在大显神迹之后，不求富贵，坚决请辞，仅此一点，就超过了所有之前的方士道人，而且此人的话听起来句句在理，无懈可击，难道真的是佛祖通过此人之口，来提示那个天条吗？

　　杨广咬了咬牙，说道：“既然大师不肯留，那么朕想问最后一句，如果不杀尽李氏之人，难道这天下就真的不复朕所有吗？”

　　安迦佗缓缓地说道：“此乃天意，贫僧无法解释，惟愿陛下自己参详！”

　　杨广长叹一声，说道：“大师，既然你不愿意留在朕这里，那朕也不好勉强，您还有什么需要，但请直说。朕一定办到。”

　　安迦佗长身而起，朗声道：“多谢陛下的好意，贫僧再说一遍，此次面圣，乃是奉了佛祖的法旨，受了他的指引而来，没有任何别的意思，既然佛祖的话已经带到，那贫僧的这段缘份已了，接下来就是四海为家，弘扬佛法，若有缘的话，还会跟陛下再次见面的。”

　　杨广点了点头：“很好，沈护卫，麻烦你送大师出宫，赐大师金锭十枚，银铤五十，绢帛……”

　　杨广还没说完，安迦佗高喧一声佛号：“阿约陀佛，陛下，钱财乃身外之物，我们出家之人，四海为家，要的是苦修，若是贪恋世俗的钱财，只会减掉自身的修行，还请陛下收回成命。”

　　杨广叹了口气：“好吧，那朕就尊重大师的意思。只是刚才大师所言，涉及江山社稷，请大师万万不要对外泄露。”

　　安迦佗微微一笑：“贫僧谨记！陛下勿虑。”

　　杨广转头对一直站在身边的沈光说道：“沈护卫，代朕送安大师出城，记住，要悄悄的走，不要让任何人看到。今天的事情，必须严格保密，有外泄者，杀无赦！”

　　沈光的眼中闪过一丝复杂的光芒：“遵旨！”


第1261章 城外接头

　　沈光换了一身便装，领着还是入宫时那身打扮的安伽佗，一前一后，正如二人入宫时那样，一路无语，走到这座临时行宫的一侧偏门外，早有一辆不起眼的马车等在这里，沈光冲着车夫点了点头，那车夫跳下车来，打开了后厢，一股檀香之味逸出，沈光与安伽佗相视一笑，钻进了车里。

　　后门被轻轻地关上，车厢里的两侧窗户都被紧紧地关闭着，看不到外面的任何景象，马车缓缓地前行，很慢，很稳，几乎感觉不到任何震动。

　　沈光长舒了一口气，看着对面闭目捻珠的安伽佗，笑道：“行了，我的安大师，到了这里，不用再装了吧。”

　　安伽佗缓缓地睁开了眼睛，看着沈光，微微一笑：“沈护卫，贫僧还得多谢谢你的配合啊，若非你的相助，贫僧这次也不会这么顺利。”

　　沈光勾了勾嘴角，眼中神光一闪：“安大师，请问你的那个伸手入油锅捞钱，是怎么做到的？你要我在油里加上一升的白艾，难道加了这个，就真的可以毫发无伤了吗？可为什么后面的那个犯人，同样伸手入锅，却给烫成那样？”

　　安伽佗微微一笑：“这是我家主人的妙法，白艾很容易就烧热了，与油混合，就能翻滚不已，外面看起来，一副热气腾腾的样子，可是油锅里却没有看起来那么热，最多只是烧了一会儿的温水罢了，这时候探手入内，别说捞钱，就是洗澡，都没有问题的。”

　　“可是白艾这个东西，如果烧的时间久了，却很容易化为雾气逸走，所以和油混合，只要下面一直生着火，烧的时间一长，还是会慢慢地跑掉，到最后这油锅里就只剩下了油，那可就是货真价实的了，这时候伸手入内，不脱层皮就见了鬼呢。”

　　沈光恍然大悟道：“想不到这世上还有这样奇妙的事情，怎么我以前一点也不知道呢？王将军不仅打仗厉害，连这些障眼之术也知道，真是奇才啊。”

　　安伽佗微微一笑：“我家主人的算计再妙，也要沈护卫的全力配合才行，若不是你这次肯出手相助，我家主人的计谋，也无法成功啊。”

　　沈光点了点头：“我沈光信得过王将军，只是我一直奇怪，为什么王将军不自己向至尊这样建言呢？据我所知，至尊是非常信任王将军的，就在请你安大师之前，他还请了王将军入宫奏对，让他解梦呢，可在那时王将军却是顾左右而言他，只说了些不痛不痒的话，您刚才所说的，他可是只字未提啊。”

　　王世充的声音伴随着他那标志性的笑声响起：“沈护卫，那是因为同样的话，要看在什么时候说，什么人去说，才有效果。若是昨天晚上我就说刚才安大师所说的话，只怕这会儿小命都没有啦。”

　　沈光的脸色一变，车厢的后门一下子打开，只见这里已是一片树林，夜色深沉，王世充一个人身着黑色劲装，负手背后，满地的白雪被月光所照，一片白光，映衬着他那双特别的脸，一双眸子里，绿光惨惨，望之如同枭狼。

　　沈光笑着跳下了车，左右扫了一眼，已是城外，四下无人，他叹了口气：“王将军，你的这个车夫真是好本事，竟然这么快就出了城，我还一点感觉也没有呢，还有，你不是已经回东都了吗？怎么还在这里？”

　　王世充淡淡地说道：“至尊碰到这样的事情，这个时候我怎么能走，不通过安大师进言，作为臣子，我又怎么能安心地去东都？”

　　沈光点了点头，说道：“可是不管怎么说，这回我们都是骗了至尊，算是欺君之罪啊，还有，王将军，真的有必要杀尽天下姓李的人吗？那姓桃的就不管了？”

　　王世充幽幽地叹了口气：“沈护卫，相信我，即使不杀尽天下李姓之人，起码在朝中为官，为将，掌兵的李姓之人，也绝不能留。这种童谣，谶言上合天意，是上天对陛下的警告，若不动手，祸事不远矣！”

　　沈光的眼中闪过一丝疑虑：“真有这么严重？大隋的江山仍如铁打一样，我沈光是看不出有任何颠覆的可能啊。”

　　王世充勾了勾嘴角：“沈护卫，你不研究星象，龟策，推步这些东西，不了解阴阳五行之说，自是不明白，这回我通过安大师向至尊进了言，听不听就是他的事了，你在至尊的身边，如果有机会的话，也要帮忙多劝劝至尊，就算不杀尽天下姓李的人，对几个李姓的大将重臣，也绝对不能手软。”

　　沈光的眼中闪过一丝警惕：“姓李的大将，现在也就是唐国公李渊，成国公李浑，滑国公李景这三位吧，王将军是不是跟他们有仇？要取他们的性命呢？前日里宇文大帅也秘密见过陛下，好像也是为此事而来吧。”

　　王世充的心中一动，淡淡地说道：“宇文大帅身边也有奇人异士，只怕他也能看出一些不对，恐怕也就是通过这个进言，他才官复原职，掌握御营了。沈护卫，这次我谢谢你的帮忙，你出来久了只怕会引起别人的疑心，我在这里等你，就是想交代一声，让你此后对今日之事守口如瓶，使它成为你我之间永远的秘密。可以吗？”

　　沈光微微一笑：“理当如此！”

　　沈光的身影钻进了那辆马车之中，很快马车就掉头转向涿郡而去，王世充看着远去的车影，若有所思。

　　安伽佗走了过来，笑道：“主公，这僧人扮起来真麻烦，您还是让我回老本行管账吧，那个我才在行。”

　　王世充微微一笑：“伽佗，只怕在中原，你要暂时离开一段时间了。杨广今天信了你的话，但随时也可能怀疑，你万万不可继续留下来。”

　　安伽佗的眼中闪过一丝不快：“主公，属下在中原已经安家数十年了，西域那里早没了亲戚，您让我这时候走，我恐怕……”

　　王世充的眼中突然闪过一丝怜悯，轻轻地说道：“好兄弟，安心上路。”


第1262章 大使封伦

　　话音未落，雪地里突然跳出一个全身皆白的人，这在安伽佗的背后，雪亮的刀锋一闪，一柄亮银单刀轻而易举地刺穿了安伽佗的后背，直奔前胸而出，安伽佗甚至感觉不到多少疼痛，就只见自己的血，正顺着那刀锋不停地向下滴，染得整片脚下的雪地，一片腥红。

　　安迦佗的眼睛瞪得大大地，心有不甘的看着面前的王世充，嘴巴动了动，想要说什么，却一口气接不上来，这一刀直接刺穿了他的心脏，大罗金仙也无法活下去，他的脑袋一歪，就此长逝。

　　王世伟拉下了脸上蒙着的白色面巾，从安迦佗的尸体上抽出了那把仍然在滴着血的钢刀，一边在脚底上擦着血，一边对王世充笑道：“二哥，兄弟我这一下，功夫跟当年比还可以吧。”

　　王世充轻轻地叹了口气：“三弟的刀法，自然是极好的。只是安迦佗毕竟跟了我多年，这一下取了他的性命，还是有些于心不忍啊。”

　　王世伟勾了勾嘴角：“这也是没办法的事情，流言就是魏征通过安迦佗散布的，接下来要是追查的话，迟早会查到他的头上，杨广也不是白痴笨蛋，早晚会有醒悟过来的一天，不弄个死无对证的话，您就是安排他回西域，以现在西域各国跟杨广的关系，要把他捉住送回大隋，也就是一句话的事。二哥既然选择了这条路，那就不能拘泥于小节啊。”

　　王世充点了点头，看着树林深处，缓缓地说道：“坑已经挖好了吗？”

　　王世伟正色道：“三个兄弟忙了一晚上，才挖完，下雪天地太硬，实在不好弄啊。不过幸亏我们动手得早，赶在马车来之前弄好了。”

　　王世充没有接话，走到安迦佗的尸体前，一脚把他踢得转了个个儿，仰面朝上，他从怀中掏出了一个小药瓶，拔开塞子，向安迦佗的脸上倒了下去，一阵刺鼻的怪味弥漫在空气里，而那安迦佗的脸，很快就象被淋上了一层滚油，皮肤和肌肉迅速地腐烂，脱落，很快，一阵白腾腾的烟雾腾过之后，就连里面的白骨都露出来了，整个脸上除了两只眼珠子外，几乎没有一块好肉。

　　王世伟一阵忍不住的恶心，几乎要呕吐出来，他背过了脸，一边皱着眉头，一边捏着鼻子，这味道实在难闻：“二哥，你，你这是？”

　　王世充面无表情地说道：“小心使得万年船，这里毕竟是涿郡，白天的时候也许会有军士或者樵夫过来，万一发现有动过的土，一挖，那尸体就会暴露，即使查不到我们头上，我好不容易通过安迦佗散布的偕语也没用了。一会儿你在埋他之前，记得把他这身袈裟拿走，换个地方烧了，尸体上再裹层别的衣服，还有，身上多砍几刀，要作出一个三流小贼劫财杀人的样子，万一给人挖出来，也不至于穿帮。”

　　王世伟点了点头：“二哥，你放心，这些事情我会做好的，您就安心地回东都吧。”

　　王世充的眼光看向了北边的方向：“东都那里我已经让替身先回了，他走得很慢，而且我让他回东都就开始装病不出，我特意留出了一个半月左右的时间，还有些事情要办。”说到这里，他喃喃地说道，“计算这时间，红拂和封伦他们，应该已经到了契丹羽陵部了吧。”

　　十天之后，契丹羽陵部北方，一片冰天雪地，北风怒号，裹着厚厚皮衣的封伦，一手持着节杖，坐在一匹膘肥马壮的枣红马上，看着几百名剽悍的契丹骑兵，策马远驰，离自己越来越远，脸上的表情变得渐渐地阴沉起来。

　　李世民一身商团护卫的装束，骑着那匹名叫特勤骠的黄马，与封伦并肩而立，他微微一笑：“封大使，这回契丹之行，可是出人意料的顺利啊，您原来最担心在这里遭遇伏击，看来是我们多虑了。”

　　骑着一匹大黑马，如黑铁塔一般的勿吉酋长突地稽，操着半生不熟的汉话，哈哈一笑：“我就说过嘛，这些个契丹人，一直害怕大隋皇帝，现在他们给大隋隔开了和高句丽的联系，哪敢不听话呢？哼，要敢不听话，我们勿吉粟末部，一定会帮大隋皇帝消灭他们的。”

　　天寒地冻，这个勿吉人身上的臭味似乎也少了不少，又或者是这些天以来跟这家伙呆久了，鼻子也变得慢慢习惯了，封伦已经不象半个月前初遇此人时那样，恶心地不是呕吐就是吃不下饭。他的眼珠子一转，笑道：“也要归功于红拂姑娘，这回是由她领导的商队，给契丹带来了大量的好东西，就算冲着这些货物，他们也不至于跟我大隋翻脸的。”

　　突地稽不满地说道：“封大使啊，这些契丹人还没有请求内附呢，大皇帝就给他们这么多好东西，我们粟末部可是第一个请求内附的，可大皇帝没给我们那么多东西，这是不是有点偏心啊？”

　　封伦哈哈一笑：“突地稽酋长勿虑，你们是请求举部落内附的，跟契丹羽陵部不一样，跟他们是通商，那些东西不是白给，要他们拿马匹牛羊和皮毛人参来换，可是你们举族内迁，我们大皇帝不仅要给出土地安置你们，还要每年给你们一定的赏赐呢，跟对契丹人相比，只多不少啊。”

　　突地稽转而满脸都是喜色，可还带着两分疑虑，问道：“此话当真吗？封大使，你可是代表了大皇帝啊，这话可不敢乱说。”

　　封伦笑道：“本使自然知道一言一行都代表了至尊，此事当然也是临行前至尊的嘱咐，本想到了你们部落后再当众宣诏，可这里已经是契丹与勿吉的交界之处，这一路上突酋长又是非常地配合，恭顺，所以趁着大家兴致高，提前告诉突酋长这个好消息，也好让你能早早地准备！”

　　突地稽哈哈大笑，转过头来，对着身边的一个随从说道：“哈米尔达，快，你先骑快马回部落里，告诉大家这个消息，就说咱们要举族迁到大隋的地界了，让大家收拾好东西，开了春就上路！”

　　话音未落，一边的树林里突然响起一阵异动，树上的积雪随着这响声一阵抖落，所有人都看向了响声的方向，只见……


第1263章 伏兵出没

　　李世民本能地弓箭上弦，而跟在他身后的一众矫健剽悍的关陇勇士们，也个个弯弓搭箭，瞄准了响动的方向，只见一只受了惊的梅花鹿，从雪地里一跃而起，蹦蹦跳跳，三下两下就没入了密林深处，不见影踪。

　　众人紧绷的弦一下子松了下来，刚才响动之时，三匹马闪电般地奔到了封伦的面前，三面半人高的大盾一下子挡住了封伦的身子，严严实实，连一丝风也没有透进来。

　　李世民的眉头仍然深锁着，他一跃下马，伏身于地，手在冰面上扒了两下，清出一块空间，他的耳朵贴到了地上，凝神静听了一会儿，才笑着一跃而起，说道：“没事了，林中没有埋伏，大家可以解除戒备啦。”

　　他转头看向了那三面盾牌：“史将军，辛苦了。”

　　三面盾牌被缓缓地撤下，头戴皮盔，一脸大胡子的阿史那大奈微微一笑：“不辛苦，分内之事。”

　　上回阿史那大奈被宇文成都陷害之后，处罗可汗慑于宇文述的权势，竟然不敢为阿史那大奈说一句辩解之词，伤透了这位西突厥第一勇士的心，事后他被杨广所赦免，也从此与处罗可汗割发断义，唐国公李渊亲眼目睹了这一幕，马上就以重金厚礼相赠，阿史那大奈感动之余，便成了李家的亲兵部曲，把阿史那这个姓氏改姓为史，以示自己从此成为中原汉人，不再以突厥人的身份行世。

　　这回李世民护卫封伦远行，史大奈也自告奋勇，说自己生长在草原之上，多少能帮上忙，李世民正愁身边人手不足，便带上了史大奈，嘱咐其寸步不离封伦左右，一定要护得其周全。

　　史大奈放下了盾牌，正色道：“二公子，您这一路上有些小心过头了吧，其实我一直都派了人在前方和两侧侦察，如果有伏兵，早就能发现了。”

　　李世民摇了摇头，一双精光闪闪的眼睛中，英气逼人，他摇了摇头，沉声道：“我们这一路，受伏击是肯定的，既然王世充这样放了狠话，又精心安排了这回的出行，那么就不可能无动于衷，可能他觉得契丹人的地界，并不是动手的好机会吧，毕竟一路都有契丹骑兵护卫，他也没有大军，靠着数百杀手，是占不到便宜的。只是我们马上要进入勿吉地区了，山高林密，我想那才是最危险的时候。”

　　突地稽的嘴角勾了勾，笑道：“李二公子，不要太过忧虑了，白山黑水，深山老林就是我们勿吉人生活了几千年的故乡，你要说在这草原之上，被人伏击还有可能，可只要进了这黑林子，嘿嘿，任他多少外乡杀手，都不在话下呢！”

　　李世民没有接话，翻身上马，淡淡地说道：“在回到突酋长的粟末部之前，一切都不可大意，大家还是要提起十二万分的注意才是！”

　　左右的护卫们，齐声暴喝了一声“诺”。

　　就在此时，林中突然响起了一阵沉闷的鼓声，紧接着就是一阵骏马踏在积雪上的声音，震天动地，伴随着呼啸的北风而来，每个人都听得真真切切，而天空中则盘旋起几十只猛禽，个子比中原常见的鹞鹰（小型）和鹘鹰（大中型）要大上了许多，双翅展开，足有五六尺宽，即使是习惯性鹰猎骑射的李世民，看之也为之脸色一变。

　　柴绍纵马而来，高声叫道：“二郎，有敌袭，快战斗啊！”

　　李世民的眉头一皱，摇了摇头，一摆手：“不，这些应该不是敌军，而是友人，大家保持戒备，千万不要随便开弓放箭，违者军法处置！”

　　本来已经拉开了弓，搭上羽箭的几十名护卫，听到这话后又把弓箭给放下，封伦奇道：“世民啊，这又是何意？连本使都能听出敌骑将近，这空中又有这么多猛禽，你又是怎么知道他们是友非敌呢？”

　　李世民微微一笑，一指天空那飞翔的五十余只巨鹰，说道：“塞北大雕，也没有这么庞大，这些显然不是草原品种，听说在白山黑水，极北的苦寒之地，有一种超大型的猛禽，名叫海东青，只有勿吉部落才能将之驯服，作为自己打猎时的辅助之物，那些马匹是从林中冲出的，刚才突酋长说过，白山黑水，深山密林是他们的地盘，绝不会有外人在里面的，所以这几百骑一定不是敌人，而是突酋长早早在这里布置好迎接我们的部落兵马吧。”

　　突地稽哈哈一笑：“二公子果然机敏，不错，天上飞的正是我们粟末部的海东青，此鸟就连突厥大可汗都是垂涎三尺，要我们勿吉部落进贡呢。只可惜这些鸟性情凶猛，只认从小将之驯养的主人，而幼鸟一旦离开了白山黑水，极难存活，所以即使是突厥各部，号称一代天骄，也很难在草原上见到比海东青更好的猛禽呢。”

　　李世民惋惜地叹了口气：“其实我本来还想养一只呢，这回见了海东青后，这种感觉就更强烈了，唉，看起来没这缘份啦！”

　　一股动物园的味道迅速地钻进了每个人的鼻子里，而远处的林子里已经能看到影影绰绰的骑手，所有人不自觉地抽了抽鼻子，心中暗道：“果然是勿吉人啊，顶风臭十里，就连这冰天雪地，也无法掩盖他们的气息啊。”

　　一阵马蹄声响起，几十匹披着兽皮的高头骏马，从林中踏雪而出，马蹄上包着厚厚的毛皮套子，仿佛给马穿上了小鞋，四蹄奋扬之余，带起阵阵飞雪，远远看去，仿佛是踏过冰河的天马呢。

　　而马上的勿吉骑手们，却跟这些中原使者们完全不一样，没有象他们这样里三层外三层地裹得严严实实，多数人只穿着一件夹袄，两只膀子都裸露在外面，上面涂着厚厚的油脂，在散发着恶臭之余，那古铜色的皮肤，壮硕的肌肉块子，却也分明地透出一股子强烈的勇武与力量。而他们的前额都几乎剃光，脑后却是插着一根根的虎豹的尾巴，一个个脸上画着油彩，如同凶神恶煞。


第1264章 超级女汉子

　　“阿玛！”一个大大咧咧的女声响起，粗浑得如同一个中原文官的嗓子，但听惯了一群勿吉人那豺声的众人，却能清楚地知道，这声音是发自一个女人，只见一个五大三粗，裹在一大团豹皮里的女子，身高足有八尺，超过了不少男儿，脸上涂着五颜六色的油彩，手臂和大腿都露在风雪之中，抹上了厚厚的油脂。

　　这个女人跟那些戴着皮帽，剃光了前额，只在脑袋后留了一条条虎豹尾巴的男人不同，她的左右两耳处，各拖了一条小辫，额前留着齐齐的刘海，模样因为涂抹了厚厚的油彩而看不出，但五官还算周正，尤其是一双眼睛里，闪着野性的光芒。

　　她的背后挎着一只长约四尺的大弓，马勾上搭着两柄粗头大棒，上面密密麻麻地布满了铁钉，看起来每一个至少有四五十斤重，赫然正是勿吉人的标准兵器——狼牙棒！

　　封伦睁大了眼睛，他第一次看到一个标准的勿吉女人，甚至看惯了中原那些温柔婉约的女子的他，也是头一回看到如此英姿飒爽的女中豪杰，他勾了勾嘴角，看了这个女子一眼，转头对突地稽问道：“这位是？”

　　突地稽哈哈一笑，指着这个五大三粗的女人，说道：“此乃我突地稽的嫡女，名叫夫容姐姐，我勿吉风俗，男女都得从小学习弓马渔猎之道，我的两个儿子留在大皇帝那里侍奉，这部落里的事情嘛，就交给夫容姐姐啦！”

　　封伦又打量了那夫容姐姐两眼，只见这女子手臂和小腿上厚厚的油脂下，也和男人一样长着又黑又粗的绒毛，不由得虎躯一震，奇道：“勿吉部落多壮士，会听命于一个女子吗？”

　　突地稽笑道：“我勿吉人民，天性奔放，并无男女之别，跟你们汉人不一样，男人太强，女人太弱，上自我这个头人，下至部落里的奴隶，他们的妻子都要和男人一样出去打猎捉鱼的，在野兽面前，可不会因为你是个女子，就对你嘴下留情，反而受伤的猛兽会更疯狂地去攻击体格弱小的女人和老人呢。所以我们部落以勇力和智谋来决定听命于谁，上一任部落酋长，还是我的额娘呢。”

　　封伦这几天也跟着突地稽学了不少勿吉话，知道阿玛是父亲的意思，而额娘是母亲的意思，他点了点头：“令爱真的有这样的勇力，让全部落都听命于她？”

　　突地稽笑了笑，正要开口，却听到夫容姐姐的声音响起，大大咧咧，清脆异常，竟然是标准的汉话：“你就是汉人的大使吧。我以为天朝上使，应该明理才是，却想不到百闻不如一见，也拘泥于男女之别，实在是让人齿冷！”

　　封伦一下子惊得说不出话来，就连李世民等人也不免动容，封伦睁大了眼睛，一动不动地看着眼前的这个勿吉女人，久久，才说道：“姑娘，姑娘居然会说汉话？”

　　夫容姐姐勾了勾嘴角：“我额娘是汉人，当年被契丹人掳掠，阿玛打败了契丹人，救了我额娘，这才有了我，小的时候我奶水不足，是喝虎奶熊奶长大，所以我从小就力气特别大，即使我的那两个哥哥，也不如我呢。还有，去突厥和高句丽找外族人贸易，也都是我去的，不止是汉语，突厥语，契丹语，高句丽语，我全都会说呢！”

　　她说到最后一句“我全都会说呢”时，分别用突厥语，契丹语和高句丽语说了三遍，封伦会说突厥语与高句丽语，契丹语也在这短短半个多月的时间里学了不少，听得连连点头，等到夫容姐姐说完，才长长地叹了口气：“粟末（勿吉人的姓氏以部落为名，突地稽是粟末部，他的女儿也是姓粟末，夫容姐姐是名，勿吉语中的姐姐乃是女名，跟汉名中的娜，娟类似，后世清太祖努尔哈赤的皇后也叫孟古姐姐）姑娘真的是天资聪慧，不仅武力惊人，更是兰心慧质，佩服，佩服！”

　　李世民身边的候君集突然说道：“要说粟末姑娘的文才过人，我信，可这么一位女子，说是武艺比部落里的男人都强，我可不信！只怕是酋长大人的过誉吧。”

　　此言一出，那些其他的勿吉人都听不明白，睁着眼睛不知道这个汉人在说什么话，而突地稽的脸色一沉，正待发作，却只见夫容姐姐二话不说，闪电般地从肩上取下了那杆大弓，顺手从马鞍一侧的箭囊里抽出了一支长杆大箭，一阵铃铛响过，她那穿着兽毛靴子的左脚，一下子踩中了弓背，而左手的长箭瞬间搭上了弓弦，借这一拉之力，弓如满月，也不瞄准，左手一松，只听“嗡”地一声，长箭破空而出，而此时突地稽的怒吼声刚刚出口“万万不可！”

　　说时迟，那时快，李世民的眉头一皱，手中本能地抄起了一把宝剑，刚刚要向上劈，却突然悟到了些什么，眉头一下子舒缓了开来，伸出一半的宝剑就这样定在了空中，长箭从他的面前经过，剧烈的空气被切开后散出的气波重重地喷到他的脸上，仿佛被一道凌厉的北风在脸上吹了一刀。

　　而候君集根本来不及作出任何反应，甚至来不及躲闪，只听到“嗖”地一声，他觉得头上一冷，仿佛有人猛地一下掀开了他的帽子，却是那杆长箭不偏不倚地正中他头顶的皮帽，余势未尽，飞出去十余步之后，才落到了雪地之中，候君集的脸色一下子变得惨白，甚至摸了摸自己的脖子，这才确认自己的脑袋还在。

　　勿吉骑士中暴发出一阵响亮的欢呼声，这一下取弓，上箭，脚开，瞄准，击发，整个动作一气呵成，甚至以弓马箭法见长的关陇子弟们也一个个暗自思量，若是换了自己，只怕以手开弓的速度都没这么快，而这个勿吉姑娘却用脚开弓都这么厉害，实在是万中挑一的神箭手啊，而那准头，力量更是不差分毫，只怕自己这一行人中，只有神箭盖世的李世民，才能跟她相提并论了。


第1265章 神箭绝技

　　候君集这才反应了过来，高手对决，尤其是弓箭手的对射，就是看速度与准头，战场之上大家都穿着重甲，那么力量决定了破甲的厚度和能力，也是很重要的一环，而刚才的那一箭，速度和准度就不用说了，就算是力量，这杆足有一尺半的大箭，掠过自己头皮的那一瞬间，他几乎感觉到了一团火烧，这强烈的摩擦力，以及落地的距离，可见这力量是多么地可怕，连同那部足有五石的檀木大弓，更能看出此女力量惊人，两只加起来近百斤的狼牙棒，绝对不是用来作装饰的。

　　夫容姐姐似笑非笑地看着候君集：“这位壮士，你现在还觉得女人没本事骑马射箭，以力服人吗？”

　　候君集咬了咬牙，一抱拳：“姑娘果然武艺高强，我候君集佩服！候某收回刚才所说的那些话。”

　　突地稽哈哈一笑：“候护卫，我们勿吉人，天性纯朴，直接，只佩服真正的勇者，夫容姐姐能在我不在的时候接掌部落，不是因为她是我女儿，而是因为她是我们部落的第一勇士，大伙儿都服她！”

　　候君集叹了口气：“候某愚昧无知，自取其辱，实在是活该啊！”

　　夫容姐姐咧开嘴，露出一口黄灿灿的板牙，这一笑，让封伦又起了一身鸡皮疙瘩，她看向了在一边沉默不语的李世民，看了看他抽出的宝剑，说道：“你这汉人，动作可真快，这一群汉人里，也只有你来得及抽出宝剑格挡，若是我这一箭射的不是那个候君集，而是你，只怕会给你挡开或者闪过，你是这些人的领袖吗？”

　　李世民点了点头，微微一笑：“在下李世民，乃唐国公的二子，这次奉了陛下的圣命，负责封大使的护卫工作，姑娘真的是好箭术，好武功。李某佩服。”

　　夫容姐姐那五颜六色的脸上，一双大眼睛眨了眨：“你就不怕我一箭射死了你的朋友，居然连挡都不挡吗？”

　　李世民神色淡定，摇了摇头：“姑娘能代你阿玛统领部落，靠的绝不止是武功，刚才你也说过，你经常带着部落的族人一起到突厥，高句丽和契丹去行商做生意，可见姑娘也是经历过不少交往的人，绝对不会为了一句话，就随便取人性命，要是你是那种人，你们部落的生意也做不长。”

　　夫容姐姐的脸色微微一变，李世民继续说道：“我朋友轻视女人，冒犯了你，你这一下既是显露武功，又是给他惩罚，如果我从中出手，打落了那箭，那你惩罚和显功的两个目的都不能达到，我朋友也受不到应有的警告，这又是何必呢？”

　　“再说，这一箭去的方向明明是箭头冲上，我听说你们勿吉人所用的大箭，箭头乃是石簇，喂有剧毒，不管射中哪里，都是中者立毙，我朋友没有穿盔甲，你若是取他性命，直接射胸腹更好，又何必向上射呢？念及与此，我就没有打扰姑娘的这一箭。不知在下的这番解释，姑娘是否满意？！”

　　夫容姐姐哈哈一笑：“李世民，你可真厉害，我夫容姐姐若是年轻个十岁，一定会嫁你。”

　　李世民的脸微微一红，尽管他半年前迎娶了长孙无忌的妹妹长孙无垢，可今天的年龄也不过十六出头，这夫容姐姐脸上抹了油彩，看不出容貌与年龄，却想不到如此热情奔放，这种婚嫁之事也能在大庭广众下直说。

　　李世民身后的护卫们一阵哄笑，李世民干咳了两声，他们才纷纷收起了笑容。李世民看了看封伦，说道：“封大使，既然粟末部的接应来了，那我们还是早点上路吧。”

　　封伦刚才一直色迷迷地盯着夫容姐姐的大腿和手臂看个不停，虽然这个勿吉女人，五大三粗，大手大脚，模样暂时看不清楚，但是抹了猪油的皮肤不算好，甚至可以说粗糙，而且腿毛比自己还多，但不知怎么地，却是透出一种骨子里的野性与性感，那种感觉是封伦在中原时的众多妻妾所没有的，直到李世民的话说了两遍，他才反应过来，不好意思笑了笑：“本使难得一见勿吉勇士，实在是感兴趣地紧，你说得对，咱们这就上路吧。”

　　随着勿吉人的骑兵分开两道，夹着封伦为首的几十人的使团队伍一路向北，走进了密林之中，远处三里之外的雪地里，突然冒出了两顶帽子，紧接着钻出了两个全身上下裹着白色兽皮的人，一边抖着脸上身上的雪花，一边从怀中掏出一个小皮囊，拔开塞子，酒香四溢，二人连忙把这大口的烈酒给灌了下去，惨白的脸上才渐渐地见了一丝红润的血色。可不正是单雄信与魏征？

　　单雄信骂骂咧咧地说道：“娘的，怎么这勿吉女人也这么剽悍，亏好今天没动手，不然真的打起来，还不见得能杀得了封伦呢。魏先生，还好今天听了你的话，亲自过来看看，要不然还真的不好对付呢。”

　　魏征的神色平静如常，淡淡地说道：“比起那个勿吉女人，我更吃惊于李世民的武艺和镇定，他能看穿那个夫容姐姐的射箭，也能作出反应，是不是按你们江湖的说法，这武艺是要在夫容姐姐之上？”

　　单雄信点了点头：“没错，他来得及拔刀就可以击落来箭，至少是可以侧身闪过，武艺应该是在那夫容姐姐之上，也显然是这一群人里最高的一个。”

　　魏征轻轻地叹了口气，一股白气出口就凝成了一个个的小冰珠，他的眼神变得深邃，轻轻地说道：“我原来一直不理解为什么主公一定要除了李世民这孩子，不过现在看来，此人有勇有谋，更有一股超乎年龄的可怕镇定，望之即有人君之相啊。还是主公高啊，未见其人，也知道他的本事。”

　　单雄信睁大了眼睛：“什么？人君？魏先生，你太抬举姓李的吧，他就是再能，也不过一个半大小屁孩儿，又能厉害到哪里去？人君只有我家主公这样的人才能配得上，哪轮得到李世民呢？”

　　魏征勾了勾嘴角，转头看着单雄信，缓缓说道：“雄信，我这次来一是助你一臂之力，二是为主公传句话。本次猎杀的第一目标，改为李世民，封伦的死活不论，不管付出多少代价，也不能让李世民生入关内，明白了吗？”

　　单雄信张大了嘴，愕然无语。


第1266章 篝火晚会

　　勿吉粟末部的老家，座落在白头山下，黑水河边，一座茂密的森林里，这里河流密布，资源丰富，除了没有大草原上茂盛的草地外，实在是一处人间仙境，而粟末部的上万男女老少，在这森林里方圆二十里内，星罗棋布地散布着。

　　与草原上的部落一家就是一个帐落不同，勿吉人的生存方式是穴居，一家就是一个地洞，远远看去，除了看到这片林子里人影绰绰外，是看不到有任何的房屋或者帐蓬的，但走近一看，却可以发现在一片片的雪地中，都有一个个直径数米乃至十数米的洞口，里面则是深不见底的台阶，台阶内部可以看到隐约的火光，预示着里面有人居住。

　　天色已经很晚，整片森林里，到处都是一堆堆的篝火，而裸着双臂，穿着兽皮夹袄的勿吉人，与几十名隋朝来客们纷纷随着原始的吹奏与打击乐器的节拍，手拉手地围成了一圈，绕着那火堆翩翩起舞，欢声笑语不断，这种时候，一切语言的障碍已经不成问题，大锅里煮着的大块兽肉，香飘四溢，而那种喝起来味道酸酸的，怪怪的，有点类似放久了的酸奶酒的特制果酒，也让这些隋朝来客们食指大动，一个个喝得满脸通红，兴奋不已。

　　封伦与李世民二人坐在这林地中央，最大的一个火堆旁，紧紧地挨着突地稽，并立而坐，那是最尊贵的客位，一边的场地中央，火堆附近，两个剽悍矫健，壮如山岳的勿吉汉子，只穿着两条兽皮做的短围子，遮住了腰部以下的那块隐秘区域，身上涂抹着厚厚的猪油，正在众人的叫好声中，扭打成一团，为远道来客表演着摔角的技艺呢。

　　封伦看着这两个大汗互相顶着头，抵着胳膊，在那里扭来扭去，无甚美感可言，但周围的一众人等，就连李世民在内，都看得是目不转睛，叫好声连连，他虽然也知道这摔角的技艺，是来源于这些勿吉人平日里在山中跟狗熊，野猪之类的猛兽近身肉搏，将之生擒时的实战技巧，虽不中看，但极为实用。

　　可是不习武艺的封伦，却是无论如何也不能领略这种美感，反倒是坐在一边的夫容姐姐，这会儿已经洗去了满脸的油彩，那张五官还算标志，虽然粗眉大眼，但也别有一番野性风味的脸，却也吸引了封伦不少的兴致，以至于让他在喝酒的时候，时不时地偷瞟她两眼，尤其是那一双天足，这会儿已经脱下了那毛皮靴子，一双肥厚的天足，随着她翘着的二郎腿，轻轻地晃悠着，别有一番野性的风味。

　　中原人在这个年代，仍然是以低矮的坐具为主，平民百姓往往是席地蹲坐，而达官贵人们虽然已经开始以类似后世的板凳，马扎这样的胡床作为主要的坐具，但仍然是低腿坐具，因为自春秋以来，始终要保持坐姿端正，正规的坐法是跪坐于地，屁股垫在自己的脚后跟上，保持上身不动，如此坐法很累人，却是那士大夫的标准坐姿。

　　可是这些勿吉人却是化外野人，根本不讲究这些，他们把那些一两人全抱的大树砍倒，锯成一截截的坐墩，高约一尺，整个人都坐在上面，这样可以把脚也翘着，男人们那些又黑又脏，长着黑毛，似乎熊掌的脚还不停地搓着脚丫子，时不时地露出脚指头缝里的那些黄黑色的老泥，让封伦一眼看去，恶心地几乎要吐。

　　可是当封伦的目光转落到夫容姐姐的这双大脚上，却是舒服了许多，除了脚掌上的皮层略厚外，这双美丽的大脚倒也堪称亮眼，随着颇具线条的小腿肚子的微微摆动，脚踝上系着的一对铃铛轻轻作响，撩人心神。

　　突地稽轻轻地咳了两声，封伦这才回过神来，意识到自己的无礼，不好意思地笑了笑，转移了话题：“突酋长，想不到这山林之中，竟然也有如此的世外桃源，魏某原以为白山黑水，冰天雪地，环境险恶，可没想到此处竟然也有如此的风情，真是大开眼界啊。”

　　突地稽微微一笑：“这里确实是我们祖辈生活的地方，若非迫不得已，我们部落也舍不得离开此处呢。”

　　封伦奇道：“怎么了？本使看你们过得不错啊，为何非要离开呢？”

　　突地稽长叹一声，摇了摇头：“封大使啊，你远道而来，也看到我们部落的情况了，咱也不瞒你，在至尊面前，我是说了半个谎，说咱们久慕天朝上国的礼仪，想要举族内附，可实际上，却是因为我们在这里呆不下去啦。若是还能凑和着过，谁愿意抛弃祖辈所生活的地方，迁居外地，寄人篱下呢？”

　　封伦的嘴角勾了勾：“到底是怎么回事啊，本使来这里也有两天了，酋长你也带我看过你们部落的环境，感觉挺好的呀，不至于呆不下去吧。”

　　突地稽咬了咬牙，压低了声音，说道：“我们这粟末部，是勿吉部落里最靠南的一个，东南靠着高句丽，南边靠着契丹羽陵部，而西边的草原，是我们放马的地方，与突厥莫何部接壤，北边则是勿吉各部。”

　　“本来我们一直从属于高句丽，有高句丽的支持，别的部落还不敢拿我们怎么样，可上次我们举部落出动援助高句丽，却被高句丽克扣军饷，甚至暗中指使契丹的日连部突袭我们，我们部落的精壮男儿本有五千多人，给这一战突袭，就死了三千多人，要知道对于我们这些部落来说，强壮的男子才是免于被外人欺负的根本，现在我们部落加上壮年女人也不过三四千人可以拉弓射箭，又得罪了高句丽，想在这里立足，是难上加难了。”

　　封伦恍然大悟，点了点头：“原来是这样啊，难怪我这几天看来，好像你们部落的规模比起羽陵部要小了许多，草原之上，密林之中都是丛林法则，就是强者生存，弱小的部落只有被吞并，也难为你们啦。不过你们为何不向北转迁呢？同为勿吉兄弟，应该不至于自相残杀吧。”

　　突地稽咬了咬牙：“最大的问题就是这些同宗兄弟！”


第1267章 同宗相残

　　封伦的眉头皱了皱，奇道：“这又是怎么回事？你们勿吉人，不是部落间都要通婚，联姻的吗？而且你们以渔猎为主，只要占了一片林子，都能过得不错，不用象草原部落那样成天为了草场和水源而争斗吧。”

　　突地稽叹了口气：“封大使，你有所不知啊，我们的这个粟末部，本来靠着有万余人口，五千多战士，在勿吉各部里，实力也不算弱，但我们北方的黑水部，这几年来却渐渐地成为了勿吉各部中实力最强的一家，现在已经有五万多人，两万多战士了。上次与大隋的作战，他们没有参加，所以实力没有任何地损耗，而其他各部往往得不偿失，回来之后，就要受黑水部的欺压了。”

　　封伦睁大了眼睛，奇道：“怎么，连这白山黑水之间，都有这种弱肉强食的存在？”

　　李世民平静地说道：“封大使，你有所不知，渔猎为主的部落，一样要受资源的限制，尤其是鱼，往往在一个地方呆了十年以后，河里的鱼就很难打到了，而山野中的野兽，也会随着部落人口的增多，消耗的加大而变得急剧减少，所以勿吉诸部，也需要逐水草而居，只不过是十几年一迁，不象草原游牧部落那样，一年四迁那么频繁罢了。”

　　封伦恍然大悟：“哦，原来如此。可是这白山黑水之地，方圆几千里，就算是你们现在的这几十个勿吉部落，也不用担心无处可迁吧。”

　　突地稽摇了摇头：“别的地方还好说，可我们的这个粟末部，情况非常地特殊，我们是勿吉地区最南边的部落，紧靠着突厥，契丹和高句丽，可以和他们进行交易，用大山里特产的貂皮，人参去换取他们所出产的马匹，铁器和粮食。所以黑水部早就看中我们这个地方了，一直就等着我们迁移，然后他们好来占据呢。”

　　封伦点了点头：“这也是人之常情，你们这里并不出产铁器和粮食，而这些东西只能通过贸易来换，不过黑水部不是跟你们以前有联姻吗？这种事情就不能好好商量？非要刀兵相见？”

　　突地稽咬了咬牙：“因为黑水部的野心太大，他们的酋长乞乞仁利，要的不仅是地，还有人，周围的小部落，已经有七八个给他们吞并了，就在我们从高句丽回来的第七天，乞乞仁利就派了使者来我们粟末部，想为他的儿子乞乞发可，向我们家的夫容姐姐求婚呢。”

　　封伦睁大了眼睛：“这不是联姻吗？好事啊，你们粟末部的实力正好受了损失，现在和黑水部联姻，不是正好可以自保吗？”

　　突地稽怒道：“不，封大使，你是不了解黑水部的手段，他们是惯用这一招了，先向周围的弱小部落求婚，十几年前乞乞仁利自己是酋长儿子的时候，就娶了拂涅部的女儿，按我们勿吉的风俗，是要在女方部落住上三年的，结果乞乞仁利带了五百勇士当了你们汉人说的上门女婿，却利用了拂涅部对他的信任，在一次拂涅部的追猎大会上，可耻地暗杀了老酋长，从而把拂涅部据为己有，将之吞并，从此黑水部一下子实力大增，成为勿吉各部中最强的。”

　　封伦点了点头：“这种夺权的手法倒是老练，快赶上我们中原的水平了。想不到勿吉地区，也有这样的阴谋家啊。”

　　突地稽叹了口气：“五年以后，乞乞仁利成了黑水部的大酋长，他再次向北边的伯咄部求婚，伯咄部弱小，不敢违反乞乞仁利的意思，但有了拂涅部的前车之鉴，所以对乞乞仁利上门娶亲的儿子严加防范，还坚持此子只能单身前来，不得带一个护卫。”

　　“结果乞乞仁利就派了一个最弱小多病的儿子去了伯咄部，没过一年，这个儿子就去世了，乞乞仁利说是伯咄部有意迫害，虐待，害死了他的儿子，因此出兵攻击伯咄部，打得伯咄部几乎灭亡，仅剩不到千人向北方逃蹿，现在还不知下落呢，而乞乞仁利也堂而皇之地占了伯咄部故地。”

　　封伦的脸色变得越发地严肃：“用这种联姻的手段制造各种借口，来攻击周围的各部落，这手法玩得挺溜啊，可是你们周围的部落，就没想办法联合起来，不被他们黑水部所欺负吗？”

　　突地稽咬了咬牙：“各部之间的来往，都要经过黑水部的地盘，就象我们部落，若是想去远方的安车骨，号室等姻亲部落，都要穿越黑水部才行，若是走漏了风声，岂不是给那乞乞仁利开战的口实吗？而且乞乞仁利的为人很精明，只会趁着周边部落或是碰到灾荒，或是内部纷争的时候下手，若是这些部落内部团结，而且兵力强大，足以自保的话，乞乞仁利就会潜伏不动，也正是因此，我们跟他们黑水部，也勉强维持了近十年的和平。”

　　封伦有些听明白了：“只是现在的黑水部，看你们在这次的大战中损失惨重，而其他的几个部落，也和你们大体相当，无法对抗黑水部，更不用说为了你们粟末部而出头了，所以他就派人来求亲，想要故伎重演，既占你们这块地，也要吞并你们的粟末部，对吗？”

　　突地稽点了点头：“正是如此，封大使，你说换了你是我，应该怎么做？”

　　封伦哈哈一笑：“突酋长，你们与那黑水部对战，当真没有取胜的把握吗？我看贵部虽然受了损失，但部落上下还是很团结，也有数百骑兵，并不见得打不过那黑水部吧，毕竟他们也不可能倾巢而出，而且师出无名，也要防备其他部落的偷袭呢。”

　　夫容姐姐淡淡地说道：“根据我最近的情报，黑水部和高句丽的东部大人渊太祚，一直暗中联系不断，如果倾我们部落的力量，对抗黑水部，还可一战，但要是高句丽人也从中捣鬼，从背后突袭，那我们就必败无疑了。而且，乞乞仁利的那几个儿子，长得全是歪瓜裂枣，我一看就要吐，死也不会嫁给他们的！”


第1268章 联姻的毒计

　　封伦哈哈一笑，他一双眼睛又在夫容姐姐的胸部和大腿上扫来扫去，可是嘴里却说道：“突酋长，令爱可谓是本使在贵部中见过的最漂亮的姑娘了，配那黑水部的小子，实在是暴殄天物，你做得对，举部落内迁，我们家大皇帝一定会把你们安置以一个好地方的，到时候你们可以不用这样提心吊胆地生活。”

　　突地稽微微一笑，点头道：“封大使，至尊对我们已经是恩重如山了，我们勿吉人也不好意思再多提条件，只是还请封大使回去之后，能为我们粟末部多多美言几句，多提提我们的困难，也好让大皇帝能体谅我们的处境，给我们找一块好地方安置。”

　　封伦的眉头皱了皱，他知道杨广现在全部的心思都在征伐高句丽上，国内已经搞得民怨沸腾了，这勿吉部落虽然只有几千人，但显然不想给打散了分到各郡，而且突地稽也并不想失去手中的权力和生活方式，他们是指望着大隋能把这几千人给包养起来，过上汉朝时入塞的南匈奴一开始的幸福生活呢。虽然杨广好大喜功，极要面子，但救急不救穷，坐吃山空的道理，谁都明白。

　　想到这里，封伦面露难色，勉强挤出了一丝笑容：“大酋长所说的情况嘛，本使作为至尊的耳目，自然要向至尊如实反映，也一定会把您的要求提出的，只是您到底有什么样的要求，不妨直说嘛，本使也好有个心理准备！”

　　突地稽的嘴角勾了勾，扭头先看向了夫容姐姐，说道：“女儿啊，封大使是咱们勿吉人的大恩人，也是最尊贵的客人，你现在下去，亲自为封大使酿一杯桨果米酒，然后敬封大使一杯。”

　　夫容姐姐微微一笑，起身向着封伦行了个礼，一弯腰间，封伦仿佛看到了两座山峦之间的那道深壑，这让他的肾上腺一阵加速分泌，心跳都加快了不少，就连夫容姐姐转身离去时，他的一双眼睛，目光也仿佛钉死在了夫容姐姐的那一对一摇三晃的美臀之上，再也挪不开来。

　　突地稽的眼中闪过一丝笑意：“封大使啊，你看我的这个女儿，怎么样？”

　　封伦脱口而出：“令爱实在是英姿飒爽，人见人爱啊。”

　　突地稽哈哈一笑：“那么，若是许配给封大使你做小夫人，不知封大使有意接纳吗？”

　　封伦张大了嘴巴，几乎说不出话来，一直到身边的李世民，有意无意地轻咳了一声，他才恢复了常态，一边干咳了两声，一边说道：“这，这怎么好意思呢，本使已经年近四旬，令爱却还是青春年少，而且，而且本使也已经家有妻室，只怕，只怕不能给令爱一个好的名份呢。”

　　突地稽笑着摇了摇头：“我这女儿，从小就学汉人的语言和文字，一心仰慕汉家的世家贵子，却是对我们勿吉男子，一点也看不上，也是，她的武功智谋，在我们粟末部都是数一数二的，就连她的两个哥哥，也不如她，所以这姑娘心气也高，这几天封大使好像一直对小女有意，而小女也很欣赏封大使的文采，您的情况，我自是清楚，我也不奢求小女能当您的正室夫人，只要您能让她进门，给她一口饭吃，我突地稽就感激不尽啦！”

　　封伦哈哈一笑，但突然意识到了什么，脸上闪过一丝犹豫，说道：“突大酋长，本使非常感谢您的好意，但是本使毕竟是朝廷命官，在出使的时候却娶了您的女儿，这事传出去，只怕会给御史弹劾，说我封伦假公济私，收受贿赂吧！”

　　突地稽摇了摇头：“不，封大使，你这可就见外了，这是我们勿吉人的风俗，如果有远方的尊贵客人路过，那么作为主人，以礼相赠，甚至让女儿服侍这个客人，也是正常的事情，在我突地稽的眼里，封大使不仅是隋朝的大使，也是优秀高贵的世家子弟，我突地稽的女儿，就是仰慕您这样的高门贵子呢，能高攀上您，是我们全部落的荣幸啊。”

　　封伦的眉头皱了皱，似乎还想多说什么，李世民却笑道：“大使，所谓入乡随俗，客随主便，既然大酋长有这样的好意，那您再推脱，就显得有些不给大酋长面子了，至于御史那里，大使勿虑，世民这就告知所有护卫，对此事守口如瓶，至于迎娶夫容姐姐姑娘的事情，您可以回去等至尊安置了粟末勿吉部之后，再行决定不迟啊。”

　　封伦迟疑了一下，试探性地问道：“当真可以？”

　　李世民笑道：“大使信不过别人，还信不过世民么？世民这一路前来，有缘见证如此一桩金玉良缘，又怎么舍得此段姻缘被打破呢？”

　　封伦咬了咬牙，哈哈大笑道：“有贤侄这句话，那本使就放心了，护卫的兄弟那里，还请世民贤侄多多关照。”

　　李世民长身而起，行了个军礼：“自当从命。”

　　李世民的身影消失在了远处的树影之中，封伦长出了一口气，一阵酸酸的味道传来，只见夫容姐姐一步三款，乳波臀浪，正端着一个铜杯而来，里面盛满了白色的粘液，而上面漂着几颗红色的浆果，看起来很诱人。

　　封伦知道，这铜杯对于完全没有手工业的勿吉人来说，极为珍贵，甚至超过了汉人的金杯，就连今天的宴会，他手中的也不过是个木杯，只见夫容姐姐的眼中闪着一丝异样的光芒，走到了封伦的面前，半跪下来，向他举起了那个铜杯。

　　封伦的脸上挂着色迷迷的笑容，嘴角边都流出了口水，拿起杯子的同时，顺手摸了摸夫容姐姐的手，只觉触手有些粗糙，远不如汉家女子那温润如玉的小手，这让他有些失望，可是他仍然笑着把这杯浆果酒一饮而尽，那味道酸酸的，又有些冲头，若不是封伦平时极爱喝酸奶，只怕很难习惯这样的味道。


第1269章 以尿洗脸

　　封伦一边嘴里嚼着那几颗浆果，一边笑道：“本使走过许多地方，大隋各地的美酒，也多少都尝过一些，可是但凡美酒，都是要用米粮发酵，封入酒缸之中几年后才可得原浆，但小姐的这杯，既有酒味，又有浆果，感觉是刚刚酿好，不知有何神奇的办法，现酿此酒呢？”

　　夫容姐姐哈哈一笑，一指一边的另一个火堆边，一群正坐在一起的勿吉妇人，正把一堆堆的米粒和浆果放进嘴里，然后不停地嚼，最后混合着口水，变成了一堆堆粘稠的，混在一起的糊状物，把这些糊状物兑了水，正向着一个个杯子里盛呢。

　　封伦只觉得一股子恶心从胃里直冲脑门，这下他终于知道那酒里的怪怪的酸味是哪来的了，本来他还以为这是马奶酒或者羊奶酒，虽然他比较奇怪，明明最近的牧场都在近百里之外的林外草原中，按说取马奶很困难，做成酒更不容易，可是他却没有想到，这勿吉人喝的果浆酒，居然是用口水发酵。

　　一想到就连夫容姐姐也是一嘴的大黄牙，嘴臭得能熏死苍蝇，而他原本还想着把夫容姐姐带回中原后教会她用青盐和丝瓜瓤子刷牙漱口，这酒居然是从这些从不刷牙的勿吉女人的嘴里嚼出来的，自己喝的居然是她们的口水，他几乎就要把胃也给吐出来了。一股子果酒已经到了他的嗓子眼，封伦突然转念一想，若是就这么吐了，也太不给突地稽面子，没准还会闹出什么外事纠纷，念及于此，他竟然生生地把这股子呕吐物给忍住了。

　　突地稽看到封伦这副痛不欲生的样子，也心里猜到了个七七八八，他的嘴角勾了勾，冷冷地说道：“封大使，咱们这勿吉之地，冰天雪地，气候寒冷，比不得你们中原的温暖湿润，只要把粮食米糟往坛子里一放，倒进水，封起口子，埋到地窖里，过两年下来，那些米糟就会自动地酿成酒浆。”

　　“可咱们这里，因为天太冷，却没办法自然发酵，只能靠女人的口水来辅助酿造。大使您不知内情，可能还觉得有些恶心，但是我还是得告诉您一声，就是咱们用来酿酒的这些米粮，都要用我们冒着生命危险打猎获得的兽肉，兽皮，去和高句丽人换来米粮呢，在我们勿吉，可以说这些酒，比金子都要珍贵，不是最尊贵的客人，哪舍得用酒来款待呢？”

　　封伦强行咽下了那到了嗓子咽的呕吐物，勉强挤出了一丝笑容：“这个，这个大酋长误会了，本使刚才突然旧疾发作，一阵头晕恶心，可能是坐得久了，不太习惯，绝无轻慢大酋长之意，此酒别有风味，是本使从来没有喝过的佳酿，本使非常喜欢，非常喜欢，哈哈。”

　　突地稽的神色稍缓，转头对着在一边沉默不语的夫容姐姐说道：“女儿啊，看来贵使有些醉了，你去打点圣水来，伺候贵使洗漱，一会儿你就侍寝封大使吧。”

　　夫容姐姐的脸上居然飞过一朵红云，转身就一路小跑，脚踝上的铃铛一阵响动，由近及远，封伦的心里乐开了花，嘴上去说道：“哎呀，这可使不得，大酋长，你的爱女可是一朵鲜花啊，就算封某不能娶之为正室夫人，但好歹也要明媒正娶才是，我看还是等回了中原后，再请至尊赐婚的好。”

　　突地稽哈哈一笑，摆了摆手：“封大使啊，这里乃是勿吉，不是中原，没你们这么多的婚嫁规矩，我们这里的青年男女，都是兴之所致，花前月下，往林里草丛中一钻，就成就好事啦，除非是女人肚子大了，不然一般是不谈婚论嫁的。你可以在这里先收了小女，回中原后再怎么补婚事，那是你们的事啦。”

　　封伦心中乐极，嘴上却仍然言不由衷地说道：“这怎么好意思呢！”

　　夫容姐姐端着一个木盆，微红着脸，一步步走了过来，脚上的铃铛一阵阵地作响，封伦扭头看去，去只觉得一阵古怪的味道传来，即使这些天以来他跟勿吉人相处了挺久，开始渐渐地习惯起他们满身的臭味，但仍然觉得这股子味道有点浓烈，再一看那木盆之中，呈暗黄色的液体，上面还冒有一些气泡，倒是有几分象那些南方士大夫们最近流行喝的茶汤。

　　夫容姐姐走到封伦面前，突然单膝下跪，举盆过了头顶：“有请封大使洗漱。”

　　封伦虽然觉得这盆子“圣水”透着一股子怪异，但也无暇多想，伸手入盆，只觉得水温微热，并不象那河中冰面下的流水那样严寒，心中暗道这圣水果然有几分门道，于是一边捧起一巴水开始洗脸漱口，一边不经意地问道：“这圣水又是何物？看起来很神奇嘛。”

　　突地稽微微一笑：“我们勿吉的风俗嘛，就是用家人的便溺作为圣水，用以洗漱，你也看到我们这里冬天河水结冰，取水不易，而便溺之物乃人体精华所出，不仅可以洗洁身体，更可以延年益寿，耳聪目明呢，封大使，小女已经许配给你，已成你的家人，这圣水嘛，自然就是她的便溺啦！”

　　封伦再也忍不住了，也顾不得什么外交礼仪，出使大局，尊重风俗啥的，大嘴一张，胃里的黑熊肉，口水果汁酒，外加刚含在嘴里的一口“圣水”，如滔滔江水一般，一泄千里，直接吐了个干净，也许是因为这一口吐得太狠，连血都跟着吐了出来，这一大口呕吐物，也是黄中带白，白里透红，刺鼻的酸味，尿骚味混合在一起，怪怪的，封伦的两眼一黑，终于晕倒了过去，就趴在自己的那堆呕吐物边上，动都不动了。

　　突地稽叹了口气，看着脸色通红的夫容姐姐，说道：“女儿啊，看来封大使对我们的风俗还不是很习惯。他醉了，你抬他回地屋里，今天就由你侍寝吧。阿玛和你额娘今天晚上睡外面的雪屋里。”

　　夫容姐姐点了点头，象拎小鸡似地把封伦扛上了肩头，举重若轻地向前走去：“您就放心吧。”


第1270章 封伦的性福生活

　　密林深处，李世民冷冷地看着夫容姐姐扛着封伦走进了一个大大的地洞里，叹了口气：“封伦真是丢人丢到勿吉了，作为出使的大隋天使，居然闹出这么多洋相，当年杨素还总是夸他，说他是宰相之才呢，真是见面不如闻名啊。辅机，你怎么看？”

　　一个十八九岁，剑眉星目，眉宇间颇有几分阴鹜之气的瘦削少年，微微一笑：“大概是封大使把所有的心思都用在了防备王世充的突袭上，无心用于出使之事吧，对他来说，只有早点平安地回到了国内，才能安心。”

　　李世民点了点头：“其实我也不知道勿吉人的这些恶趣味，要不是你专门研究过这些，我也会觉得不可思议呢。对了，辅机，你又是怎么会对这些勿吉人的习惯感兴趣，还专门研究的呢？”

　　这位冠字辅机的年轻人，正是李世民最好的朋友长孙无忌，也是前右骁卫将军，间谍大师长孙晟与高士廉之妹所生的儿子，自从几年前被三哥长孙无宪赶出家门后，他们兄妹二人和自己的母亲就一直寄居在舅父高士廉家里，年初的时候妹妹长孙无垢嫁给了李世民，而长孙无忌与李世民多年同学，两家也是世交，可谓从小玩到大的死党，李世民英雄盖世，长孙无忌则是足智多谋，两人可谓相得益彰，互相取长补短，这回李世民出使勿吉，也把长孙无忌带在身边作为智囊。

　　长孙无忌微微一笑：“世民，你可别忘了我的父亲，他可是一手分裂突厥的大英雄，当年走南闯北，不仅是对突厥各部如数家珍，了如指掌，就是对突厥周边的各国，各族，其风土人情，习俗军力也是多方打探，那勿吉之地，外人看来乃是极北苦寒，以为畏途，可先父当年却是多次深入白山黑水之间，而他们所说的那个手段阴狠的黑水部大酋长乞乞仁利，当年可是先父在勿吉最好的朋友呢。”

　　李世民长叹了一声：“难怪我听起那乞乞仁利的手段，感觉不象是勿吉人的手法，大概是此人跟了令尊时间一长，也学到了令尊的几成功力呢。”

　　长孙无忌点了点头：“勿吉人确实凶悍异常，即使是全盛时期的突厥人，也不敢随便地招惹他们，只是用一些中原的生活用品跟他们交换那些海东青。世民啊，将来你要是有机会，可以跟勿吉人多要几只海东青，对你打猎可是有帮助得很呢。”

　　李世民笑着摆了摆手：“好了，你就别取笑我啦，为了这打猎的事，我可没少给我阿大骂。其实我们关陇子弟，骑射之道都是要从这些射猎中获得，当年我听说阿大年轻的时候，也是成天骑马射猎的，还靠着高超的箭术娶了我娘呢，为啥对我就是这么苛刻呢？”

　　长孙无忌笑道：“谁让令尊因为娶令堂的事情得罪了至尊呢，从此以后一直给打压，现在情况更不一样了，自从至尊迁都东都后，关陇军功世家一切都唯唐国公马首是瞻，越是如此，至尊就越是忌惮，所以令尊的动作也是极其的小心，不想落人任何口实，象你成天带着君集，志玄，弘基，柴绍他们，走马射猎，纵情天地，往大里说可以有人说你们李家暗结其他关陇家族，图谋不轨呢。”

　　李世民的眼中闪过一丝愤怒的神色：“那照这样说，我们关陇子弟不习武骑射，那谁还来保家卫国，征战沙场呢？”

　　长孙无忌叹了口气：“一朝天子一朝臣啊，谁让你家现在名声在外呢，而且现在看起来令尊已经下决心要和那个野心勃勃的王世充正面冲突了，这回他肯援手封伦，就无异于向王世充宣战，此人心狠手辣，那些手段就连先父都畏惧三分，临走之时也一再嘱咐我，一定要防此人，上次我们两家联手，把王世充的西域商铺全给搅了，这回又出手护着封伦，回去之后，还不知道他会怎么反击呢。”

　　李世民的嘴角勾了勾，眼中神光一闪：“辅机啊，你就这么确信，只有我们回去之后，王世充才会下手？”

　　长孙无忌微微一愣，双眉紧锁：“世民，你的意思是，他会在我们回去的路上动手？不太可能吧，那样就没有补救的机会了，而且勿吉部落跟着我们一起走，人多势众，他不太好出手吧。”

　　李世民摇了摇头：“封伦绝对不会在这里呆太久的，这个养尊处优的公子哥儿，让他成天在这里喝尿吃口水，那还不是要了他的命啊，很快他就会对那个浑身长毛的勿吉女人失了兴趣，想方设法地想要回去了。”

　　长孙无忌哈哈一笑：“还是你看得准，这才是真正的封伦。不过这样一来，没了勿吉部落的掩护，我们的护卫压力也就大了。”

　　李世民微微一笑：“辅机啊，你真的觉得，王世充这回是冲着封伦来的吗？”

　　长孙无忌的脸色一变：“难道不是？”

　　李世民的神色转为刚毅，认真地点了点头：“如果封伦没有求助于阿大，只是孤身上路的话，他是很可能直接在来路上下手了，尤其是在契丹境内的时候，可以把这事推到契丹人的头上。可是他在那里没下手，我的直觉却告诉我，一路之上，都有人在盯着我们，从没有一天离开过，除了王世充的精锐杀手外，还能有谁呢？”

　　长孙无忌点了点头：“我也有这样的感觉，你的意思是，他是想对你动手？以警告所有敢于跟他作对的人？即使是唐国公的公子，他也不会手下留情？”

　　李世民微微一笑，抬头看向了天上的明月：“我相信我的判断，我也想看看，王世充的手下，究竟有多厉害的杀手，这个人在将来，会不会成为我们李家强劲的对手！”

　　地穴之中，火盆里燃烧着炭火，封伦悠悠地醒了过来，却发现自己正一丝不挂地躺在一个土炕之上，而身上抹着厚厚猪油的夫容姐姐正躺在一边，眨着一双温柔的大眼睛，含情脉脉地看着自己：“封郎，你醒了呀，嘻嘻，你到底喜欢我哪一点？！”

　　一股子恶臭钻进封伦的鼻子里，他声嘶力竭地大吼道：“我喜欢你离我远一点！”


第1271章 红拂来报

　　契丹，羽陵部落，这是一个座落在辽水河畔，依山傍林的大部落，一眼望去，方圆百十里内，上万顶帐蓬星罗棋布，成群结队的牛羊，如同天上的白云，一片一片地在碧绿的大草原上来回游荡着，而穿梭其间，秃着头顶，留着四周一圈头发的契丹牧民，骑着马，拿着长长的套羊杆，嘴里发出阵阵呼喝之声，时不时地把羊群向着水草丰盛的地方驱赶。

　　王世充一身契丹牧民的打扮，甚至把头发也编成了小辫，站在一顶不起眼的帐蓬外，冷冷地看着外面的景象，他的眼中绿芒闪闪，似乎是在思考着什么问题。

　　单雄信的声音在帐内响了起来，带着几分不耐烦，说道：“主公，咱们还要等到什么时候啊。都一个多月了，那封伦还没有回来，我看他们只怕是在勿吉地区遭遇不测了。”

　　魏征也跟单雄信一样，穿着一身羊皮袄子，他的眉头微微一皱，一边喝了一口马奶酒，一边说道：“雄信，稍安勿躁，我们的探子正在打听勿吉的内情，很快就会有消息的。”

　　单雄信不满地勾了勾嘴角：“刘黑闼这小子，虽然人还算机灵，但他并不懂勿吉话，我看他在那深山老林里，未必能查出什么。主公，你不能在这里浪费太久的时间，要是迟迟不回东都，只怕会让杨广怀疑的。”

　　王世充的嘴角勾了勾，沉声道：“不，已经等了这么久了，也不在乎这一两天，黑闼的侦察从来没让我失望过，这次他甚至专门用了两个月的时间学会了勿吉话，我想他是不会找不到粟末这样的大部落，之所以现在也没回报，只怕是因为封伦还没有起程回来，他身边没有人，也没办法报信。”

　　魏征微微一笑：“主公所言极是，封伦只怕也意识到了危险，所以不敢这么快就回来，我们在不停地打探他的消息，他也一定在打探我们的消息，红拂没有回去的话，他是不敢走契丹回辽西的。”

　　王世充咬了咬牙：“红拂到底是怎么想的，这么久也不回去，难道，她真的是为了这个封伦，要和我做对吗？”

　　魏征叹了口气：“主公，红拂是极聪明的女人，她很清楚这个封伦是可以用来牵制主公的重要人物，决不会让他就这么容易给主公弄死的。归根到底，她还是怕主公影响了杨玄感的事。”

　　王世充长长地叹了口气：“我最担心的也是这点，东都那里我早就让替身在装病了，杨广那里我并不担心，可是杨玄感却到了黎阳，虽然他跟我达成了协议不会在一年内起兵，但我对此实在不抱多大希望，若是红拂有意地把我拖在这里，那杨玄感知道东都空虚，恐怕就会动手了！”

　　魏征点了点头：“是的，主公，您还是回东都吧，这里交给我们就好，毕竟跟争夺天下的大事相比，那李世民只能退居第二位。你若是走了，那红拂也许会跟着走，封伦若是知道红拂不在，也许才敢放心地回来。”

　　王世充咬了咬牙：“玄成，你说得对，封伦确实多半是把红拂当成了要杀他的人了，可他没想到，恰恰是这个红拂，反而是在保护他。唉，我机关算尽，却没有料到这一点，实在是可惜。玄成，你一定要多担待这里的事情，记住，第一目标是李世民，而不是封伦。哪怕不能杀封伦，也一定要取李世民的性命。”

　　魏征站起了身，正色道：“放心吧，主公，我们已经调集了六百多精锐的杀手，还有雄信，公卿，黑闼这些壮士相助，我想只要他们一动，我们就会知道他们的行走路线，不会失手的。”

　　王世充点了点头，正要说话，突然外面传来一阵急促的脚步声，主仆三人连忙收住了对话，一阵香风飘过，一身契丹姑娘打扮，戴着幂离（北方胡人妇女戴的一种类似面纱的东西）的红拂，飘然而至，从一匹白色骏马的马背上直接跳了下来，一边掀起幂离，一边快步上前，对王世充低声道：“行满，不好了，要出大事了！”

　　王世充自从认识红拂以来，极少见到她这样惊慌失措过，他皱了皱眉头，说道：“出大事了？什么事能把你惊成这样？”

　　红拂咬了咬牙，直接钻进了帐蓬里，东张西望了一下，抄起了魏征面前的那个马奶酒囊，樱口一张，拿起大囊就开始灌起马奶酒，毫无掩饰，随着她胸口和腹部的一阵阵吸气吐纳，这一大囊酒竟然就给她这样喝得一滴不剩，看得魏征和单雄信都目瞪口呆，没想到这样一位绝世美女，竟然也有如此豪爽的牛饮本事，即使比起最强壮的契丹武士，这酒量也丝毫不差。

　　王世充倒是一点也不奇怪，当年在金城的时候，他就见过红拂在薛举的太牢宴上牛饮鲸吞，巾帼不让须眉的样子，直到红拂喝完了最后一滴马奶酒后，王世充才微微一笑：“什么事情能让红拂姑娘急成这样，赶到的路上渴成这样？我倒是越来越好奇了。”

　　红拂咬了咬牙，抹了抹嘴唇上的酒滴，把酒囊往魏征的身边一扔，沉声道：“行满，事情不对，我家主公要我速速放下手头的一切事务，从这里离开，回黎阳去，而且据我留在杨广大军中的眼线回报，二公子和五公子（虎贲郎将杨玄纵和鹰扬郎将杨万石），也接到了类似的消息，现在已经分头逃亡了。行满，你能明白这是什么意思吗？”

　　王世充的眼中绿芒一阵暴闪，重重地一跺脚，直视着红拂，厉声道：“你们什么意思？要背约提前起兵是吗？”

　　红拂的秀眉一蹙，说道：“行满，这一定不是我家主公的意思，而是李密的，你说的对，我家主公要被他坑死了。现在怎么办？”

　　王世充平复了一下自己刚才狂躁不安的情绪，越是在这个时候，自己越是不能乱了分寸，他闭上眼，深呼吸了好几下，才缓缓地睁开了眼睛，对着魏征道：“为什么斛斯政没有报告杨家兄弟逃亡的事？”


第1272章 斛斯政的背叛

　　魏征从听到刚才红拂的话开始，就一直沉吟不语，等到王世充提问后，他才叹了口气，说道：“主公，只怕斛斯政已经背叛了您，倒向了杨玄感和李密一方了。不然不可能出了这样的事情，他还不向我们报告。”

　　单雄信恨恨地说道：“奶奶的，我早就看斛斯政这人阴死阳活的，不可靠，果然是个叛徒啊，跟他爹一个德性！”

　　王世充没有跟着单雄信一起激动，他不动声色地看着红拂，平静地说道：“红拂姑娘，是不是你家主公早就收买了斛斯政了？”

　　红拂坚决地摇了摇头：“不，我家主公不是这种人，会跟你结了盟以后还去挖你的墙角，但这件事情确实是斛斯政做的，我在杨广军中也有眼线，他们告诉我，是斛斯政偷偷地通知了二公子和五公子，让他们连夜逃跑。王世充，若不是你刚才自己说出来，我还不知道斛斯政是你的人呢。”

　　王世充点了点头：“你说得不错，杨玄感是不会做这种事的，这么说来，也只有李密会为他收买斛斯政了，斛斯政当年在郢州的时候，就背弃了当年的越国公，而转投到了我的手下，我想他也不会在这种时候，直接转投杨玄感的手下，杨玄感的个性很强烈，绝对容不下这种背叛过自己的人，但李密就不一样了。”

　　单雄信眨了眨眼睛：“李密又有什么不一样？还不是个破落贵族吗？如果没有杨玄感的授意和许可，他又怎么可能私自去接触单雄信？杨玄感好歹还是个礼部尚书，李密只不过是个白身，我要是斛斯政，脑子坏了才会去找李密。”

　　红拂的粉脸一沉，冷冷地说道：“单护卫，你是在置疑我的话吗？”

　　单雄信重重地“哼”了一声：“红拂姑娘，大家各为其主，你就算为杨玄感隐瞒什么，也是合情合理的，但我作为主公的手下，有责任也有义务提醒主公，这有什么问题吗？”

　　红拂咬了咬牙，沉声道：“王世充，你是信他，还是信我？”

　　王世充微微一笑：“我信红拂姑娘。”

　　单雄信的脸色一变，急道：“主公，这可是大事，不能感情用事啊。”

　　王世充笑着摆了摆手：“雄信啊，如果红拂姑娘真的是对杨玄感愚忠，甚至帮着杨玄感来骗我的话，她又何苦跑这一趟呢？就算不向我们报信，哪怕装着什么也不知道，继续留在这里，不也能稳住我们么。只要杨玄感起兵超过一个月，那我们就是接到了消息，也来不及反应了。”

　　单雄信一时语塞，魏征笑道：“雄信忠正有余，但谋略还是稍显不足啊。你只知道那杨玄感的骄傲和杨家的失势让见风使舵的斛斯政背叛了杨家，投向主公，却没有想到另一层，那就是杨玄感和李密有主公不具备的东西，那就是顶级世家的出身，血统。”

　　单雄信勾了勾嘴角，眼中闪过一丝迷茫：“可主公现在也算是关陇世家中的王家一员了，又身居高位，他的才能，本事，是连斛斯政也信服的，为什么斛斯政会不跟着主公，而去跟李密那个毫无成就的小子呢？”

　　魏征叹了口气：“雄信啊，你是江湖中人，不知道这些高门世家的事情，你是敬服主公的文韬武略，也感激他当年的收留与照顾，这才以死相报，可是对于这些世家子弟来说，考虑的更多的是自己家族的存续与发展。李密虽然是白身，但其才学之名传遍天下，即使是世家子中，也是极有好评的。”

　　“平时里他无官一身轻，正好可以方便地游走天下，结交那些不得志，但有才华的世家子弟，只怕那斛斯政，早就和李密有所勾结了，之所以以前跟着主公，是因为斛斯政看不清天下大势，太平时期，自然是跟着主公这样的高官混更有前途，可要是乱世的话，那群雄并起，很多人看的就不是朝廷的官职，而是世家的名望与血统了。”

　　单雄信似乎有些听明白了，点了点头，继续说道：“可是，斛斯政也明知主公策划多年，一直是在为了乱世作准备，他又为什么会在这个时候反水，去跟了李密呢？”

　　王世充冷笑一声，眼中绿芒一闪：“这就是斛斯政的狡猾之处了，他是不见兔子不撒鹰的，如果太平盛世，就攀附于我，靠我来帮个加官晋爵，可要是乱世，他就会判断成败得失，找一个他认为最有可能成事的主公。我的那套打法，是要慢慢取得隋朝的兵权，借着平叛的机会掌握兵权，夺取地盘，需要很长的时间，而杨玄感和李密如果现在起兵，那就是一锤子买卖，要么一战灭隋，要么旬月兵败，不会有第三条出路。”

　　魏征的眉头一皱：“主公，这正是我最担心的地方，连斛斯政这个滑头都倒向了李密，难不成这回李密和杨玄感起兵，真的有这么大的把握？”

　　王世充叹了口气：“我觉得他们还是过于乐观了，就算现在杨广的大军已经深入了辽东，前线战事一切顺利，可是后方也不是那么空虚的。东都就有十几万重兵，只要有良将镇守，不说能一下子灭掉杨玄感，起码守住城池，固守待援，是没有问题的。”

　　红拂一下子紧张了起来，声音都有些微微发抖：“主公，主公他真的没有胜算吗？”

　　王世充摇了摇头：“杨玄感还是太急了一点，李密就是用了他报仇心切这一点，才引他上勾的。也许李密确实拉拢了不少世家子弟，可为内应，但是这种几万人，十几万人，几十万人的起兵，却是不可能做到一点风声也不走漏的。更何况，如果杨玄感真的想要找内应，在东都里应外合的话，这个消息基本上必然走漏，因为没有一个厉害的角色，能同时协调东都的几十上百家关陇子弟同时发难。”

　　他顿了顿，眼中闪过一丝惋惜的神色：“最要命的一条，就是东都的守将，是樊子盖，只凭这点，他就没有赢的希望了。”


第1273章 东都的秘密武器

　　红拂的额头开始冒汗，可她仍然强自镇定地笑了笑：“樊子盖？他不过是个江南的老臣，一辈子只当文官，几乎都没领过兵，在先皇的时候也没受过重用，真的有本事能镇守东都吗？”

　　王世充摇了摇头，叹道：“樊子盖的能力远远比你想象的要强，红拂姑娘，最危险的事情就在这里，如果连你都以为这樊子盖很好对付，那杨玄感也一定是同样的看法，本身实力就不占优，又轻敌的话，就很难有胜机了。”

　　红拂睁大了眼睛：“这樊子盖真有这么厉害吗？那为什么有大本事，以往却一直不得重用呢？”

　　王世充冷冷地说道：“这樊子盖出身江南，并非关陇世家子，而且他的父亲又在北齐当过官，后来北齐灭亡后他才出仕北周，乃至大隋，可以说出身非常不好，这样的人自然难得重用。但是他的才能，却是连杨素和高颖都赞不绝口的，杨广上次在征伐吐谷浑时，曾经亲自见识过这樊子盖的治军才能，加上他并没有根基，想要谋反也很不容易，所以这回这个根基不足反倒成了樊子盖的优势所在，杨广可以放心地把他留在东都，我看杨玄感这回要在这姓樊的身上吃大亏了。”

　　红拂的脸上汗越出越多，她的声音开始微微地发抖起来：“王，王世充，你不要吓我，这樊子盖真的比我家主公，还有李密的才能都要强？我不信！”

　　王世充叹了口气：“李密和杨玄感自然是极有才能的人，一个是当世无敌的猛将，另一个则是腹黑绝世的谋臣，按说这两人联手，天下很难有挡得住他们的人。可他们这回手上的本钱太小，黎阳那里杨广根本没有留下军队给杨玄感调遣，除了杨家的数百家丁部曲外，杨玄感可谓一无所有，他唯一能做的，就是找个借口，诬陷某人谋反，或者矫诏，把在黎阳转运的那些民夫，船工给组织起来，然后趁机攻略周边的州郡，打开武库，取得兵器，只有这一条路，才能在短期内组织起数万军队。”

　　红拂的脸色稍稍正常了一些：“是啊，这个打法很好，也很可靠，王世充，这么说来，你觉得主公起兵有望了？”

　　王世充微微一笑：“他如果不打东都，而是遵守我们的约定，一路上攻破几个仓城，最好是回洛仓和洛口仓，然后想办法击败东都出来拦截的部队，作出一副要攻取东都的样子，逼樊子盖撤军守城，更逼大兴一带的隋朝驻军出潼关来援救东都，再想办法吃掉这股子援军，那关中就是唾手可得了。”

　　魏征微微一笑，说道：“主公，你就这么肯定大兴城的部队，一定会出关援救？他们就不怕被杨玄感在半路之上伏击吗？”

　　王世充摇了摇头：“东都毕竟是隋朝的国都所在，远非大兴这个陪都可比，如果是大兴被攻击，那东都兵马有可能按兵不动，可是东都有危险的话，大兴的驻军是必定要出关的。杨玄感和李密如果谋划得当的话，应该在起兵的时候就在大兴布下暗线，只等隋朝大军一走，这些暗线就趁机起兵，攻取大兴，如此一来，关中则尽为杨，李所有矣！”

　　王世充说到这里，转头看着沉默不语的红拂，笑道：“你家主公作了这样的安排吗？他在关中有内应吗？”

　　红拂紧紧地咬着嘴唇，面色凝重：“没有，至少这三四年来，我家主公一直结交的是在东都的世家子弟，跟大兴那里的老关陇贵族的子弟，走动已经很少了。”

　　王世充叹了口气：“和我想的一样，杨玄感根本没有取关中之心，一开始就把目标对准了东都，不然的话，哪怕他去跟以前杨素的老部下，象李子雄这样赋闲在家的老牌大将们联手，也不至于这样。”

　　魏征忽然说到：“主公，那杨玄感有没有可能真的攻打东都，然后无意中通过攻城打援，消灭掉关中方向的援军，他也是名将了，一旦觉得东都守卫森严，无法攻取，而关中的主力尽失，已经空虚的话，会不会干脆就掉头直取关中，即使没有内应，也有很大成功的可能啊。”

　　王世充微微一笑：“这是他唯一成功的可能，如果他能尽取洛口和回洛仓，开仓放粮，吸引被隋朝的暴政逼得走投无路，为盗为匪的民众加入，是可以旬月间有十万大军的，但我就怕杨玄感有了实力之后，就会膨胀起来，觉得攻打洛阳，也不在话下，就算他消灭了大兴的援军，只怕也不会放下东都，去打大兴了。”

　　红拂咬了咬牙：“王世充，这就是你所有的判断吗？你就这么肯定，我家主公就算有十万之众，也打不下洛阳？”

　　王世充很认真地点了点头：“是的，洛阳的守军，是最精锐的，而且洛阳城的城防极为坚固，城上的守城器械是你们难以想象的精良，只有当杨玄感亲自见识到了大炮飞石，八臂神弩这些守城利器之后，才会知道自己的想法有多可笑。只是我怕到了那个时候，他已经没有时间改正自己的错误了。”

　　红拂睁大了眼睛：“什么大炮飞石，八臂神弩，我怎么没有听说过？”

　　王世充叹了口气：“这是去年年底病逝的能工巧匠，将作大监宇文恺，在生前营建东都的时候，按照一部偶然获得的古代机关术卷轴，打造出来的秘密武器，那大炮飞石是一种特别厉害的投石机，可以把十斤重的石头扔到五百步以外，而八臂神弩则是连轴转的八机臂重型弩机，射出的不是弓箭，而是长达一尺半的长矛，如车轮的辐条一样，而锋刃则是刀斧似的，一百步外，任你再厚的盾牌也是一击即穿。”

　　红拂的脸色开始发白：“我曾经多次打探过东都的城头，所有防守的工事与战具，我都一清二楚，可是这样厉害的东西，我怎么从来没见过呢？”


第1274章 放拂归山

　　王世充微微一笑：“那是宇文恺去年才造出来的，在东都也只有二十余部样品，放在兵部将作监的秘室里，还没来得及使用呢。本来宇文恺去年造浮桥攻辽河时，浮桥长度不够，导致麦铁杖战死，受到了杨广的严厉责备，这才心中恐惧，把这大炮飞石和八臂神弩给造了出来。我曾经亲眼见过这东西试射时的威力，我敢断定，有这东西在洛阳城头，杨玄感是无法攻克东都的！”

　　红拂咬了咬牙，沉声道：“王世充，我信你这回，那你说现在我家主公的起兵已经不可避免，该怎么办？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪，冷冷地说道：“红拂姑娘，本来按照我和杨玄感的约定，他是一年之内不得起兵的，而且即使一年后起兵，也不许攻击东都，这一条，红拂姑娘你当时也在场，应该是个见证人吧。”

　　红拂点了点头：“不错，确实有这个约定，这回我家主公是违约了，但王世充，请你念在你和我家主公多年合作，共同反隋的份上，这回伸出你的援助之手，助我家主公一臂之力，我家主公是个宅心仁厚的人，他起兵只为复仇，并非为了帝位，我想你如果帮他的话，他一定不会贪恋权势，与你反目成仇的。”

　　王世充面沉如水，冷笑道：“他已经背叛了我一次，我凭什么再信任他第二次？红拂，你也不要随便给你家主子打保票，现在他离你太远，反倒是李密对他的影响更大一些。”

　　红拂咬了咬牙，说道：“不，李密前一段一直在涿郡，根本不在我家主公身边，这件事是我亲眼所见。”

　　王世充微微一笑：“哦，那这么说这回的起兵，是杨玄感自己的主意，与李密无关了？红拂，你是这个意思吗？”

　　红拂的眼中闪过一丝慌乱：“不，不，这一定是李密的计划，我只是想说，我只是想说，李密现在不在主公身边，这，这一定是他们事先定好的策略。”

　　王世充叹了口气：“好了，红拂姑娘，别再解释了，越描越乱，李密去涿郡是为了见斛斯政，让他彻底反水的，再一个恐怕就是跟封伦，甚至跟李渊有什么秘密的交易，这点你不用说我都猜得到。还有一个原因就是故意现身涿郡，让杨广以为他和杨玄感是分开的，不会在一起合谋，以放松杨广的警惕。不得不说，这个做法很成功，但就算如你所说，这个计划早就定下，那显然这个计划也没有向你红拂姑娘透露。也就是说，现在的杨玄感，信李密胜过信你这个红颜知已。”

　　红拂的眼中开始泛起了泪光，她喃喃地说道：“不，不会的，主公，公子他绝对不会这样扔下我的。”

　　王世充摇了摇头：“他当然不会扔下你，所以才会给你送信，让你逃走，因为在他的眼里，你在这里，是作为人质的，我王世充如果心狠手辣的话，是一定会对你不利，以向他报复。所以他才冒着走漏风声的危险，通知你尽快撤离，可以看得出，杨玄感的心里，还真的是挺在意你的生死啊。不过，这跟他的谋反的大事相比，又是居于第二位了。”

　　红拂的神色一下子变得坚毅起来，她点了点头：“不错，我就是作为人质留在这里的，王世充，现在我家公子违约了，你也可以任意地处置我。我不后悔。”

　　王世充微微一笑：“事已至此，我处置你又有何用？杨玄感宁可不顾你的生死，也要起事，说明他已经豁出去了，开弓没有回头箭，我也不可能阻止他的行动，所以现在我需要你帮我做件事情，希望你不要拒绝。”

　　红拂的脸上闪过一丝警觉的神色：“你又想要我做什么？王世充，你不要弄错了，我向你说我家主公起兵的事情，可只是基于我们联盟的关系上，不想背盟，这才告诉你，但你若是想害我家主公，让他不能成事，那红拂就是粉身碎骨，也绝对不会答应你。”

　　王世充摇了摇头：“你看看你，怎么会往这方面想，杨玄感是我最重要的盟友，虽然他不仁，但我不能不义啊，他既然起了这个头，我自然希望他走下去，刚才跟你分析了这么多，就是希望杨玄感能直取关中，抄了杨广的老家，东都虽然华丽，虽然是首都，但从来不是大隋的根本，从西魏到北周，再到大隋，真正的根基，或者说龙兴之地，还是在关中啊。”

　　红拂的嘴角勾了勾：“好了，我明白你的意思了，你是要主公不攻洛阳，而是带兵攻入关中，直取大兴，是不是？”

　　王世充微微一笑：“红拂姑娘聪明过人，这些道理，一点即透，不需要我多作解释，其实李密也是明白了，他如果看到东都城防坚固，久攻不下的话，想必也会劝杨玄感直入关中，但是杨玄感的脾气太倔强，性格又太高傲，我怕他会跟东都较上劲，越是攻不下就越是想攻下，最后白白地浪费时间，断送好局。”

　　红拂的眉头一皱：“那留给我家公子的，能有多少时间？你又能如何去帮我家公子？”

　　王世充冷冷地说道：“杨广不是傻瓜，其实杨玄感通知自己的两个弟弟撤离，就是一着臭棋，杨广虽然无道，但对杨玄感一直很警惕，如果发现这两个人质逃了，一定会意识到杨玄感要起兵了，就算没有后方的消息，也会从前方撤军。”

　　“这回攻打辽东，前线战事顺利，也就半个多月的时间，已经攻下了大半个辽东，各路兵马即将齐聚辽东城下，这个时候撤军，不会象上次那样一溃千里，加上涿郡的粮草辎重极多，杨广最多一个半月时间，就能调集百万大军反扑东都。留给杨玄感入关中的时间，也差不多就是这些啦。”

　　红拂点了点头：“我记下了，王世充，无论如何，这回都要谢谢你，也希望你能一切顺利。”

　　王世充微微一笑：“托你吉言。”

　　当红拂的身影连同马蹄声远远的消失在远处后，王世充的脸色再度变得阴沉起来，魏征突然开口道：“主公，若是杨玄感不打东都，而是北上直取涿郡，断大军后路，又能如何？”


第1275章 魏征的担心

　　王世充微微一笑：“玄成，你怎么会想到这个打法？”

　　魏征正色道：“黎阳起兵的话，只要能就势渡过黄河，就可以直取涿郡，这个难度比攻击东都要小，而且，如果杨玄感想要骗那些船夫民工跟着他一起造反，一定是谎称某个领兵大将谋反，这样才能在初始阶段聚集上万人马起兵，想来想去，这个大将不太可能在东都，而是涿郡的李景，或者是东莱郡的来护儿才有可能。”

　　王世充点了点头：“玄成所言极是，你能想到的，李密也一定能想到，但我认为，他们最后不会走这条路。”

　　魏征的脸色一变：“这又是为何？”

　　王世充的眼中绿芒闪闪：“因为杨玄感的性格，是那种高傲又急躁的，河北那里，没有名城大郡，也没有大的粮仓，黎阳虽然是重要的后勤基地，但杨广为了防杨玄感，早就听了我的建议，没让运粮船队大量经过这里，而是转道山东。”

　　“所以杨玄感想要迅速地聚焦流民与盗贼，在初期壮大声势的话，除非他直接攻下涿郡才可以，这个难度比攻打东都更高，因为在去东都的路上，至少还有洛口仓，回洛仓这样的大型仓城，攻下后可以开仓放粮，迅速地吸引东都一带的民众加入。”

　　“杨玄感这样的世家子，只要起兵，恨不得全天下的人一夜之间全部知道，小打小闹对他来说完全没有吸引力，那些河北州县，就算攻破也不过是流寇行为，要知道就是连窦建德这样的人还攻下过清河县，杀了县官为自己全家报仇呢，所以杨玄感根本不会选择这样的打法，只有东都，或者大兴，或者江都，才是他真正想要攻取的地方。”

　　魏征点了点头：“主公所言极是，但是李密毕竟在杨玄感的身边，攻取涿郡的话，可以直接断隋朝百万大军的后路，大军不可一日缺粮，上次宇文述全军崩溃就是因为粮尽而无法作战，这个战例不会对李密无动于衷的，毕竟起兵是拿全族人的性命在赌，面子，脾气这些东西，要退居其次。”

　　王世充笑着摆了摆手：“李密的问题就在于他多谋而不善断，耳根子太软，很难坚持，这从他对斛斯政的事情就可见一斑，明明他认准了必须要拉拢斛斯政，但他知道杨玄感是个极讲原则和信义的人，绝对不会同意他这样挖我这个盟友的墙角，所以他只能背着杨玄感来，就是因为他知道，只要一提此事，杨玄感必会反对，甚至宁可通知我，也会阻止他的这种行为。”

　　“起兵的事情也是一样，李密一定会向杨玄感分析利弊，帮他选择几条进军的路线，玄成你所说的出兵取涿郡，一定也是他会提的，但他并不会坚持这个打法，而是要把选择权交给杨玄感。杨玄感起兵只为复仇，需要的是一战而毁隋朝根基，所以他一定要攻州掠郡，造出最大的声势，只凭这一条，他就绝对不会去走涿郡路线，也不会去大兴，而是直接攻击东都，一战破城，如此可得百官和众将家属，也可以加速让世家子弟们倒向自己这一方。”

　　魏征的眉头舒缓了开来：“可是依主公所说，东都是他无法攻取的。不过刚才当着红拂姑娘的面，我不好说话，现在她不在了，我必须要提一句，李密既然连斛斯政都肯挖，能挖，就不会在东都的世家子弟中来个串联吗？若是有人内应，打开城门，那东都再多的兵力，再强的城防，再厉害的守城武器，也是无用啊。”

　　王世充笑着摇了摇头：“玄成啊，你还是忽略了两点，那就是世家子的心态，还有守城者樊子盖的能力。先说世家子的心态，这些人跟杨广并没有深仇大恨，不象杨玄感那样有杀父之仇，也没有几个象李密那样野心勃勃，太平年间还想着谋反自立。”

　　“这些关陇世家子们，多数人只是守着祖上的基业与爵位，杨广迁都，虽然让关陇世家子们心存不满，但这几年征战不断，苦的是底层的百姓，却让这些人又有了沙场得功，封爵荫子的机会，所以他们平时发发牢骚是可能的，但真要象杨玄感，李密那样豁出去，把全族人的脑袋系裤腰带上干，是不可能的。”

　　魏征点了点头：“主公所言极是，平时里一起骑马射猎，喝酒吃肉，兴之所致骂几句时局，发几句牢骚，那是人之常情，可真要谋反，估计十个人里有九个也不愿意。李密敢去真正拉了造反的，也只有斛斯政这样已经跟着我们在做事，在隋朝没有任何前途的人，这种人，在关陇世家里极少。这也是主公这么多年来只敢跟薛举，窦建德这种地方豪杰联络，却不敢真正跟几个世家公子商议起事的原因，也就是李靖和韩世谔肯跟着主公一起打天下。”

　　王世充点了点头：“是的，没有平时的早作谋划和精心准备，只靠着临时起意，是很难成事的。谋反这种大事，不可能让太多人知道，一旦泄密，那就是万劫不复，我所挑选的合作者，要么跟隋朝有深仇大恨，如杨玄感，徐盖，萧铣。要么是野心勃勃，不甘心在地方上当个豪强终老一生，如窦建德，薛举，姑臧商人等，但对这些人，我也是有足够的反制手段，让他们根本不敢举报我。”

　　“我都做不到的事情，杨玄感也很难做到，因为他毕竟在杨广这一朝失了势，不能带给那些世家子弟们官职，爵位上的好处。隋朝还没有到天下人心思乱的地步，他不可能结交太多想谋反的人，所以他一定会选择攻击东都，只有直接攻克了隋都，才能让天下世家认定了隋朝气数已尽，才会真心地投靠他。”

　　魏征笑了笑：“主公高论，这么说来，东都内部不可能有人响应杨玄感，来打开城门内应了？”

　　王世充笑着摆了摆手：“会有几个这样的人，杨玄感也不是全无帮手，但这就是我要说的第二个问题，那就是樊子盖不会让这些人得手的。”


第1276章 情报大师

　　魏征轻轻地“哦”了一声，眉头微皱：“主公，你是不是把樊子盖看得也太厉害了？他毕竟多年没有从军，不是大将，就算手上有十余万精兵，摆开来跟杨玄感这样天下无敌的猛将打，也多半不是对手。再说了，他就是再有本事，也不过是个江南士人，北齐降臣，关陇世家子们根本看不上他，又怎么可能甘心为他效力呢？主公，我觉得你还是尽早回东都的好，暗中助樊子盖守城，如此才可保东都万无一失啊。万一真给杨玄感打下洛阳，那一切都晚了！”

　　王世充笑道：“玄成，你怎么就不想想，刚才我说的大炮飞石和八臂神弩，这样厉害的大杀器，却连红拂这样的顶尖探子，也没有听说过呢？”

　　魏征的脸色一变：“主公的意思是？”

　　王世充收起了笑容，正色道：“这样的大杀器，半年前就做了出来，可是却一直保密如斯，只有我，宇文恺和樊子盖三个人当时目睹了这东西的试射威力，当时操纵的人，全是樊子盖的家丁部曲，但据我了解，事后樊子盖把这些东西收进了工部的秘密库房中，把那十几个当时调试，发射的家丁全部杀死灭口，所以此事才能如此保密。就连红拂也不知道。”

　　魏征睁大了眼睛：“什么？他居然对自己的家丁下手？这也太疯狂了吧。”

　　王世充点了点头：“我刚知道的时候也是难以置信，玄成，当时你人在江都办张衡的事情，所以并不知道此中奥秘，那些家丁是樊子盖在试射前刚从奴隶市场上买来的西域战俘，会操作攻城机械，他之所以不用兵部的库丁，而是用了这些人，就说明他早早地就动了杀心，就是不要这些人把秘密外传。因为如果是兵部的库丁的话，那他想杀人灭口，事情就会暴露了，国法也不容许他这样做。”

　　魏征咬了咬牙：“可是就算是他的家丁，这样私刑杀戮，不也是有违国法吗？难道就没有人追查此事？还有，樊子盖为何会对杨广忠心至此？”

　　王世充叹了口气：“樊子盖在先皇一朝不得重用，但杨广却出于对平衡关陇世家的考虑，重用这种江南人士，前年樊子盖回家祭祖扫墓的时候，杨广还亲自下令从国库拨了一大笔钱，让他回乡摆三千人的大宴，以光宗耀祖，不得不说，这种小恩小惠对于樊子盖这样多年不得志的中层官员来说，足以让他感恩戴德，愿意为杨广肝脑涂地。反倒是关陇世家，山东大族这些在北方世代显贵的人，不会看得上这点恩惠。”

　　魏征点了点头：“升米恩斗米仇，人性如此。主公，你这么说来，这樊子盖最厉害的不在于打仗，而在于情报控制？”

　　王世充笑了笑：“正是，樊子盖也深知杨玄感跟杨广的仇，年前曾经向杨广进过言，说杨玄感世之骁将，不可委以兵权，更不可外任。我想他一定也早早地在杨玄感的身边布下了棋子，一旦杨玄感有所异动，他一定第一时间就能得到风声，作好准备。”

　　魏征的眉头舒展了开来：“原来如此，怪不得主公这么放心，樊子盖能把守城的武器如此隐瞒，说明他早就有了警觉，这东西就是在守洛阳城时用，既然东西都能保密，那想必樊子盖的情报网络，也早已经密布整个东都，里面的人就是想要内应，也不可能成功了。”

　　王世充点了点头：“正是如此，我这回从东都过来之前，就听说樊子盖一直在秘密地追查与杨玄感和李密有来往的世家子弟，想必他现在手上已经有一份名单了，一旦杨玄感围城，他多半会把这些人全部监视，看管起来，甚至是先斩后奏。毕竟他是东都留守，有便宜行事之权，真给他杀了，也只能自认倒霉啦。”

　　魏征叹了口气：“主公，你举荐了这样的人当东都留守，虽然这回可以挡住杨玄感起兵，可是将来您若是想要图谋大事，这樊子盖不也会成为您的一大劲敌吗？这回给他立了功，以后此人必得重用。”

　　王世充笑着摆了摆手：“不会的，玄成，樊子盖要守住东都，一定是各种酷烈手段无所不用，就象杨素打仗，每每杀人立威，樊子盖要镇住那些关陇世家，山东大族，也会用类似的手段，加上守城期间在城内严防死控，必会得罪狠了那些文武百官，就算守下了城，也跟这些人结了死仇。玄成，你现在知道我根本不想接这东都留守的真正原因了吧。”

　　魏征微微一笑：“主公高见，属下不及也！”

　　单雄信眨了眨眼睛，他虽然是个粗人，但刚才听了这么久，也算听了个七七八八，基本上是明白了。他开口道：“主公，那您还要回东都吗？有樊子盖在东都，听您的意思是万无一失了，那我们还是按原定计划，在这里等着杀李世民吗？”

　　王世充摇了摇头：“不，我现在必须要回去了，虽然樊子盖能守城，但他一定会按我刚才说的那样，把百官和世家子弟们全部集中起来管理，我的替身可以装病一时，却不可能一直拖着不见人，现在我要火速回去，迟了就会让樊子盖起疑心，万一杨广知道我不在东都，那第一反应就会是我跟杨玄感有什么勾结，顺着查下去的话，如果杨玄感和李密兵败被俘的话，我就危险啦。”

　　魏征点了点头：“是的，主公得速回，这里的事情就交给我们来处理吧，您和红拂一走，想必封伦和李世民也会得到消息，然后就会启程回大隋了。我们正好可以在路上下手。”

　　王世充勾了勾嘴角：“李世民比想象中的要精明得多，我再提醒你们一次，万万不可大意，这次的行动，我只要李世民的首级！”

　　单雄信哈哈一笑：“主公，你就放心吧，这回不宰了李世民，老单我就不回来见您啦！”


第1277章 度日如年

　　勿吉，粟末部落。

　　已是大业九年（公元613年）的三月，白山黑水的深山老林之中，迟来的春天也已经到来，河水开始破冰，山林间的积雪也开始融化，冬眠了整个冬天的鸟兽们，开始从呆了整个冬季的隐身之处出来，树上的鸟儿在欢快的鸣叫着，而勿吉猎手们骑马射猎时那欢快的呼哨声，在整个林间来回激荡着。

　　盘膝坐在洞口的空地里，封伦的气色很不错，经过了初来此地的不适应之后，两个多月的时间，足以让他有点习惯作为一个勿吉人了，他的身上披着厚厚的皮袍裘袄，带着暖和的狗皮帽子，而手上也涂了厚厚的防冻膏油，尽管散发着恶臭，但他的嗅觉却已经渐渐地习惯了这种味道，再也不象初来时那样闻之则呕了。

　　夫容姐姐端了一盆新鲜的，热腾腾的“圣水”，放在一个黄光锃亮的铜盆里，端到了封伦的面前，他皱了皱眉头，这两个多月来，尽管别的事情都已经渐渐地习以为常，但这个每天拿尿洗脸的习惯，他仍然是无法接受，他强行闭着气，闭上眼睛，在这盆里洗了洗手，然后飞快地用一块布擦干净，而夫容姐姐则笑着在他的手上涂上新的猪油。

　　“封郎，怎么你现在还这么反感我们勿吉的圣水啊，我看李护卫，柴护卫他们，并没有你这么大的反应嘛。”

　　封伦睁开眼，勾了勾嘴角：“便溺乃是不洁之物，你也读过中原诗书，该知道这有多恶心。若不是你们这里天寒地冻，河水结了冰，取水不易，我是宁可三个月不洗脸洗手，也不用你们这个什么圣水的。”

　　夫容姐姐微微一笑：“好啦好啦，入乡随俗嘛，要到了你们中原地界，我自然也不会坚持这个习惯了。封郎，开春了，地暖了，我们什么时候才去大隋？”

　　封伦的眼中闪过一丝寒芒，这个话题显然更对他的胃口，他咬了咬牙，沉声道：“现在还不行，那个红拂还呆在羽陵部落，哼，她就是等着我们回去的路上再下手呢。”

　　夫容姐姐不屑地冷笑道：“这个女人厉害吗？比我的武艺如何？”

　　封伦哈哈一笑，一把把夫容姐姐搂在了怀里，一边摸着她的脸蛋，一边说道：“我的夫人，可是世上第一的巾帼英雄，那个红拂，不过是以前杨素府上的一个探子罢了，搞搞情报，刺探些消息倒还可以，要说真刀实枪的跟你比武艺，那十个红拂也不是你的对手啊。”

　　夫容姐姐勾了勾嘴角，一把推开了封伦，冷冷地说道：“哼，封郎，你就这么喜欢骗我吗？我可是好几次听到你在梦里叫红拂的名字呢，你敢说没对她动过歪心思？”

　　封伦一下子语塞，眼珠子一转，哈哈大笑起来：“宝贝儿，那是我想着早点回大隋，可是这个红拂却守在归路上想害我，害得我现在有国难回，我是气了要骂她，恨不得杀了她，你想想看，我怎么会放着你这现成的宝贝儿不要，却要对一个想要我命的女人好呢？”

　　夫容姐姐的脸上闪过一丝喜色，一闪而没：“此话当真？”

　　封伦一本正经地说道：“当然是真的啦，红拂不过是杨素府上的一个侍女罢了，我要是打她的主意，当年就可以跟杨素开口让她来当我的妾，当年我都没要她，就说明我对这女人根本没感觉。你别胡思乱想啊。”

　　夫容姐姐这才转而大喜，笑道：“封郎，我可是把我的人，我的心都交给你啦，就算我以后只能当你的妾，但你也要记得你说的话，不能抛弃我，放弃我。”

　　封伦笑道：“好了好了，我家那个黄脸婆，是杨素当年的侄女，我娶她也不过是为了当年结交杨素罢了，现在杨家已经失势，而黄脸婆又是百病缠身，难得下床，你回去之后，就是我的心肝宝贝啦，等黄脸婆一死，我就让你续弦，你看这样可好？”

　　夫容姐姐惊喜地睁大了眼睛：“当真？”

　　封伦哈哈一笑：“这还能有假？不过你还要再等等，我得帮你爹先讨个名份来才行。只有他成了贵人，我们两家的身世才能匹配嘛。”

　　夫容姐姐笑着一张嘴，咧开一口大黄牙，在封伦的脸上重重地吻了一口：“封郎，我爱死你啦！”

　　李世民的声音突然响了起来：“封大使，我什么也没看见。”

　　封伦的眉头皱了皱，从地上站起身，整了整自己的衣服：“原来是世民贤侄啊，无妨，有事吗？”

　　夫容姐姐笑道：“我去给你们弄果酒去。”

　　封伦的头上一阵发麻，勉强勾了勾嘴角，没有说话，眼看着夫容姐姐蹦蹦跳跳地消失在了密林的深处，他的眼中突然流下了两行清泪，哭丧着脸，拉着李世民的手：“贤侄啊，咱们还要在这鬼地方呆多久啊。我实在是受不了啦，让这个黄牙婆娘亲一下，我就给恶心得一天都吃不下饭，再呆几天，我非死在这里不可！”

　　李世民微微一笑：“封大使，你刚才跟夫人的恩爱，可是让人羡慕啊。怎么这么快就变了卦？”

　　封伦恨恨地向地上吐了口口水，压低了声音：“废话，这里是勿吉人的地盘，咱们要是表现得对他们厌恶，那轻则坏了勿吉人来投靠的大事，重者直接就给他们宰了祭神，跟野蛮人哪有什么道理可讲？”

　　李世民轻轻地叹了口气：“苦了大使了，你是大隋的颜面，只能入乡随俗，那些吃口水酒，圣水洗漱的事情，只能捏着鼻子做啦，兄弟们看着也是心酸。”

　　封伦咬了咬牙：“对了，我一直想问你们，这天寒地冻的，连出去撒尿都可能直接给下身连着尿一起结冻成冰了，河里结了冰，水都打不上来，所以勿吉人才用尿来洗脸，你们又有什么办法，可以避过这一步？”

　　李世民微微一笑：“我们可以煮雪为沸水啊。这么简单的道理，勿吉人都想不到，真不知道他们这几千年怎么活下来的。”


第1278章 雪地潜伏者

　　封伦睁大了眼睛：“这也行？不对啊，这么冷的天，又怎么生火？”

　　李世民笑道：“只要挖个坑，把柴火扔到坑里，留下烟道，上面盖严实点，就可以生火了，至少烧开一大锅水是没问题的。这些勿吉人，凶悍野蛮，但是实在是智力低下，生产极为落后，所以不能把这种办法传给他们，平日里我们装着互相用同伴的尿液洗漱，但实际上都藏了这些煮雪化成的水，想用的时候现烧一下，化了冰就可以。”

　　封伦叹了口气：“怪不得你们这些人都不要勿吉女人，原来是怕她们看到些什么啊。”

　　李世民点了点头：“不错，大使你要娶这夫容姐姐，是不得已为之的和亲之举，没有办法，可我们就没这个非娶不可的顾虑了，不过这些勿吉人，确实是没什么心机，我们这些人在一起一个多月，他们也没有起疑心。”

　　封伦咬了咬牙：“这些低等蛮子，人跟野兽也没两样，要不是为了避祸，我才不愿意来这鬼地方呢。贤侄啊，我们究竟还要等多久才能走？”

　　李世民摇了摇头：“大使，这事可急不得，勿吉人从不在开春的时候迁移的，最早也要等到五六月份的时候，如果不是跟着他们的大部落一起走，只是我们自己先回去的话，我只怕路上会遭遇到不测。”

　　封伦急得一跺脚：“贤侄啊，天天喝尿吞口水的不是你，而是我，每天晚上还要给那个女蛮子一通折腾，你看看我，现在都成啥样了！”

　　李世民哈哈一笑：“封大使啊，我看你气色不错啊，在这里天天有熊胆虎肉吃，可是别的男人都吃不到的呢，要是回大隋了，这些好东西也吃不到啦。”

　　封伦咬了咬牙，说道：“那又怎么样！那个女蛮子你又不是没见过，每天晚上哪里是我草她啊，分明就是她草我，不行，我再也受不了啦，你要是不肯走，我就跟突地稽说，要他派人护送我回去！”

　　李世民收起了笑容，摇了摇头：“好了，封大使，别闹了，家父既然让我这次出来，我就一定要保护你的安全，不能让你有任何的危险，这样吧，我再打听一次羽陵部的情况，要是红拂在的话，我们得另想别的办法。”

　　封伦的脸色一变，正要开口，却听到一边的林子里一阵响动，厚厚的皮靴踏着积雪的声音，那种特有的“嘎嘎嘎嘎”声一路而来，二人收住了嘴，看向来处，只见史大奈（阿史那大奈）一路狂奔，一脸的兴奋，离着二人还有十余步远，就说道：“封大使，李队长，好消息，好消息啊！”

　　封伦的双眼一亮，连忙问道：“史护卫，有什么好消息？”

　　史大奈哈哈一笑，手里拿着一卷细细的绢帛：“飞鹰传信，说是红拂已经在昨天晚上离开了羽陵部，走得很急，她一个人先走，而商团也在今天早晨撤离了。”

　　封伦高兴地一蹦三尺高，一把抓住了史大奈手中的绢帛，仔细看了几遍，笑道：“哈哈哈哈哈，这个女杀星总算走了。嘿嘿嘿，我们终于可以回去啦。李贤侄，咱们兵分两路，你去准备行装，我去找突地稽。”说着，他兴奋地手舞足蹈，也不等李世民的答应，飞身就向着另一边的密林跑去。

　　李世民的脸上也洋溢着笑容，一边勾着史大奈的肩膀，一边向着另一侧的营地走去，走了两百多步后，他脸上的笑容才慢慢地褪去，低声道：“大奈，王世充呢？”

　　史大奈低声道：“不知道，但他好像也不在羽陵部了，也许是有什么急事发生，但红拂确实是走了。”

　　李世民没有回头，却把声音压得更低：“那个探子还在吗，一直没走？”

　　史大奈点了点头，也不动声色地继续向前走：“不错，我都挺佩服这家伙的，这深山老林里，天寒地冻，居然也靠着捉蛇吃野果子撑到现在，还每天跑去监听封伦，二公子，你就一直这么留着他？”

　　李世民点了点头：“如果动手的话，对方就会知道我们要行动了，我正好将计就计，要他来帮我传递我想给对方传递的消息。”

　　史大奈勾了勾嘴角：“二公子，这人究竟什么来头，是王世充的人吗？”

　　李世民微微一笑：“管他是谁，总之来者不善，所以我们一定要作好充分的布置，再上路。大奈，和高句丽那边接上头了吗？”

　　李世民和史大奈的身形消失在了远处，林边的雪地里，微微地动了动，一张满是虬髯的黑脸，从白花花的积雪中探了出来，他的全身上下，都穿着白色的皮袄，看起来与这雪地纯然一色，而须眉之上，早已经盖满了积雪，一双眼睛里，透着狡黠而坚毅的神色，可不正是王世充手下的头号密探，刘黑闼？

　　刘黑闼咬了咬牙，从怀中掏出一块布条，又摸出一根黑黑的炭棒，迅速地在布条上写起字来，两行字写完，他左右四顾，确定了无人跟随之后，一声呼哨，天空中盘旋的一只小型海东青，瞬间落下，就停在了他的肩膀之上。

　　刘黑闼迅速地把这根布条绑在了海东青的脚上，从怀里掏出一条细细的五花肉片，塞到了海东青的嘴里，然后拍了拍这只猛禽的肚子，把海东青往天空中一扔，海东青一声厉啸，展翅高飞，一路向南，很快就消失在了蓝天白云之间。

　　刘黑闼看着远去的海东青，喃喃地嘟囔道：“可算要回去了，老子受的罪，也终于到头啦！”

　　半天之后，羽陵部，王世充呆过的帐蓬里，魏征正拿着一盏油灯，仔细地看着面前的一幅舆图，他的眼光紧紧地盯着黄河南端的黎阳仓城，而离着黎阳仓四百多里的东都洛阳，则被重重的朱砂标记着，通向洛阳的所有道路，也被勾绘了出来。

　　单雄信的声音突然在帐外兴奋的响起：“魏先生，黑闼飞鹰传信，封伦他们要动了！”

　　魏征缓缓地抬起了头，眼中的神光一闪：“很好，雄信，该我们出场了。”


第1279章 李世民之死

　　契丹，羽陵部南一百二十里，一片天野苍茫，一条不算长的马队，正列成双列纵队，在一望无际的草原上缓缓地前行，马队的前后左右，来回奔驰着哨骑，离着整个大队有一里之遥，而随着哨骑斥候的来回奔驰，不停地作出各种手势，告诉主队的人们，四周还算安全。

　　队伍的最前方，封伦一手持着那杆代表着大隋威严的使节杖，骑在一匹通体纯棕色的马上，志得意满，自从离开了那到处散发着恶臭的勿吉部落之后，连空气也变得是如此地清新，以至于让他忘了这一路之上的长途跋涉之苦，而一开始进入契丹地区时还报有的戒心，也随着这几日以来的平安无事，尤其是昨天绕过了羽陵部落时，也没有遭遇到任何袭击，更是让他彻底地放了心，心情极好的他，甚至时而在马上放声高歌，时而诗兴大发，吟诗作赋起来。

　　封伦的边上，是骑着一匹纯种白马，全身金盔金甲，背着奔雷弓的李世民，今天的李世民，却是戴着一副黄金面当，自从进入契丹以来，他就一直是这副打扮，而那面当也从来没有摘下过，若不是那冷厉的眼神，以及那背在身上的奔雷大弓，就连封伦，也会置疑起他的身份。

　　“敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野，天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊。”一曲敕勒歌唱罢，封伦顿觉胸中豪气纵生，仿佛这一刻，北齐神武大帝高欢的灵魂附体。

　　李世民的眉头一皱，沉声道：“封大使，我们还没有回到大隋，这里并不安全，您还是当心一点的好。”

　　封伦哈哈一笑，摆了摆手：“李队长，你是过于小心谨慎了吧，我们已经过了羽陵部，再有不到二百里，就可以向东南方向进入大隋了，眼下已经一马平川，这里地势开阔，也不是伏击的地方，再说了，就算有些贼人来犯，我们这么多斥候哨骑，也足以发现，又怎么会给他们可乘之机呢？”

　　李世民的嘴角勾了勾，似乎还想说什么，终归还是忍住了，摇了摇头，一言不发。

　　封伦看着李世民，微微一笑：“李队长啊，我看你自从进入契丹地界以来，这个面具就一直没拿下来过，估计也闷坏了吧，来来来，这里是安全的地方，先拿下来，透透气吧，你看这天，这云，这空气多好啊。”

　　李世民的眼睛眨了眨，摇了摇头：“不，封大使，没有回到大隋以前，这里都是战地，是危险的地方，我们李家的祖训，只要人在战场，就要全副武装，这面具，铠甲，都是不能脱下来的。”

　　封伦笑着摇了摇头：“真不愧是将门虎子啊，贤侄，这回多亏了你的照顾，回去之后，我一定会向至尊宣扬你的功劳的。”

　　李世民淡淡地说道：“份内之事，又何需额外的奖励，封大使，我还是觉得您最好也换身装扮，这样拿着使节杖走在前面，未免也太显眼了一点。”

　　封伦笑着摆了摆手：“贤侄啊，这事不用劝了，我是大隋的使节，要的就是昂首挺胸，扬我天朝的国威，若是藏头露尾地，连真面目和节杖都不敢暴露，那不是有损天威和陛下的颜面，让那些蛮夷小瞧了嘛。”

　　李世民叹了口气，还要再开口，封伦却摆了摆手，说道：“好了，李队长，这回我们的护卫，一半多是勿吉勇士，有他们在，我想不会有事的，虽然柴护卫他们都留在了勿吉，可是有你和几十名护卫随同，再加上骁勇善战的勿吉人，本使认为，不会出什么事的。”

　　李世民知道无法说服封伦，只能点了点头，突然，草原上响起了一阵响亮的唿哨声，在四面八方，几乎十几处同时作响，李世民的瞳孔猛地收缩了一下，大吼道：“不好，有埋伏！”

　　说时迟，那时快，面前的草地上，突然就象炸裂开来似的，突然从地上暴出十几个一身草绿色的人来，人人手持着一把三连发的连弩，瞬间全部对准了只有十步之外的李世民。

　　李世民的嘴还没有来得及合起来，机簧击发之声便不绝于耳，李世民甚至没来得及作出任何反应，他的前胸就中了足足有三十多只弩矢，三石步兵弩的穿透力，在这只有十余步的范围内，就连两层明光铁甲也无法抵挡，鲜血从黄金面当的后面不停地流出，李世民的手刚刚摸到了那杆奔雷弓，还没来得及反击，就落到了马下，狠狠地，不甘心地蹬了两下腿后，就再也没了动静。

　　直到“扑通”的一声落马声响起后，封伦才终于反应了过来，那三十多枚弩矢从脸前飞过的景象，是他这辈子最恐怖的回忆，有生以来第一次，他感觉到自己离死亡如此之近，甚至那枚代表着荣誉与光荣的使节，上面串着旌尾的绳子，也被两支弩矢生生射断，毛茸茸的旌球纷纷落下，在这草原的大风中飞舞。

　　封伦终于大声吼了起来：“不好啦，有埋伏，有埋伏啊！”

　　地上的那十余名杀手，所有的弩矢全部击向了李世民，这会儿已经没有一个人还有一根弩矢在手，他们纷纷扔掉了手中的弓弩，抽出背上背着的刀剑，齐齐地发了一声喊，就向着一个人落在前面的封伦冲了过来。

　　封伦大叫一声，这时候他终于想起调转马头逃命了，只是在这生死关头，他连手脚也开始不听使唤起来，用力拉了两下，那马只是在原地不停地摇头晃脑，却是不肯转身，眼看三柄明晃晃的刀剑，就要砍到，刺到他的左大腿了。

　　羽箭破空之声响起，封伦只感觉到周边的空气在剧烈地扭曲着，象是被什么东西狠狠地划过，而离着他不到五尺的三个彪形绿衣杀手，却齐齐地发出一阵惨叫声，扔了手中的刀箭，紧紧地抓住了胸前多出来的一截已经没到羽翎处的箭杆，口中鲜血狂喷，看着封伦的眼神中，尽是不甘，“扑通”“扑通”“扑通”地三声，纷纷倒在了地上，吐血而亡！


第1280章 斩首行动

　　夫容姐姐的大声吼叫，连同她身上的臭气一起袭来，如同八级台风，狠狠地钻进了封伦的鼻子里，白云驹如飞一般地从封伦的身边闪过，而连发了三箭的夫容姐姐，随手把大弓往马鞍上的武器架上一插，顺手抄起那两柄又粗又大的狼牙棒，高高地在头上舞了两个大圈，以泰山压顶之势狠狠地向下一砸，两名绿衣杀手的脑袋，就如同被铁锤砸开的鸡蛋一样，顿时红色的鲜血与白花花的脑浆四散喷射，甚至溅得五步之外的封伦，也满脸满身都是。

　　而夫容姐姐的怒吼声，也随风传到了后面，让包括封伦在内的每个人都听得清清楚楚：“有伏击，快保护封大使！”

　　李世民身后的几个卫士，却顾不得这句话，齐声悲呼“二郎”！他们纷纷跳下马来，连看都不看封伦一眼，却是直奔李世民的尸体而去。

　　史大奈冲在最前面，他一个箭步冲到了李世民的身前，弯下腰去，企图拉起李世民的身体，就在这时，右侧二十步左右的地方，却又是一阵响动，只见二十多名同样一身绿衣的杀手，仿佛土地公公一般，纷纷从土里钻出，他们手上拿的不是弓弩，而是长达三四尺，闪着森森寒光的标枪与短槊，带头的人一声令下，二十多支标枪就如离弦之箭，飞快地扎向了史大奈等几人。

　　史大奈的心猛地一沉，这下他再也顾不得看李世民的身体，匆忙间一个打滚，正好钻到了李世民原来骑着的那匹战马的肚子底下，只听到惨叫与闷哼声，以及标枪入体的声音不绝于耳，李世民身边的几个突厥卫士，连同李世民在地上的尸体，被那二十几支标枪扎得如刺猬一样，惨不忍睹，就连李世民的那匹战马，也一下子中了六七支标枪，其中一支血血的枪尖，正好穿过马的侧背，从马肚子里钻出，那滴着鲜血的矛尖，离着马下的史大奈的眼睛，不过两寸之远，那死亡的气息，是如此之近，生生吓得史大奈一身冷汗，也不知自己是死是活。

　　夫容姐姐的坐骑也是一声悲嘶，原来是她在连杀了十余名杀手之后，从前方的地面也钻出了二十多名标枪杀手，一轮标枪齐射，没有披马甲的她的战马，也马上给射成了筛子，若不是夫容姐姐艺高人胆大，生生地凌空一跃，跳到了一边，只怕她也会给射成马蜂窝了。

　　只是落了地的夫容姐姐，却是勇气弥厉，勿吉人的凶悍与血性，这一刻在她的身上表现得淋漓尽致，她的吼叫声连连，两只狼牙棒舞得如风车一般，四五个杀手想要近身上前取她的性命，却连她的边也摸不到，就生生地被她的这两支狼牙棒，打得骨断筋折，往往一击之下就连刀带手地被击得粉碎，然后还没来得及在地上打滚，就被新的一棒砸中脑袋或者前胸要害，生生被砸成一堆血泥。

　　可是这会儿在这片草原之上，哨声，梆子声已经此起彼伏，远处传来一片惊雷般的马蹄声，那是大批的战马在快速地移动时才有的景象，四五里外，隐约间一片黑龙般的云雾腾起，显然是有数百匹的来骑在迅速地奔跑，而这片草场周围的地底，一身绿衣的杀手层出不穷地从地里冒出，或持弓箭，或掷标枪，然后拿着刀剑等短兵器，一拥而上，把刚才中箭中枪落马的倒霉鬼们，一个个砍成肉泥。

　　史大奈终于从地上爬了起来，他一边向着李世民的尸体冲去，想要抢回少主的尸体，一边厉声吼道：“少主，你站起来，你醒醒啊！”

　　就在史大奈的手要触摸到李世民的那一瞬间，这尸体突然动了动，史大奈又惊又喜，一个身上中了三十多箭，又给七八支标枪扎了个通透的人，居然还没死？可还没来得及等他笑出声来，他却发现这尸体居然还玩起了草上飞，直接向着绿衣杀手们的方向飘移了过去，只留下一道长长的血痕，在那草丛之上。

　　史大奈终于发现，原来那尸体上的标枪的一头，有着细细的铁链子，一端系在枪柄，而另一端则拉在那些绿衣杀手的手上，六七个人一起用力，李世民的尸体就飞快地向着他们的方向被拖去，只三两下，就给拖到了他们的身前。

　　一个看起来彪悍强壮，比其他杀手们都要高一个头的家伙，举起了大刀，狠狠地一刀落下，李世民那戴着黄金面具，金盔金甲的脑袋，一下子就跟身子分了家，这名大汉哈哈一笑，一脚踢开了李世民的头盔，甚至对这顶金光闪闪的头盔看都没看一眼，直接抓着头上的发髻，如同拎着一个玩具，抄在手中就往后飞奔。

　　史大奈这才反应了过来，原来这些人的目的是李世民，而不是别人，他又急又气，抄起李世民的死马马鞍上搭着的一柄马刀，就向着这些杀手冲了过去。

　　五六个护卫，支着小圆盾，挡在那带头的彪形大汉的身后，向后直蹿，而剩下的十余名杀手，则纷纷抽出刀剑，向前逆袭，阻挡着史大奈，转眼间，史大奈就和赶过来助战的十余名手下一起，跟这些绿衣杀手杀成了一团。

　　封伦拼了命地向后逃蹿，有了夫容姐姐的舍身相挡，前方的几十名杀手几乎都被她那宽大的身形挡住，封伦第一次发现夫容姐姐那又宽又重的身子，除了每天在自己的上面把自己压得死去活来外，居然打起仗来还这么有用，那抓着自己跟拎小鸡似的惊人力量，也派上了大用场。

　　封伦伏在马背上，一路狂奔，向后跑了一百多步后，终于觉得没那么危险了，这才挺直了身子，四下看去，只见四周的草地里，还在源源不断地冒出绿色的杀手，而前方不到三里处，两三百人穿着契丹人的皮袍，嘴里呼喝着，骑着高头骏马，高高地晃着各式各样的马刀，长槊，对着战场上互相厮杀的人们，直冲过来。

　　封伦的心猛地一沉，正想拨马再走，只听座下战马突然一声悲嘶，直接向前扑倒，一阵天旋地转后，封伦的下巴和柔软的地面，也终于亲密接触了！


第1281章 大逃杀

　　青草加上泥土的那股子混合气息，带着大自然的清爽，钻进了封伦的鼻子里，可是同时刺激着他的神经的，却是强烈的痛意，这一下从马上直接摔了下来，是这个文人这辈子也没有经历过的事情，他只感觉到上下两排牙齿猛地磕到了一起，一阵巨响，而眼前则开始冒起了星星，晕眩的感觉退去之后，则是那种钻心的疼痛，好像脑袋被什么东西狠狠地敲了一下，那种可怕的感觉，只有在当年落海抱着木板时，胸口的疼痛腐烂的痛苦，才有的一拼。

　　封伦只感觉到咸咸的，湿湿的液体，从自己的口鼻中迅速地流逝，他知道那是自己的血液，他很想开口大叫，但牙关却是几乎粉碎一样，痛得几乎说不出话，哪还叫得出口？

　　就在封伦还在为自己的牙齿担心的时候，腿上又是一股剧痛袭来，原来是他的那匹坐骑，在摔倒的时候正好压在了他的左脚之上，这下子他仿佛能听到自己骨头碎裂折断的声音，左脚猛地一扭，一股钻心的剧痛袭来，让他不自觉地张开了嘴，叫出了声：“哎哟娘啊，痛死我也！”

　　“封郎勿虑，我来救你！”夫容姐姐的大分贝嗓门，伴随着她浑身的恶臭和血腥的味道，顺风传来，换在一天前，这还是封伦恶心地要吐的味道，可是现在，却是人世间最美妙的香气。

　　随着夫容姐姐的发力一推，那匹伤马悲嘶一声，几百斤重的马儿被重重地推到了一边，封伦只觉得脚上那如山的重量为之一轻，与此同时，一只粗大有力的手掌，重重地按到了封伦的右脚踝处，这一探之下，封伦痛得连眼泪都流出来了：“哎呀，哎呀，娘子，你，你轻点！”

　　夫容姐姐咧开嘴，她那张还算佼好的脸上，这会儿已经满是血污，封伦终于在今天的战斗中第一次仔细看到了自己的这个女人，只见她的身上至少中了三只羽箭，箭杆处的羽翎，已经给染得一片血红，鲜血正不停地从伤处向外冒，而她的腿上，手臂上，至少留下了七八道刀剑的伤痕，入肉一两寸，有的地方把黄黄的脂肪都给砍得翻了出来，再深一点就能见到骨头，封伦一看到这可怕的景象，一阵恶心，几乎要吐了出来。

　　夫容姐姐咬了咬牙，仿佛这些伤痕并没有在她的身上似的，她抄起地上的一把刀，只一挥，自己肩部的那三枝羽箭，箭杆从中折断，三只血红的箭尾，落到了地上，她的左手已经因为伤势过重，没了武器，软绵绵地垂着，而右手把那把刀往地上一插，又重新抄起了一柄沾满了鲜血和脑浆的狼牙棒，咬牙道：“封郎，咱们得突围才是。”

　　封伦看到夫容姐姐这副模样，心中突然生出一丝不忍，尽管一直以来，他都是不停地在利用这个勿吉女人，毫无真情可言，但在这生死关头，这个被自己一直欺骗和利用的女人，却是这样舍了命地救自己，这让一辈子生活在谎言和欺骗中的封伦，居然多了几分感动，连眼睛也开始有点湿润了，他抽了抽鼻子，哽咽道：“娘子，你，你快跑吧，我这腿，我这腿怕是不成了。”

　　夫容姐姐的一头小辫子，在刚才的战斗中已经完全打散，这会儿已经是披头散发，势若恶鬼，她厉声吼道：“不，我不会丢下你的，咱们，咱们有过约定，一定要，一定要同生共死，我一定会，一定会带你冲出去！”

　　她说着，象提小鸡一样的，把封伦狠狠地往自己的背上一背，垂软无力的左手，死死地缠住了封伦的左腿腿肚子，封伦本能地两只手环紧了夫容姐姐的颈子，就象一个婴儿扒紧了母亲一样，样子着实滑稽可笑。

　　夫容姐姐咬着牙，说道：“咱们快跑，抢到匹马，就冲出去！”

　　封伦点了点头：“娘子，为夫的这条命，就全靠你啦！”

　　夫容姐姐一边说着，一边背起封伦，向着草丛里密集长草的地方钻，一路之上，草丛中敌我双方，各种面目狰狞，龇牙咧嘴的死尸不断，本来一片芳草萋萋的草丛中，不少的坑洞都成了血泊，夫容姐姐就这么一脚深一脚浅地在尸体中穿行，时不时地还要奋起右手的狼牙棒，砸死几个躺在地上，企图抱住她的腿，求救的伤兵。

　　封伦放眼四顾，只见本方的百余名护卫，这会儿已经死了一大半了，也就剩下史大奈和五六个护卫，还在结成小队死战，可也是个个带伤，挥刀挥箭的速度也明显慢了许多，背靠背地结在一起，而周围却围上了二三十名敌军杀手，显然胜负已分。

　　封伦吓得一吐舌头，再看另一边，只见远方奔来了二百多骑契丹人打扮的武士，可看面相全都是汉人，一个个身手矫健，来回飞驰之间，张弓搭箭，把那些落了单的，一个个分散的勿吉护卫箭箭穿心，箭射槊捅，很快，整片草原上就陷入了平静。

　　封伦咬了咬牙，低声道：“夫容，别跑了，咱们得装死才行。跑不掉的。”

　　夫容姐姐这会儿也已经是因为失血过多，而两腿发软，眼冒金星，听到这话后，本能地双膝一松，几乎跪倒在地，两个人就这样倒在了血泊之中。

　　来袭的二百多骑，全都集中到了那史大奈等人的方向，马上的骑士们，高声呼喝着，把那二十多名绿衣杀手和史大奈等五六人围在了中央，四周的绿衣杀手们，也都纷纷地靠拢了过来，趴在地上的封伦看得真切，这二百多骑里，有一多半是空马，看起来是专门为这些步行的杀手所准备，真正马上的骑士，也只有五六十人，经过了刚才的一场血战之后，还站在原地的突袭者们，也只剩下不到二百人了。

　　为首的一人，却是出人意料的个子中等，身形瘦削，封伦看着此人的样子，有六七分眼熟，却想不起在哪里见到过，只见他不象其他人一样，穿着锁甲，而是一身黑衣劲装，与其说是个猛将，不如说更象个书生，在这一群猛男中，显得那么地不伦不类。


第1282章 设局

　　刚才取下李世民首级的那名壮汉，飞身上了一匹马，他的手里拿着那个还在滴血的人头，长长地舒了一口气：“先生，果然是李世民，这回我们总算可以交差了。”

　　这个一身黑衣，被称为先生的，正是魏征，而这名壮汉，则是单雄信，魏征听到这话后，蒙着面露出的那半张脸上，眉头仍然是紧紧地皱着，沉声道：“当真是李世民，没有错吗？”

　　单雄信哈哈一笑，拿着这个血肉模糊的人头，说道：“我已经说黑闼辩论过了，确实就是李世民无疑，而且还有那奔雷大弓，还有别人吗？”

　　魏征的嘴角勾了勾，正要说话，史大奈却是失声大哭，看着那个人头，呼天抢地地哭道：“少主，少主啊，是我老史护卫不力，都是我的错啊！”

　　魏征的眼珠子一转，指着那史大奈说道：“此人看起来忠心护主，又是什么来头？”

　　换了一身黑色劲装，蒙着面，但仍然掩盖不住一双狡猾双眼的刘黑闼连忙说道：“此人名叫史大奈，原名阿史那大奈，乃是西突厥处罗可汗的卫队长，后来跟了李渊，成了李家的部曲，这回也是跟着李世民一起出来的。”

　　魏征轻轻地“哦”了一声：“那柴绍，候君集，段志玄这些人呢？怎么没有看到他们？”

　　刘黑闼微微一笑：“本来李世民是要再过一阵子跟勿吉人一起回来，可是封伦不愿意，一听说红拂走了他就要回大隋，李世民没办法，只好留下了大部分的护卫在勿吉，接应突地稽他们迁移，而自己跟着封伦一起走。”

　　魏征点了点头，放眼四顾：“那封伦呢，我怎么没有看到他？”

　　单雄信叹了口气：“不知道，一开打的时候，封伦和李世民在一起，我们所有的弩箭全部招呼李世民了，没顾得上弄他，后来大家射死李世民后，就去围攻封伦，可他身边的那个勿吉女人却凶悍得很，一个人就挡住了我们几十个，然后封伦就跑了，当时在混战，我们的心思全在李世民的身上，就没顾得上封伦。”

　　魏征的眼中闪过一阵失望，叹道：“可惜啊，李世民虽然死了，可是封伦却没有杀掉，不能算完胜，有人看到封伦逃跑了吗？”

　　单雄信摇了摇头：“我问过了，跟那个勿吉女人对战的兄弟们，也多数死伤，有几个伤了的兄弟说那个女人背着封伦跑了，好像抢了匹马向南冲了出去，现在应该也走远了吧。”

　　魏征咬了咬牙：“不行，还是得杀了封伦才可以，雄信，快，向南追去！”

　　单雄信看了一眼史大奈，疑道：“那这些突厥人怎么办？”

　　魏征摇了摇头：“这人也算是义士了，忠心护主，他并非李家的世代部曲，这回失了少主的性命，估计也很难回得去了。今天已经死了太多的人，不要再死义士了，不然也许上天会降罪的。”

　　刘黑闼压低了声音，小声地说道：“可是先生，这些人看到过我们的样子，会不会走漏风声，给主公惹来不必要的麻烦？”

　　魏征摇了摇头：“不会，我们都蒙着面呢，这个突厥人并不认识多少大隋的人，更不会认出我们，再说了，李世民死了，他也很难回去。”

　　刘黑闼勾了勾嘴角，想要再说些什么，魏征却摆了摆手：“好了，大家快点去追击封伦，不要在此停留，阿三（单雄信的代号），带上李世民的首级，还有他的那把奔雷弓，快走吧。”

　　单雄信点了点头，接过一把长槊，在李世民的那具无头尸体上一挑，奔雷弓顺手而得，他捏了捏那副弓架，满意地点了点头：“果然好弓啊。”

　　魏征一挥手，二百多名杀手都上了马，史大奈咬了咬牙，厉声道：“你们究竟是什么人，要下这样的毒手！”

　　魏征哈哈一笑：“这个你就不用多问了，史大奈，你是忠勇之士，不过下次记得找对主人啊。”

　　单雄信一声唿哨，二百多骑如旋风一般，卷尘而去，茫茫的草原之上，只剩下了史大奈等孤零零的几个人。

　　当最后一匹杀手的坐骑，也消失在远方的地平线后，封伦终于忍不住叫出了声：“史护卫，史护卫！”

　　史大奈茫然地转回了头，看到封伦的同时，眼中闪过一丝惊奇之色：“封，封大使，真的，真的是你吗？”

　　封伦和夫容姐姐相互扶持着，一瘸一拐地走了过来，这会儿夫容姐姐已经用一些伤药和布条裹紧了伤口，暂时止住了血，饶是如此，全身上下仍然如同血人一般，封伦看着地上李世民的无头尸身，不禁泪如泉涌：“李贤侄啊，你怎么，你怎么就这么去了呀！都怪我，都怪我没听你的话呀！”

　　史大奈突然脸上闪过一丝神秘的表情，四下张望了一阵，走近了封伦，低声道：“封大使，稍安勿躁，此人并非少主！”

　　封伦这一下惊得几乎跌倒，他后退了两步，睁大了眼睛：“什么，你说什么？这，这不是李贤侄？”

　　史大奈很肯定地点了点头：“不错，我家少主早就发现有人在跟踪我们，目标显然不是冲着大使您来的，具体的目的不知道，所以少主设了这个局，就是要看看他们的真实目标是谁。”

　　封伦先是一愣，转而一下子愤怒了起来：“什么？设局？他这是拿我的性命设局！一个不留神，我就没命了！是谁给了李世民这样的权力？”

　　李世民的声音从远处传了过来：“这是封大使您自己的选择，不是吗？”

　　封伦脸色一变，扭头看过去，只见李世民穿着一身护卫的装扮，一马当先，带着段志玄，候君集等几十名从大隋过来的护卫，疾驰而至，他的神色冷峻，眼神中却透着一股凛然的气势，不可侵犯。

　　封伦张了张嘴，正要说话，李世民却冷冷地说道：“是您封大使强行要求南下的，我可是三番五次地劝你，所以这风险，也应该由您来承担，对不对？”


第1283章 李杨密谋

　　封伦勾了勾嘴角，却是无言以对。李世民远远地看着魏征等人离去的方向，说道：“把弟兄们的尸体都带走，按原计划，向东从高句丽的辽东地区折向南边，与至尊的大军会合。这些人是冲着我李世民来的，一定是王世充的人，哼，总有一天，必报此仇！”

　　李世民说到这里，拔出箭囊里的一枝箭，狠狠地折断，往地上一扔，头也不回地向东绝尘而去，只留下封伦夫妇目瞪口呆地站在原处。

　　黎阳，这里是隋朝沿着大运河新建的三大仓城之一，与东都附近的回洛，洛口两仓一样，远远看去是座不小的城池，可是城中却无居民，取而代之的是数百个巨大的粮仓，在这黄河渡口的仓城两端，一派繁忙的景象，大运河从南边入城，上面是川流不息的泵船，运载着一般般的军械，粮草，而另一边则是汹涌澎湃的黄河，平底大沙船正从黎阳与对面的孟津渡口之间来回穿梭，把仓城中的存粮军械，纷纷地运向河北之地，然后再沿着新挖的永济渠，直达涿郡。

　　杨玄感站在黎阳城头，眉头深锁，而李密则神色轻松，羽扇纶巾，气定神闲。

　　久久，李密才微微一笑：“大哥，你还是担心你的两位兄弟的安危吗？”

　　杨玄感咬了咬牙：“是啊，他们这回可是在辽东，离这里有数千里之遥，我只怕这会儿杨广已经得到了他们逃亡的消息，正在四处缉捕呢，虽然玄挺和万石是分头走的，但仍然是危机重重。而且，而且现在红拂也是远在契丹，不知她这回能不能平安脱险。”

　　李密笑着摇了摇头：“说了半天，大哥最担心的还是红拂姑娘啊。”

　　杨玄感的脸色微微一红：“红拂跟了我们杨家多年，又是我最优秀的探子，而且，而且这么多年来，我也习惯了大事和她一起商量，在这么重要的时候，她却不在我的身边，你说我能不着急吗？”

　　李密收起了笑容，叹了口气：“大哥，做兄弟的劝你一句，成大事者，不能拘泥于儿女私情，不然会被拖累的，现在我们是冒着灭族的风险做这些事情，你要是连个红拂也放不下，那也难成事了。”

　　杨玄感咬了咬牙：“我不就是听你的话，这才没有告诉红拂我们起兵的事情吗，甚至我还把她送到王世充那里，以稳住这个奸雄，你还要我怎么样？”

　　李密摇了摇头：“大哥，红拂姑娘的事情，暂时放到一边，现在更重要的，是起兵的事情，借口我们已经找好了，就说东莱的来护儿造反，我们要紧急动员，武装在黎阳的民夫和船工，去平定叛乱。现在我已经派了柴孝和在城中散布来护儿谋反的谣言，这事问题不大，可是这城中的官员，你全部搞定了吗？他们愿意和我们一起干不？”

　　杨玄感的嘴角勾了勾，沉吟了一下，说道：“我以礼部尚书的本职，在黎阳督办粮草，而协助，或者说监督我的，是治书侍御史游元，此人是忠义之人，对杨广极为忠诚，我料想他是不会跟我们起事的。”

　　李密的眼中杀机一现：“不跟我们走的，那就杀无赦，大哥，起兵之初，要的是万众一心，断然不可以有三心二意，心向隋杨之人，我知道你心慈手软，更加敬佩这种忠义之士，但现在不是讲个人感情的时候，这么多人的生死，取决于你的一念之间，对敌人仁慈，就是对自己残忍啊！”

　　杨玄感点了点头：“这道理我明白，这样吧，起兵之后，我先把游元软禁，再最后问他一次，不跟着我们的话，那就杀！”

　　李密点了点头：“其他的人，如虎贲郎将，天水人王仲伯，汲郡赞治赵怀义，东光尉元务本，都是早就联络好的，前二位是令尊的老部下，世代部曲，而元务本的哥哥元务挺曾因为当过汉王杨谅的主库，而被斩杀，其妻卢氏还被那个暴夫上官政虐杀，当年大哥为了救他母亲，曾经暴打上官政，所以此人对大哥感激涕零，早就有决死效顺之意。”

　　杨玄感轻轻地“哦”了一声：“那他这么多年来怎么没来找我？”

　　李密微微一笑：“此等死士，关键的时候才用得着，平时没必要带在身边，惹人注意，所以小弟自作主张，将他留下了。”

　　杨玄感点了点头：“贤弟费心啦。除了这些人外，还有没有什么可用之人？”

　　李密正色道：“还有三个人可以用，一个是前右卫大将军李子雄，这是越国公当年一手提拔的人，平定杨谅时立过大功，因功受封滑国功，后来因为坐事免官，一直赋闲在家，这回杨广征讨高句丽，也没带上他，所以此人一直有怨言，但那个什么桃李得天下的流言起后，杨广又突然诏此人去辽东前线，估计是对他不放心，所以此人是可以拉拢使用的，这样的大将，总得有一两个，才好独当一面。”

　　杨玄感点了点头：“李大将军啊，我已经派了使者去秘密与他接头了，估计问题不大，还有二位呢？”

　　李密笑道：“还有一个是城中的河内郡主薄唐祎，此人善于谋划，城府很深，如果有他在身边出谋划策，安排后勤军务，一定可保大军的供给无虞。”

　　杨玄感皱了皱眉头：“这个人我全无印象，可靠吗？”

　　李密笑道：“他是寒门出身，没有势力背景，但极为贪财，又怕死，只要以利诱之，以死迫之，就能让他就范。”

　　杨玄感的嘴角勾了勾：“就依贤弟吧。这第三个人，又是谁？”

　　李密微微一笑：“这第三个人嘛，是最不可或缺的一个，大哥你想想，我们现在起兵，最需要的是什么？”

　　杨玄感本能地回道：“自然是兵马钱粮了。还有什么？”

　　李密摇了摇头：“错了，兵马钱粮这些，只要开仓放粮后，就不用担心，真正缺的，是讨隋的一个大义名份，我这需要的第三个人嘛，就是一个写檄文，做文书的文胆啦！”


第1284章 檄文的起草者

　　杨玄感睁大了眼睛，疑道：“檄文？什么檄文？”

　　李密笑着摇了摇头：“大哥毕竟是猛将出身啊，这国与国之间的战争，都是需要宣战诏书的，就象杨广去打高句丽，尽管就是因为那高元不服王化，并没有侵犯到大隋，可是杨广还是要虞世基写了一份华丽的宣战诏书，历数高元的罪过，然后搞得自己很正义，是替天行道，吊民伐罪的样子，这就是檄文了。”

　　杨玄感点了点头，但眼睛里闪过一丝不屑的神色：“还是些表面文章，骗人的把戏，最后的是非对错，还不是看手上的家伙硬不硬么。密弟啊，咱们这样起兵，就是造反，就是说出花来，也不可能改变性质的。”

　　李密摇了摇头：“不，大哥，你把这个看得太简单了，我们如果要是自己说自己是造反，就等于自认反贼，自绝于天下，那无论是百姓还是世家子弟，都不会站在我们这一边的。此事万万不可。”

　　杨玄感的眉头皱了皱：“那么，就公布当年先父的死因真相，控诉杨广诛杀功臣的恶行，打着为父报仇的名义起兵，如何？”

　　李密还是摇了摇头：“也是不可，如此一来，世人都会以为我们是借口报父仇起兵，实际是想自己夺位，不然为什么以前楚国公去世的时候，大哥不直接起兵呢？外人可不知道这其中的门道啊。”

　　杨玄感咬了咬牙：“那就历数杨广暴虐凶残，祸乱天下，甚至谋杀先皇的罪行，把这一切都公之于天下，以得人心。”

　　李密哈哈一笑：“大哥说得好，就得这样。杨广的倒行逆施，早已经结怨天下了，现在从河北到山东，从甘陇到关中，处处都有或大或小的盗匪出没，之所以还没有天下大乱，是因为缺少大哥这样的世家子弟，直接起兵反抗。我们开了这个头，就得争取世家子的响应，以取得天下，所以，这个檄文一定要写，但更主要的，还是要争取世家子弟的支持才是。”

　　杨玄感的眉头一皱：“平日里跟我交好的世家子弟倒是有不少，但真正要起兵反隋，估计没几个肯响应的，算来算去，只有那徐盖上次带来的韩相国和刘元进，倒是可以指望，但他们并不是世家子弟啊。”

　　李密点了点头：“是的，这两个并不是世家子，但他们是地方上的豪强，能兴风作浪，如果大哥起兵，他们是会响应的，倒是徐盖那个滑头，未必会第一时间起兵，所以我们还得想办法争取世家子弟的支持才是。”

　　杨玄感叹了口气：“密弟，这个只怕很难哪，杨广这两次征伐高句丽，绝大部分的关陇世家都随军出征，或者是有子侄随军，要想让他们不顾家人的安危，就地起兵响应，只怕是非常困难。再说，我以前跟他们的联系并不是太多，虽然经常在一起跑马射猎，但涉及机密之事却半字未提，仓促之前，也只怕这些人不会倒向我们啊。”

　　李密微微一笑：“所以说需要找一个文采出众的人，来写这个檄文，而且这个人必须是世家子弟，关陇世家子弟，而不能是那些个江南文人。”

　　杨玄感微微一愣：“哦，这又有什么讲究呢？不就是写个檄文吗，需要这么麻烦？只要找个文采好的就行了啦。关陇世家子，多数从小骑射出众，要论文笔，经比不过山东大族五姓七望的那些，也不如江南文人啊。再说了，密弟你学富五车，才高八斗，既然有你在，又何必要他人来写这个呢？”

　　李密摇了摇头：“不，大哥，这个檄文，不能由你我二人来写，因为当年楚国公行事张扬，得罪了许多人，这些年我们兄弟二人又被杨广刻意打压，已经可以说远离了关陇世家这个集团，在他们眼里，我们就是找个借口起兵谋反，在我们攻下东都或者是大兴之前，是不会帮着我们造反的。”

　　杨玄感点了点头：“原来还有这么一层关系啊，那密弟，你有什么别的好办法吗？你既然这么说，应该是已经有了中意的人选了吧，是谁？”

　　李密微微一笑，说道：“大哥，关陇子弟中，以文采著名的，你能记得几位呢？先说说你心中的人选吧。”

　　杨玄感点了点头：“若论才学，关陇年轻一辈的世家子弟中，长孙无忌当属第一，只可惜他早早地投向了唐国公李渊，是断然不会跟着我们起事的。”

　　李密点了点头：“不错，现在李渊的二公子李世民，正带着长孙无忌在契丹苦寒之地呢，长孙无忌，可以休矣。”

　　杨玄感一边思索着，一边说道：“按密弟刚才所说，这个关陇的世家子弟不仅要文才出众，还得家世显赫，这样才能有很强的示范效应，除了我们柱国家族外，关陇一系，就数韦家和杜家最为有名了，所谓京兆韦杜，距天尺五。”

　　李密的眼中光芒闪闪：“大哥继续。韦家你看好谁，杜家又看好谁？”

　　杨玄感笑道：“韦家最辉煌的时候还是在北周大将韦孝宽手上时，这位北周战神，可谓经历了北魏，西魏，北周，大隋的四朝元老，战功无数，甚至击败气死了北齐的神武大帝高欢，就连先皇杨坚也对他极为尊重，平定尉迟迥时，若不是韦孝宽挂帅亲征，这个叛乱也绝不会这么容易平息。”

　　李密点了点头：“不错，韦家最辉煌的时候就是韦孝宽了，他的子侄也是非常有名，象当年征服岭南的韦光，当过荆州总管，名震一时的韦世康，就是他的侄子，而他的儿子里，韦总，韦寿，韦霁，韦津都知名于世，或是身为大将征战沙场，或是现任高官，朝中重臣。不知大哥所说的这个才子，是哪一位？”

　　杨玄感笑道：“韦家的才子，最有名的不就是韦世康的儿子韦福嗣么。当年韦世康接任荆州总管的时候，天下的大州总管，只有杨秀，杨谅和杨广三人，所以韦世康细思极恐，想要上书辞官，却又舍不得这总管之中的诱惑，是那韦福嗣进言，说大人澡身浴德，名立官成，盈满之诚，先哲所重。欲追踪二疏，伏奉尊命。一个少年的孩子就能说出这么华美的词句，当时被公认为神童啊。这檄文若是让他来写，就不用担心啦。”


第1285章 上策？中策？下策？

　　李密微微一笑：“大哥果然高见。韦家子侄中，文采最好的确实就是这个韦福嗣了，只是此人现在并不是黎阳，而是在大兴。”

　　杨玄感的脸色一变：“大兴？那离这里可远了，恐怕我们不可能得到此人吧。”

　　李密摇了摇头：“事在人为啊，我们到时候也可以以一支偏师，去攻取关中，让韦福嗣来，还有，杜家的子侄中，杜淹，杜楚客，杜如晦这叔侄三人都是以文才见长，情况跟韦福嗣也差不多，韦家和杜家是关陇一系二流世家里的佼佼者，若是能得这二家中的一人来写这个檄文，就无异于向天下宣告会有相当一部分的关陇贵族站在我们这一边，大事就可期啦。”

　　杨玄感哈哈一笑，满意地抚了抚自己下巴上刚硬的虬髯：“好，很好，这个事情就交给密弟来办了。现在我们万事俱备，就等起兵啦。”

　　李密的眉头忽然紧紧地皱了起来，他摇了摇头：“大哥，最大的问题就是这里，起兵的话，我们的计划是什么，作战的方向是什么，这一点，你想好了吗？”

　　杨玄感微微一愣：“这个不是早就定好了吗，起兵后直取东都，趁隋军不备，一战攻克之，然后以百官家属为人质，再分兵两路，一路入关中取大兴，另一路向北攻涿郡，则天下可定！”

　　李密摇了摇头：“大哥，虽然这个计划是我帮你制订的，但这几天我左思右想，还是觉得兹事体大，作为你的兄弟，作为你的军师，我必须要把所有的利害关系向你解释清楚才行。大哥，请你认真地听我一次。”

　　杨玄感的脸色变得异常严肃起来，他点了点头，说道：“密弟，请说。”

　　李密负手背后，在这城头上来回踱起步来，一边轻轻地摇着手中的羽扇，一边说道：“我等黎阳起兵，靠着现在的兵粮与军械，迅速地武装起一支万人左右的队伍不是难事，粮草没有问题，就是缺乏军械，所以我们一定要迅速地攻占州边的郡县，打开武库，武装全军。加上有王仲伯的五百库丁，还有大哥你的五百家丁部曲，这一千人作为中坚，是足够可以横行一时了。”

　　杨玄感点了点头：“杨广对于我还是有所防备的，一应铠甲武器，都不从这里经过，就是怕我迅速武装起大军来，所以我们的起事一定要快，一边的汲郡，武库中有几千人的装备，应该能武装起半数部队，足够我们与附近第一支来讨伐我们的隋军作战了。”

　　李密笑了笑：“大哥，这些都是小事，我说的是，这第一仗打赢后，我们的去向问题，有三条道路可以选，我自己把它作为上，中，下三策。”

　　杨玄感双眼一亮：“上中下三策？愿闻其详。”

　　李密点了点头，说道：“这上策嘛，是靠这一万多人，迅速地渡过黄河，抢占对面的孟津渡口，水陆并进，三五天内，可以到达涿郡，到时候只要我们能击败涿郡的守军，那就可以控制这个最重要的据点，杨广的武器和粮草虽然大部分绕过了黎阳，但都屯积在涿郡，取得此地后，我们可以开仓放粮，遍招山东河北一带的盗匪，将他们迅速地组织武装起来，旬日之内，即可得二十万大军，而杨广远在辽东，一切后勤补给，都要靠涿郡的供应，如果知道涿郡失守，那他的百万大军一定不战自溃，两个月内，杨广的首级，一定会传到我们这里的。”

　　杨玄感的眼中光芒阴晴不定，他没有表态，淡淡地说道：“那中策又是什么？”

　　李密沉声道：“这中策，就是我们黎阳起兵后，迅速地扑向东都，打败东都的守军，逼其退入城中，然后佯装攻城，可是全军却调转方向，直扑潼关，这时候大兴那里的留守部队大概也要来救援东都了。”

　　“我们只要抢占潼关，就可以设伏利用潼关天险，全歼这支援军，此军一灭，关中则可唾手而得，到时候我们尽纳关陇世家的家属，前方的军心一定动援，就算杨广撤军反扑，一来劳师远征，我们可以以逸待劳，二来关中四塞之险，易守难攻，远有秦国，近有宇文泰据此而成王霸之业，我们至少可以落个不败之地，待天下情况的变化，再出关夺取天下，消灭隋朝！”

　　杨玄感勾了勾嘴角：“嗯，这个方案我也明白了，密弟，你说第三个，就是下策吧，这个下策是不是就是原计划的强攻东都？”

　　李密叹了口气：“不错，我最近反复推演这个战法，甚至多次占卜，都感觉不是太好，也许我们以前是跟王世充赌气，看上了他所极力需要的东都洛阳，却忽视了王世充跟我们的条件不一样，他是可以以隋将的身份守卫东都，慢慢扩张自己的势力的，而我们却必须要一战夺取东都，这个难度和方式，完全不一样。”

　　杨玄感沉声道：“只要做好情报工作，不走漏风声，从黎阳到洛阳，不过三天的路程，东都的守军虽多，城防虽坚，但突袭之下，也难抵挡，我们的机会是很大的。再说了，王世充从不做亏本买卖，他越是想我们去关中，他自己留东都，就越是证明直取东都才是最好的选择，这个道理不是以前你经常说的吗？”

　　李密摇了摇头：“不是这样的，大哥，我仔细想了想，这事的风险太大，上万人的起事，不可能消息完全封锁，一点风声也不走漏，我们之前所有的演练，计划，全是基于东都没有任何防备的基础上，可是就算我们起兵，到东都也要三天，东都那里不可能完全没有防范的，哪怕他们不野战，只要把城门一关，严防死守，我们也失去突袭的机会了。”

　　杨玄感哈哈一笑：“密弟啊，你还是打仗打得少了，就算东都闭城死守，我也有一万种办法来攻破它。你信不信？”


第1286章 杨玄感的最终选择

　　李密的脸色一变：“大哥，这可不是吹牛夸海口的时候，靠着几千，上万缺乏装备，没有训练的民夫，船工，就算打破一些附近的州郡，取得一些装备，又怎么可能强攻东都得手呢？”

　　杨玄感笑着摆了摆手：“好了，密弟，你的这三条说完了，我现在也已经有了自己的判断，你且听我一条条的分析，最后再一起决定，如何？”

　　李密点了点头：“好的。大哥请讲，小弟洗耳恭听。”

　　杨玄感清了清嗓子，看向了北方的渡口，说道：“这第一，你说的上策，就是直取涿郡。现在涿郡的守将，乃是宿将李景，而守卫涿郡的兵马，足有七八万，这里是杨广的后方基地，看守严密，而河北一带的盗匪极多，以前也不是没有人打过涿郡的主意，都被李景率军击退和剿灭，所以他们的战备水平极高，就算我们封锁住了消息，只要一动，一两天内涿郡就会知道我们起兵的消息，按你说的水陆并进的话，也要至少四五天才能到涿郡，完全没有任何突然性可言，这一条路，走不通的。”

　　李密咬了咬牙：“那我们可以混在运输的队伍中，藏兵于船内，直接走水路到涿郡，到时候突然发难，也可以一举攻取涿郡。”

　　杨玄感摇了摇头：“密弟，你这是兵行险招，把所有的希望都寄托在这个偷袭上了，实际上完全不可行。且不说我们要起兵只能招些民夫和船工，这些人未经训练，怎么可能上万人都象精兵一样令行禁止？不可能不露出破绽的。再说了，一万人，就算每船里藏一百人，也要一百条大船才行，我们每天发往涿郡的运输船不过十余条，一下子多出这么多，李景会不起疑心？再说运兵船的话，吃水明显会深出许多，航速也慢，只怕我们还没走到半路，就会碰到李景严阵以待的大军了，到时候偷袭变成正面作战，密弟，你觉得我们有几分胜算？”

　　李密叹了口气：“好吧，也许这个计划是有些冒险，那就说第二条，直取关中，这个计划我仔细地考虑过，并不冒险，完全可行，只要我们能打到东都城下，大兴的兵马必会来救，到时候我们可以偷袭潼关，我知道潼关后面有条禁道小路，我们可以早早地派人偷偷过去，抢占关口，然后换上隋军制服，假装看守，等关中的部队进入潼关山道之后，那几百里山道两侧，我们遍布伏兵，滚石檑木齐下，断教敌军片甲不还，大哥，你觉得怎么样？”

　　杨玄感叹了口气：“密弟啊，你这个打法，也不算很好，至少比不上直取东都。我先不讨论你这个抢占潼关，伏杀援军的做法能不能成功，就算你成功，难道尽灭这支部队，就是我们的好事吗？”

　　李密的脸色一变：“大哥，这又是何意？”

　　杨玄感正色道：“我们的起兵，是要争取关陇世家子们的支持，让关中的那些关陇子弟同情我们，加入我们，而不是跟他们结了死仇，大兴的驻防部队，是关中的府兵，这些人长年都是关陇大将的家丁部曲，扎根关陇，现在镇守大兴的西京留守卫玄，就是其代表，如果他听到我们起兵的消息，确实是会如密弟所说那样，马上调集这支部队，临时征发留在大兴的关陇世家子弟担任中下级军官，然后杀向东都。”

　　“可我们要是通过伏击战，把这支部队给消灭了，那潼关道数百里，扔下滚石檑木，收获的可就只有死人和尸体，没有俘虏了。这等于我们虽然杀了几万关中部队，但也跟关中的世家子弟们，还有那些府兵的家人亲属，结下了死仇。你真的觉得这是件好事？”

　　李密的额头开始冒汗：“打仗不可能不死人，就算正面作战，也少不得打打杀杀，大哥，这关键时候，不可妇人之仁啊。”

　　杨玄感摇了摇头，正色道：“这可不是什么妇人之仁，而是非常现实的选择，关中民风强悍，也许卫玄带兵出征之时，并不想与我们结下死仇，只是尽他的职责而已，平地作战，一旦击溃敌军，杀不了多少人，却可以俘虏大批的敌军将士，只要晓以利害，就可以让他们为我所用。反之，要是把这些人全打死在潼关道，那这些人的子侄亲人，无不恨我们入骨，到时候就算大兴附近的关陇子弟，各家的家丁部曲，子侄兄弟，组织起来也有几万人了，而且是要跟我们血战死底的，你真的认为关中就是那么唾手可得吗？就算我们苦战打了下来，就能在这里平静地招兵买马，挡住杨广大军的报复吗？密弟，这才会人心尽失啊。”

　　李密咬了咬牙：“那就不在潼关设伏，放他们正面打，打完以后，直取关中，如何？”

　　杨玄感叹了口气：“密弟啊，你想想，要是这几万人的关中部队，被我们打败，吃掉，我们军队的实力就会大大地增加，而且天下人看到我们逼得东都守军不敢出城，而大兴的援军又被消灭，许多世家子就会倒向我们，就连东都城中的一些人，也会暗中想着开城投降了。”

　　“到时候我们可以一举两得，既吃掉了关中大军，又能直接逼得东都开城投降，还用得着再多此一举地去关中，占那大兴城吗？自古崤函天险，想进去难，出来也不容易，真入了关中，也有给直接封死在三辅之地，无法出中原争夺天下的可能，一旦杨广大军回救，我们再想攻下洛阳，就难于登天了，到时候反而会便宜了王世充这家伙。”

　　李密叹了口气：“大哥，你就没有想过，大兴的援兵出我军背后，而东都的守军也有十几万人，若是两下合击，我军腹背受敌，又如何能取胜？”

　　杨玄感的双眼炯炯有神，豪气干云地说道：“不怕他来，就怕他不来！东都城下，我就是要让它变成隋军的坟墓！”


第1287章 擂鼓聚官

　　六月，乙巳，辰时，黎阳城中，督运使司衙门，这里原是黎阳郡郡守府所在，自从杨玄感奉旨镇守黎阳，督办粮草军械之后，这里就成了礼部尚书杨玄感临时的行营所在，一应军政之事，都在此办理，而今天，一向文官打扮，穿着紫袍的杨玄感，却极为反常地穿起了一身将袍大铠，那全身锃亮，遍是狮头豹首，两肩吞云兽的明光大铠，依稀可以让人感受到征战沙场的气息，提醒着大家，这位挂着文职的尚书大人，当年可是叱咤风云，有天下第一勇将之称的将门虎子。

　　而杨玄感那一身鲜红的战袍，无风自飘，如同熊熊燃烧的火焰，他正襟危坐在大案之后，一身皮甲，戴着皮制头盔的李密，持剑而立，站在他的身边，而大堂的两边，那些衙役则尽数换成了杨家的家丁部曲，以杨玄感的二弟杨玄纵为首，一个个壮如熊罴，全副武装，神色严肃，杀气腾腾。

　　堂下站着二十余名官员，面面相觑，这些人都是黎阳的官员，也有些是工部和户部派到这里，督办粮草的人，平日里大家各司其职，可今天看到杨玄感这般安排，倒是第一次，而且今天还不到辰时，杨玄感就一家家地派家丁部曲上门，说是有紧急事件，要大家临时集合，可没有人能料到，会是这般阵仗。

　　治书侍御史游元，是个五十多岁，须发花白的瘦削老者，除了杨玄感之外，他就是这里官职最高的人了，从今天一到这里时，他的眉头就紧紧锁着，一言不发，甚至没有参与到其他众人的窃窃私语中，门口的两面大鼓一直擂得震天响，远处隐隐可以传来鼓角的声音，这个昨天还有条不紊的衙门，一夜之间仿佛变成了一个军营的中军帅帐，游元的心中，隐隐地飘过了一丝乌云。

　　门外两面大鼓的声音终于停止了，游元咬了咬牙，沉声道：“杨尚书，不知道您这么早地把我等召唤而来，有何要事？还有……”他回头一指在外面的堂院里，列队值守，杀气腾腾的数百杨家部曲，还有不停地列队奔出衙门口的军士们，说道，“杨尚书如此大动干戈，调动兵马，请问有至尊或者朝廷的许可吗？”

　　杨玄感的神色平静，站起身，正色道：“今天有请诸公前来，是有要事要跟大家商量，本官昨天夜里接到了消息，右骁卫大将军来护儿，本是奉了圣旨，屯兵东莱郡，准备渡海出征高句丽，结果此贼起了异心，想要谋反，昨天已经正式扯起了反旗，随同附逆的，是右骁卫的全军将士，有十万之众。现在前锋兵马五千，已经过了历城，直奔东都而来，离我黎阳郡，已经不到三百里。”

　　此言一出，全场皆惊，这些官员们一个个都睁大了眼睛，说不出话，而几个早已经内通杨玄感的家伙，如虎贲郎将王仲伯，汲郡赞治赵怀义，东光县尉元务本等人，则装得义愤填膺的样子，一个个大叫起来：“岂有此理，来护儿竟然敢谋反？”

　　“至尊如此重用，善待来护儿，他还造反，他还是不是人？”

　　“杨尚书，当务之急是调动兵马，迎击反贼，黎阳是征辽大军的重要中转基地，大军的秋装被服都要经此，万万不可落入反贼之手啊。”

　　杨玄感的脸上闪过一丝不经意的微笑，点了点头，对王仲伯说道：“王将军，你是左候卫虎贲郎将，带兵护卫黎阳仓城，现在你的部下有多少人，能抵挡来护儿的侵犯吗？”

　　王仲伯不假思索地说道：“杨尚书，末将乃是从本职上直接调来此处的，末将的兵马则跟着左候卫大将军鱼俱罗，随圣驾一起出征辽东了，至尊在派末将来此时说过，黎阳乃是内地，无需太多兵马防守，只拨了末将五百军士，加上末将自己的家丁部曲，也不过七百余人，这点兵力，完全无法抵抗来护儿的叛军，哪怕是他的前锋五千兵马，也不是末将手中的兵力可以抵挡的。”

　　杨玄感点了点头：“王将军所言非虚，这个情况，在场的各位也应该了解，大家说说，现在应该怎么办？”

　　游元突然一抬手：“杨尚书，且慢，下官有一事不明，还请见教。”

　　杨玄感的嘴角勾了勾：“游御史请说吧。”

　　游元沉声道：“这来护儿谋反的事情，您是如何知道的？东莱郡离此处足有八百里之遥，就是那历城，也与东莱郡隔了四五百里，来护儿起兵，怎么可能一夜之间就奔袭五百里，夺取了历城？”

　　杨玄感冷冷地说道：“历城的守卫兵马，本就是来护儿的右骁卫所部，由他的儿子来嶷，来济接替了前左武卫将军张须陀的防守，来护儿的反心非一日，肯定早就作了策划，那边东莱郡一举旗，历城就随即响应。这不是再正常不过的事吗？本官一心为国，早就觉得这些江南武人不可靠，所以一直派了内线在监视，而他谋反的消息，就是我的内线冒着生命的危险传来的。”

　　赵怀义连忙应合道：“对，就是这样的，这些天来，黎阳城内外一直在流传着来护儿谋反的传言，就在昨天，杨尚书还要大家不要相信这些流言，甚至逮捕那些乱传流言的人，想不到也就一天的功夫，这流言就成了真。”

　　杨玄感点了点头：“正是，陛下不知出于何种考虑，没有让粮草军械经过黎阳，反而是通过历城那里转往辽东，也正因此，来护儿才起了反心，觉得可以卡住辽东的补给，在后方作乱了。这些天来虽然有来护儿谋反的流言，但没有实证，本官作为黎阳留守，也不可放任流言的传播。”

　　游元紧跟着问道：“那么，杨尚书的实证，又是从何而来？六百里的驿马，要从东莱跑到这里，都要两天时间，您又有何本事，一夜之间就得到了来护儿起兵的确切消息？”


第1288章 游元的质疑

　　杨玄感微微一笑：“游御史，你是文官，以为这些紧急情报，都只能走官方正规途径，从驿站而来，可是我杨玄感从军多年，军中自然有一套自己的传信方式，今天，就让游御史和在座诸公开开眼界！”

　　杨玄感说着，离开了大案，走到了屋外的院子里，而那二十多名官员，也都纷纷跟在后面，站在屋前的台阶上，一个个眼巴巴地看着杨玄感，眼中闪着好奇的神色，游元微微地眯着眼睛，轻抚着自己颌下的胡子，不动声色。

　　杨玄感撮指入嘴，响亮地打了个唿哨，空中传来一声尖厉的啸声，似是猛禽所发，众人抬头向天上望去，却只见在这小院上空，盘旋着几只苍鹰，随着杨玄感的这一下唿哨，一只宽约四尺的苍鹰，从空中盘旋而下，杨玄感向前伸出右臂，这只苍鹰不偏不倚地落到了杨玄感的右臂之上，一双犀利的眼睛，警惕地瞪着杨玄感身后的这些人。

　　杨玄感面无表情地从怀里拿出一张黄色的绢帛布条，用左手缠在了鹰脚之上，一边的李密走上前来，从怀中掏出两块五块肉片，那只苍鹰双眼一亮，只一啄，两片肉就进了它的嘴里，三下两下，就下了肚。

　　杨玄感摸了摸这只苍鹰的羽毛，忽然手臂一振，这只苍鹰一声尖啸，腾空而起，双翅奋展，向着东方飞去，也就一会儿的功夫，就变得只剩下一个黑点，消失在了遥远的云端。

　　杨玄感回头看着目瞪口呆的官员们，笑道：“军情如火，所以大将往往通过各种方式来传递消息，驿马传塘报只是最慢的一种，类似公文，真正紧急的消息，或是飞鹰飞鸽传书，或是点狼烟，哪可能等到两三天后，才把消息传到后方呢？诸位，这回还有何疑问？”

　　游元咬了咬牙，沉声道：“就算是这种飞鹰传书，就一定准确无误了吗？谋反这种大事，总得需要多个可靠渠道的证实吧。如果消息是伪造的呢？如果来护儿只是调兵剿匪或者平定东莱一带的盗匪呢？要是来护儿没有谋反，而我们这里却调集兵力，那谋反的，不就成了我们吗？”

　　杨玄感的脸色一沉，厉声道：“游御史，你应该能看出，这种飞鹰传书，是经过了严格的训练，绝对不会有错，山东一带经过了张须陀张将军的打击，前一阵猖獗的几股悍匪，如王薄，格谦等部，都已经溃散，哪来的大股悍匪？倒是河北那里，群盗蜂起，张金称，高开道，郝孝德，裴长才，孙宣雅，窦建德等人，都已经可以攻州掠县了，这也是我们沿河运输的时候，都要等航道安全后才能发船的原因，游御史今天一而再，再而三地质疑来护儿谋反的消息，意欲何为？”

　　早有准备的杨玄纵一下子抽出了佩刀，闪亮的刀光中，带着冲天的杀意，厉声道：“有与反贼同谋者，即以大逆罪同论！”

　　随着杨玄纵的这一下，所有的军士们都齐齐地抽出了兵刃，一时间，整个庭院里都是刀光闪闪，这些训练有素的精锐们纷纷以刀剑的背面击打着自己身上的铠甲或者是盾牌，齐声大吼道：“诛灭反贼，保家卫国！诛灭反贼，保家卫国！”

　　不少胆小的官员们吓得浑身汗出如浆，甚至有个家伙尿都不自觉地出来了，几个中层官员声音都在发着抖：“一切，一切但依杨尚书安排。”

　　“我等，我等惟杨尚书马首是瞻！”

　　游元气得一跺脚，厉声喝道：“贪生怕死的无耻之徒，至尊怎么会看上你们这些人，让你们当官？”

　　杨玄感的脸色一变，正待发作，李密却轻轻地拍了拍他的肩头，示意他暂时息怒，杨玄感的眼睛微微地眯了起来，收住了到嘴边的话，只见李密脸上挂着笑容，对游元说道：“游御史，杨尚书是临时处置，要迎战叛军，这怎么叫贪生怕死呢？你不让大家上战场，这才是不忠于朝廷之举吧。”

　　游元的脸上挂着冷笑：“蒲山郡公，如果本官记得不错的话，你现在是个有爵无官的白身之人，这黎阳的转运之事，本就不是你应该插手的，上个月你来找杨尚书的时候，老夫曾问过你，你当时说自己与杨尚书是结义兄弟，来帮他的忙，可这一个多月来，老夫多番观察，却发现阁下从不去帮忙协助那些补给运输之事，反倒是成天带着你的几个手下，在黎阳周边的关山要隘处探查，今天杨尚书一说来护儿谋反，你这个大文人马上就全副武装，你们想要干嘛？”

　　李密的笑容渐渐地在脸上消散：“游御史，这黎阳仓城乃是辽东大军的补给生命线所在，至关重要，这些运粮督运之事，靠着循吏，按规则办理就行，何需用到我李密？在下所要操心的，自然是黎阳的防备之事，还有，不瞒你说，那几个在来护儿处的密探，也是我和大哥一起安排的。若非如此，我们今天又怎么能作出反应呢？”

　　游元咬了咬牙：“反应？你们演了这么一出戏，除了能吓住几个怕死鬼外，还能蒙得住谁？你以为大家都是傻瓜吗？你们不就是想要借着平叛，在附近征调人马，行你们那不可告人的事情吗？”

　　杨玄感的脸色一变，怒吼道：“大胆游元，我敬你是两朝老臣，先父也曾经推崇过你，这才对你处处相让，即使你以下官的身份一再质疑我的命令，我仍然耐心地给你解释，现在来护儿谋反的事情已经证据确凿，你却在这里说我反击来护儿是别有用心？我看你就是来护儿的同党！来人，给我把游元拿下！”

　　还没等两边的军士上前，一个穿着五品官员所着浅红色官袍的胖子，迅速地捋起自己的袖子，一个箭步冲上前去，狠狠地锁住了游元的右臂，高呼道：“游元无礼，奉杨尚书大人的命令，将之拿下！”


第1289章 起兵的疑虑

　　游元又惊又怒，他原以为第一个来抓自己的会是杨玄感的部曲，可没料到是身后的官员中有人出手，他回过了头，看到一张胖胖的脸，上面挂着得意而兴奋的笑容，气得一口浓痰喷出，直中这胖子的眉心：“唐祎啊唐祎，想不到你这肥头大耳的家伙，也当了反贼！”

　　这个一把抓住游元的人，正是被李密所提过，那个精于谋划，会打算盘的河内郡主薄唐祎，此人商贾之子出生，精于理财算法之名，传遍关东之地，所以李密这回特地请杨玄感从河内郡将其借调过来负责后勤粮草的筹算，可没想到这个唐胖子，却是第一个出手拿下了游元。

　　随着唐祎的出手，其他几个官员也纷纷出手，一个个把唐祎按倒在地，甚至解下自己的腰带，把游元五花大绑了起来，大家都不傻，今天这架式，就算明知杨玄感造反，现在也不能公开反对，脖子再硬，也硬不过刀去，有唐祎当了示范，大家又怎么会不跟进呢？

　　李密哈哈一笑，看着忙得一头大汗的唐祎，笑道：“唐主薄，你果然是识时务的俊杰，也不枉我看中你啊。”

　　唐祎脸上挂着一副谄媚的笑容：“蒲山郡公看得起小人，是小人的造化，来护儿谋反，杨尚书幸亏在危急之时，识破了逆贼的奸谋，现在正是当机立断的时候，切不可以有一丝一毫的犹豫，这游元食古不化，死板教条，却也未必是那来护儿的党羽。”

　　李密点了点头，看了一眼已经被人拿布堵上了嘴，憋得满脸通红的游元，冷冷地说道：“那么依唐主薄的意见，该如何处置此人呢？”

　　唐祎笑道：“记得当年杨谅谋反的时候，幽州总管窦抗，态度暧昧，既不发兵讨贼，也没扯起反旗响应叛匪，后来李子雄大将军奉了皇命，绕道突厥漠南，到了幽州，一去就夺了窦抗的兵权，将之下到大牢，到后来平定叛乱之后，至尊才放了窦抗，并罢免其官职，以示惩戒，下官以为，对这游元，当可依前例行事。”

　　李密笑了笑，对着杨玄感说道：“杨尚书，小弟果然没有说错吧，唐主薄果然应对得体，乃是栋梁之才啊。”

　　杨玄感也满意地点了点头：“那就依唐主薄的话，把游元押下去，严加看管。”

　　杨玄纵一挥手，王伯当晃着两个肩膀，带着几个亲卫把游元给带了下去，而游元给架着向下拖的时候，还手足乱蹬，被布堵着的嘴里，“呜呜呜呜”地响个不停，而那张老脸，也是闷得通红。

　　杨玄感等到游元给拖下去，再也听不到声音之后，威严的目光环视四周，沉声道：“诸公，现在情势紧急，我们手上的兵力不足，难挡叛军，当务之急，是需要全城戒严，在城中征发所有男丁，以及来往黎阳的民夫船工，迅速地武装起来，还有，向州边的所有郡县发出通告，限他们一日之内，带上郡县兵马，有多少来多少，速来黎阳集合，此外，征发各州郡的府兵，三日内与我军会合，一同平叛，一应军械物资，全部来黎阳领取。”

　　元务本的眉头皱了皱：“杨尚书，你的措施完全没有问题，只是下官还有两点担心，这军务之事，来不得半点马虎，虽然下官人微言轻，但还想提醒一二。”

　　杨玄感微微一笑，这个当年只有十来岁的少年，现在已经长成了一个二十多岁，透着一股子精明与沉稳的年轻人，虽然穿着一身九品县尉的绿袍，但仍然有几分官家子弟的干练与英明。他点了点头，说道：“此是非常时期，需要集思广益，大家有什么意思，尽管说。”

　　元务本正色道：“大军未动，粮草先行，我们黎阳虽是后方转运中心，但是军粮与军械，并不走我们这里走，而是出刊沟直接上陆去历城，现在这些物资多半被叛军所得，我军就算能短时间内募集一些忠勇之士，组织军队，可是这军粮，又从哪里能得来呢？”

　　李密哈哈一笑，对着赵怀义说道：“赵赞治，你来说说吧。”

　　赵怀义面有得色，不慌不忙地说道：“前一阵出现来护儿谋反的流言之后，杨尚书就秘密嘱咐了下官，说是河北那里盗匪众多，而来护儿这支军队全由江南人组织，忠心可疑，我们黎阳乃是从河北和山东之地攻击洛阳东都的必经之路，极为重要，不可失陷，所以需要准备一定的军粮，以备万一，就在三天前，下官已经从周边的郡县采购了供一万大军食用一个月的粮草，短时间内作战，完全没有问题。”

　　一群官员们个个面露喜色，或作恍然大悟状，点头不止，更是有几个马屁精竖起了大姆指：“杨尚书深谋远虑，下官佩服，佩服。”

　　“杨尚书早有准备，平叛只在旦夕之间，我等愿效死跟随。”

　　元务本也轻轻地点了点头，可他的眉头，仍然是紧紧地锁着，继续说道：“这么说来，粮草暂时不用担心了，可是军械呢？总不能让新招来的民夫们，赤手空拳的作战吧。要说粮草还能从外地采购，提前准备一些，可是刀枪箭矢，盾牌铠甲这样的作战器械，不可能买得到吧。”

　　元务本说到这里，看向了一直沉默不语的王仲伯，说道：“王将军，你手上没有兵，这个可以理解，但是武库的钥匙在你的手中，这库房中有足够的存货吗？”

　　王仲伯咬了咬牙，说道：“本将来这里时，曾经清点过库房，多数已经老旧生锈不可用了，那些武器，一大半还是当年先帝代周之前，平定关东尉迟迥之乱后，收缴的叛军兵器，关东这里几十年无战事，先皇又早早下诏撤关东府兵，所以这些军械大部不可用，只有千余张弱弓，三百多把步槊，还可勉强一用。”

　　这下所有的马屁精都不吭声了，即使是个傻瓜，也知道，就靠着这几百现有的兵力，再加三五百的步槊，最多组织千余部队上战场，就算杨玄感英雄无敌，也不可能变出上千个分身，去灭了来护儿的大军啊。

　　李密微微一笑：“诸公勿虑，我有一计，可迅速成军！”


第1290章 斩木为兵，帆布造甲

　　除了早就知道所有内情的杨玄感，笑而不语外，其他所有的人，都是神色一变，元务本的眉头一皱，对李密说道：“愿闻蒲山郡公指教。”

　　李密淡然说道：“当年陈胜吴广起事之时，也是斩木为兵，编草为盾，即使是这样，也战胜了军力强大的秦军，现在的情况，并没有什么区别，来护儿受国大恩，却不思报效，而要反叛，他的手下，并非是其亲信，也是想要为国效力，出征高句丽的江南百姓，并不会跟着他铁心造反，论军心士气，我军不会输给叛军的。所以装备不是问题，兵员不是距离，唯一需要的，就是抓紧时间，先招到军士。”

　　李密说到这里，顿了顿，微微一笑：“在城西有一大片柳树林，刚才游元还说我来这里之后，成天到处观察地形局势，说我图谋不轨，哼，他怎么会知道，我真正关心的，乃是周围的山川河流，地势山谷，考虑的是如何才能防守住这块后勤重镇，以报君恩呢。”

　　唐祎的眼泪都快流下来了，不自觉地擦了擦眼睛：“蒲山郡公一片忠心之心，让人感动啊。”

　　李密笑着摆了摆手：“这个嘛，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则思其君，我李家世受国恩，本该如此。好了，闲话少说，这片柳林之中，有大片柳树，现在正是六月，这些柳树都长出了长长的柳条，我亲眼看过，韧性极好，可以用之编为柳条盾牌，足可防箭。”

　　“而这柳树，则可砍伐，斩木为兵，削成长矛，有盾有矛，我军至少不是赤手空拳，完全可以上战场了。”

　　元务本的眉头舒缓了一些，又蹙了起来：“可是，他们全无护具啊，盾牌也许可以防箭，但要是来护儿的骑兵直接冲阵，我军没有甲胄护体，阵线无法维持的呀。”

　　李密笑道：“这一点也不用担心，从江南过来的船只，都挂有粗布风帆，只要把这些帆布取下，量体裁衣，每一丈帆布可以剪三个洞，把头和两臂伸出来，即可以作为基本的布甲了，实在不行，就穿上两件，百步距离内，也足可防射啦。”

　　这些官员一片交头结耳，称赞不已，就连元务本也不停地点着头，眉头完全舒展了开来：“蒲山郡公高见，在下佩服，现在下官没有什么好问的了。一切惟杨尚书与蒲山郡公是瞻。”

　　李密今天早早地和元务本作了通谋，就是主仆二人一问一答，把这些事情给说出来，让人在明白了自己的高人之处的同时，也知道了具体的做法，他的脸上闪过一丝难以察觉的笑意，一瞬即没，清了清嗓子，说道：“那么，事不宜迟，咱们这就分头行事，来安排起兵的事宜吧。”他回头对着杨玄感一拱手，“杨尚书，还请你具体下令。”

　　杨玄感很满意地点了点头，心中暗道自己的这个兄弟果然厉害，三言两语间就让这些刚才还首鼠两端，信心不足的家伙们打消了顾虑，他说道：“现在我们要兵分几路，首先，事急从权，本官现在要任命蒲山郡公李密，为征讨军的中兵参军，计划军事，这点大家没有意见吧。”

　　众人刚才都见识了李密的才能，纷纷点头同意。杨玄感面不改色，继续说道：“唐主薄，麻烦你和元县尉一起，在城内宣布来护儿谋反之事，然后让全城男丁都应征从军，还有，今天经过黎阳的船夫与民夫，也以每人一千钱的重金征集入伍，钱财可以现发。”

　　唐祎的脸上肥肉跳了跳：“这，这每人一千钱，若是招个几千上万人，不得几千万钱啊，只怕，只怕库房中没这么多吧。”

　　杨玄感哈哈一笑：“虽然粮草军械不经过黎阳，但前方大军的军饷，可是按月在这里储存的，眼现不要说几千万钱，就是几十万万钱都有啊，这点没有关系，若是招不来人，还可以再加一倍，二千钱一个人，我想重赏之下，又是为国赴难，大家一定会争相投靠的。”

　　唐祎面露喜色：“好的，我这就去。”李密向着元务本使了个眼色，他心领神会地点了点头，跟着唐祎，带了五十名军士，匆匆出门而去。

　　杨玄感继续对着王仲伯说道：“王将军，还请你带着你所部的将士，去城西李参军所说的那片柳林之中，砍下藤条，再砍伐一千株大柳树，回到城中，那些船夫民工中有不少工匠，我们要赶制五千面柳盾和八千枝长矛。”

　　王仲伯沉声喝道：“得令！”他潇洒地一转身，全身的甲片叶子撞得直响，很快就连同脚步声，一起消失不见。

　　杨玄感转向了赵怀义和其他的官员，说道：“赵郡治，接下来请你和各位同僚，在这里清点库仓，整理军械粮草，还有，马上写出文书，以我礼部尚书，黎阳留守杨玄感的名义，移文四邻的郡县，要求各郡的长官必须在一天内带郡兵来黎阳城集结，违者则视为与来护儿同谋的叛逆，我将先发兵击之！”

　　赵怀义正色道：“谨遵杨尚书钧命。”带着那几十名官员匆匆而出。

　　杨玄感最后看向了全副武装的杨玄纵，微微一笑：“玄纵，你带着我杨家的家丁部曲，四处巡城，今天除了王仲伯一人出城，晚上带他的部下伐了木后进城外，再不许任何一个人离开黎阳，违者，斩！”

　　杨玄纵高声喝道：“得令！”他麻利地一转身，数百名虎狼般的杨家家丁部曲，都跟在他后面，在门口那里又分为四队，分别由杨积善，杨玄桨，王伯当，柴孝和等几个杨李二家的子侄与家将带领着，向着四门而去。偌大的庭院里，很快就变得空空荡荡了起来。

　　杨玄感长舒了一口气，看着李密，笑道：“密弟，想不到作为主帅，这样发号施令，居然是如此过瘾的事情。”

　　李密微微一笑，压低了声音：“大哥最好早点习惯这种感觉，以后我们起兵复仇成功，你作为九五之尊，号令天下的日子，还会很长呢。”


第1291章 李密的担心

　　杨玄感笑着摆了摆手：“好了，兄弟，先别说这个，不管怎么说，游元总算被我们拿下了，我原来一直担心这家伙会惹出什么乱子。不过那个唐祎倒是精明得紧啊，都不用我们逼他，就直接吓得主动投靠了。这倒是省了很多事。”

　　李密的嘴角勾了勾：“他的这个表现，倒是有点出乎我的意料之外，我原以为这死胖子贪生怕死，这种时候不敢冲在前面，可没想到他二话不说就拿下了游元，看来此人很会判断局势，比我想象中的更加聪明，所以我才一直让元务本跟着他，就是怕他趁机跑了。”

　　杨玄感微微一愣：“为什么要怕他跑了？他有什么跑的理由吗？”

　　李密摇了摇头，轻轻叹了口气：“大哥啊，咱们不管找了什么理由，什么借口，都是矫诏征兵，这种事情，形同谋反，不要说来护儿没有起兵，就算他真起兵了，我们这样没有奉诏就主动征兵平叛，都有可能会给追究责任，以杨广这种猜忌多疑的个性，更是全族有祸，所以一个正常的人，在这时候，就算被形势所逼，也不会主动站出来捉拿对此质疑的游元的。因为游元说的，才是正道，才是实话，才是一个真正忠义的官员应该做的事情。”

　　杨玄感点了点头：“如果我们不是起兵反隋，而真的是平叛，会有什么样的结果？”

　　李密正色道：“就算是来护儿谋反，我们没有接到杨广的诏书，也是不能征集私兵去讨伐的，最多关闭城门，征城中的男丁上城防守，如此，才可保无事，但要象我们这样主动征兵出击，那就有谋逆之嫌了，因为我们可以去打来护儿，也可以去打东都，上了这条贼船，就没办法回头，这叫挟众谋反。”

　　杨玄感笑道：“这点还是兄弟你懂的多，这么说来，如果来护儿也知道我们起兵，他没有杨广的授权，即使明知我们是造反，也不能回军平叛了？”

　　李密微微一笑：“正是，非但如此，因为他被我们咬了一口，说他起兵谋反，已经有了一个污名，所以正常情况下，应该是暂留原地，按兵不动，以自证清白才是。至于河北的涿郡大将李景，一方面兵力分散在四处州郡讨伐盗贼，另一方面他也不敢随便出击，所以三个月内，我们是不用担心河北和山东的兵马来援救东都，或者关中的。”

　　杨玄感点了点头：“原来贤弟还有这么一层考虑，我们有百日左右的时间，应该是可以拿下东都啦。对了，按你这么说，东都的兵马也不可以随便轻动吧。”

　　李密的表情变得严肃起来，摇了摇头：“不，东都和大兴这两处的情况不一样，杨广在征辽之前，在东都留下了元德太子，也就是我们那个短命的胖子兄弟的儿子，越王杨侗作为东都留守，真正管事的乃是民部尚书樊子盖。而镇守西都大兴的，是代王杨侑，辅佐他的则是右候卫大将军卫玄，他们两个亲王，是有临机决断，便宜行事之权的，不说调集其他各郡的兵马，起码调集两京附近的大军，是不成问题的。”

　　杨玄感冷笑道：“两个小娃娃，毛都没长全，也能挡我？”

　　李密笑道：“大哥，不可轻敌，杨侗和杨侑固然是两个娃娃，但留下的守将可不弱啊，大兴那里的卫玄卫文升，乃是关陇宿将，上次征辽之战中，渡过萨水的各路军马都几乎全军覆没，只有他的一军断后，得以保全，甚至还保护了宇文述，于仲文等人撤回了辽东，也因此功，得到了西京留守的要职。”

　　杨玄感点了点头：“卫玄确实是老将了，老成持重，这么说来，密弟上次说的那个偷袭潼关，利用天险尽杀西京部队的战法，很难奏效了，是吧。”

　　李密笑道：“只要东都危急，他也不好再慢慢地磨蹭，一旦加速进军，必定疏于防范，失败是迟早的事，再说卫玄虽然才能尚可，但难称一流武将，和大哥对战，明显不是对手，不足为惧。”

　　杨玄感哈哈一笑：“那樊子盖呢？卫玄好歹还是个宿将，可这樊子盖却是从没领过兵啊，不是更好对付？”

　　李密的脸色一变：“不，大哥，小弟以为，这樊子盖才是真正要留意的人，当年我与越国公曾论及朝中文臣武将，越国公对多数人并不以为意，哪怕是名声在外的贺若弼，在他看来也算不得多厉害，他推崇的人，除了高颖，牛弘，李渊外，年轻一辈中，也只有张须陀，杨义臣，王世充，封伦，李靖等数人了。但他曾经特别说过，樊子盖有文韬武略，断不可小看。”

　　杨玄感笑道：“怎么没有密弟你呢？”

　　李密笑着摇了摇头：“越国公肯找小弟论及这些人，显然也是对小弟有些基本的认可吧，要换了别人，只怕他不肯说。”

　　杨玄感点了点头：“这倒是符合先父的性格，密弟，你继续说，樊子盖又怎么个有文韬武略了？”

　　李密的眼中闪过一丝无奈：“当时也是越国公即兴所说的，并没有详细分析，具体的内容我也不知道，但小弟当时问过，说樊子盖好像从没有掌过兵，又有什么本事了？”

　　“可越国公却说，樊子盖是他见过掌兵能力最好的五个人之一，之所以一直没有兵权，是因为他的出身，而不是能力，这个人绝对不可以小视。这是他的原话。”

　　杨玄感勾了勾嘴角：“哼，原来是即兴的话啊，那可不能当真了，先父连封伦都看重，可不也是走了眼吗？樊子盖是江南人士，北方的大世家都看不起他，就算他有点本事，又能掀起什么浪？”

　　李密叹了口气：“越国公还有一句话，是让我真正担心的，他说，如果以后我们遇到樊子盖守城的话，最好绕城别走，不要企图迅速攻下，因为，他的坚韧是他最大的优点。”


第1292章 杨家将大集合

　　杨玄感奇道：“坚韧？这又是什么意思？你是说他守城厉害吗？”

　　李密摇了摇头：“具体的也不知道，当年令尊只是这么提了一句，别的没多说，本来我也没往心里去，毕竟当时樊子盖只是个不起眼的文官，从未领过兵，可是当我知道此人是东都留守之后，马上就觉得有点不对劲了。大哥，我觉得东都是个天大的陷阱，会把我们都坑在里面的，还是依我说的中策，在东都那里虚晃一枪，然后全军攻进关中，直取大兴吧。沿路也不要攻州占县，而是轻兵潜行，以最快的速度通过潼关，关中才是我们关陇家族的大本营，只要你我入了关中，必定豪杰和世家子弟蜂起响应，大事可成！”

　　杨玄感摆了摆手：“不行，这样偷偷摸摸的，就真的成了见不得光的小贼了，我们这次是建义举兵，兴兵除暴，要的就是大张旗鼓，让天下人都知道，若是过了州郡不去攻取，那怎么能扬名天下呢？就算进了关中，世家子弟们也以为我们不是英雄豪杰，只不过是造反的小贼，又怎么可能支持我们呢？”

　　李密叹了口气：“兵贵神速啊大哥，关中的兵力虽然不过数万，守将卫玄也不是名将，但毕竟可以遇到叛乱时再征兵，我们在潼关以外拖的时间太长，会失去战机的。”

　　杨玄感哈哈一笑：“不去打东都才会失去战机呢。只要东都一破，其他都不在话下。贤弟，不用再多说了，为兄我的决心已下，你还是考虑一下檄文的事吧。”

　　杨玄感大笑着昂首阔步出门而去，只剩下李密怔怔地看着他离去的背景，久久，才轻轻地一声长叹。

　　傍晚，黎阳仓城的码头上，平日里川流不息，一片繁忙景象的码头，这会儿已经停止了那种搬运劳作，几千支桐油火把被白布包头的民夫和船工们举着，火光“噼哩啪啦”地直响，映红了一片，而站在一座临时搭建起的高台上，举着个大铁喇叭的杨玄感，更是被火光映衬地威风凛凛，如同天神下凡一般。

　　经过各人一天的分头努力，城中男丁被集合了一千多人，而推独轮车的民夫脚夫，则有四千人之多，沿河而上，撑船拉帆的船工，也有三千多人加入，现在每个人的怀里腰间都揣着缠着两千多钱，随着他们的一些轻微动作，都能听到哗啦啦的钱币相撞的声音，看在这赏钱的份上，人人眼冒金光，眼巴巴地盯着台上的杨玄感，指望着这位杨大公子能再发发好心，给自己更多的钱呢。

　　杨玄感沉声道：“各位好汉，你们千里迢迢地从故乡被征发，一路之是，风餐露宿，做牛做马，吃得也不好，做的却是牛马的事情，为的是什么，就是为了每个月一百二十个大钱吗？”

　　此话一出，场中的壮丁们一个个眼中泪光闪闪，这一路上这些来自于江南的民夫船工，几乎是被当地的官员当犯人一样纠了出来，五人一保，十人一队地用绳子串在一起，让他们拉车行船的，平时吃的是猪都不吃的糠皮。

　　一路之上，运送尸体的大车来回不绝于道，而大路和运河两边那些新起的坟头都刺激着民夫船工的神经，谁也不知道，下一个新坟头会不会是自己的，直到今天，在这黎阳城里，他们才算吃了一顿好饭，几个月来头一次吃到烤肉，喝到羊汤，不少人的眼泪都冒出来了，加上杨玄感发的这一人两千钱，几乎没有一个人有丝毫地犹豫就加入了这支军队，现在杨玄感让他们去做任何事情，哪怕是造反，他们都愿意！

　　站在杨玄感身边的一个押运民夫的军官，名叫黄大牛，乃是从江南一带押运至此的校尉，听到这话后，眉头一皱，轻轻地说道：“杨尚书，请您不要当着这些民夫说这些话，有损陛下威严的。”

　　杨玄感看都不看这黄大牛一眼，哈哈一笑：“陛下？什么陛下？就是那个只为了自己的吃喝玩乐，为了自己那点虚荣心，就让天下百姓做牛做马，横尸荒野的独夫民贼吗？”

　　黄大牛睁大了眼睛，他不敢相信自己的耳朵：“杨尚书，你，你这可是大逆不道之言啊，怎么能这样说？”

　　杨玄感冷笑道：“杨广弑父夺位，诛杀忠良，要说大逆不道，他才是大逆不道的逆贼，当年我先父越国公，全力助他登基，被其忌恨，竟然被活活逼死，我生为人子，忍辱负重，苟活至今，就是为了报仇雪恨，解天下生民之倒悬，黄大牛，你这杨广的爪牙，仗着杨广的势，欺压了多少百姓，克扣了多少粮饷，害死了多少条性命，以为我不知道吗？”

　　黄大牛咬牙切齿地想要拔刀：“我砍了你这反贼！”可是他的刀刚抽出一半，就感觉到一阵风吹过，杨玄感的身形如铁塔一般，直竖在他的身前，一双有力的大手紧紧地捏住了他的手腕，只一用力，就听得“喀喇喇”一响，黄大牛的这根腕骨，竟然就象朽木一样，被生生地拉断，哪还举得起刀？！

　　黄大牛的嘴里发出了一声恐怖的惨叫声，还没来得及完全叫出声，只觉得身子一轻，腰带被杨玄感一把抓住，近二百斤的身子，竟然被杨玄感单手举过了头顶，杨玄感的虎目中精光一闪，大声喝道：“走”，一下子就把黄大牛给扔到了台下人群的前面，一阵骨裂声响起，黄大牛就象一只给打断了脊梁骨的癞皮狗似的，在地上翻转哀嚎起来。

　　黄大牛身后跟着的十几个亲卫护卫，这才如梦初醒，刚刚想要拔刀反抗，只见一片刀光剑影，早有准备的杨府家兵在他们身后，纷纷直接下手，血光乍现，十几只断手连着没有抽出来的刀剑，一直落到了地上，而随着这些杨府家兵的一阵乱踢乱踹，这些人也一个个跟个麻袋似的，飞到了台下，与那黄大牛做扮了。

　　杨玄感厉声吼道：“弟兄们，这些狗仗人势的东西，现在就在你们面前，有仇的报仇，有怨的报怨，我杨玄感给你们作主！”


第1293章 杀官造反

　　黄大牛刚摔下来时，附近的几十个民夫本能地向后退了两步，大家平时里受了此人太多的淫威，甚至已经忘了如何反抗，可是杨玄感的话，却让这些人骨子里的血性开始复苏，他们的眼中，渐渐地腾起了仇恨的光芒，拳头也捏了起来。

　　等到那十几个护卫也跟着落下来后，这些汉子们暴发出一阵惊天动地的吹呼声，数千人纷纷上前，顿时淹没了这十几个人，无数双臭哄哄的大脚和愤怒的拳头如雨点般的落下，很快，这些惨叫声就消失不见了。

　　杨玄感的眼中，光芒闪闪，那张英气逼人的脸上，嘴角微微地上翘着，右手紧紧地按在剑柄上，杀气腾腾，身后的那些个官员，个个面如死灰，尽管白天的时候，他们就多少猜到了杨玄感要的是起兵造反，可是现在，面对着台下这几千个已经杀官造反的暴民，他们连个大气也不敢出，因为这些人都明白，只要敢有半个不字出口，下场就会和黄大牛等人一样，给扔出去生生给暴民们打死，踩死。

　　人群慢慢地散开，黄大牛和那十余个护卫，已经成了十几堆血肉模糊的肉块，身上的衣甲已经荡然无存，甚至一些还没有给打烂的皮肉上，还能看到一些牙印，可见在这种群体性的暴力中，苦大仇深的一些民夫们，甚至狠狠地啃食了这些人的血肉，这从不少满嘴鲜血，眼中却闪着绿芒的人身上，可以看出，此时此刻，这些船夫民工，就是一群人形野兽，而这股可怕的力量，足以毁天灭地。

　　杨玄感大喝一声：“好，兄弟们，你们积蓄已久的力量，终于爆发了，我杨玄感喜欢你们的愤怒，喜欢你们的力量，昏君无道，倒行逆施，而你们就是被杨广这个昏君和他手下的走狗们一直欺压，虐待的百姓，现在我杨玄感给你们一个机会，让你们可以复仇，推翻这个独裁暴君，再建一个人间盛世，你们说，愿意和我走，还是愿意继续到暴君的手下做牛做马？”

　　所有的民夫们都群情激愤，大吼道：“愿随楚国公，愿随楚国公（杨玄感袭了杨素的爵位，现在是楚国公了）！”

　　杨玄感哈哈一笑：“好，今天，就是我们起兵报仇的日子，现在各路隋军，都离我们足有千里之外，而附近的州郡，接到我命令的，会带兵来这里与我们会合，到时候我们可以兵不血刃地擒下他们，换取他们的装备，而不肯来投的，我们就以附逆谋反的罪名，先讨伐他们，光明正大地取得他们的装备，然后，我们全军一鼓作气，直取东都，打下东都后，全军解除军纪五天，你们所有被暴君夺去的血汗，子女，财帛，都可以尽情地拿回来！”

　　民夫们个个双眼放光，大喊：“万岁，万岁，万万岁！”远远看去，声震天地，几千只火把在不停地摇晃着，就是十里之外，也可以看到一片火龙在挥舞。

　　杨玄感满意地点了点头，说道：“接下来，全军明天午时开拔，今天夜里连夜去打造兵器战具，我们一开始只能斩木为兵，编柳条为盾，披帆布为甲，不过大家请相信我，这一切都是暂时的，只要我们与独夫民贼的部队相遇，那么铁甲，长槊，战马，强弓，硬弩，大盾，都是我们的！”

　　民夫们又是一阵山呼海啸般地呐喊。杨玄感很满意大家的这种气势，向着一边的杨玄纵交代了几句，转身就要走，这时候，李密却匆匆赶了过来，他的脸色不太好看，杨玄感微微一愣，说道：“何事，密弟？”

　　李密咬了咬牙，说道：“小弟有两个消息，一个好消息，一个坏消息，大哥想先听哪一个？”

　　杨玄感的面色变得凝重起来，他知道李密几乎是从不开玩笑的，他沉声道：“先说好消息吧。”

　　李密说道：“三公子玄挺，从辽东回来了，刚到城内！”

　　杨玄感一下子两眼放光：“什么？玄挺回来了？太好了！这一路几千里，他居然可以平安回来，太不容易了。那，坏消息是什么？”

　　李密轻轻地叹了口气：“坏消息就是，五公子万石，在涿郡被监事许华所擒，已经就义了。现在我们起兵的事情，杨广已经知道，我们必须马上行动了。”

　　杨玄感给惊得半天说不出话来，尽管他心中早有所料，可是仍然两眼通红，牙关咬得格格作响：“怎么会，怎么会这样？万石一向精明，怎么会落到贼人手中呢？”

　　李密伸出一手，搭在了杨玄感的肩上，幽幽地说道：“世事无常，大哥，还请节哀顺便。”

　　杨玄感抹了抹眼中盈出的泪水，大踏步地向着城中走去：“我得见见玄挺，问个清楚再说。密弟，这里你安排一下，辛苦了！”

　　小半个时辰后，城中，郡守府内，一身乞丐打破，衣衫褴褛，蓬头垢面的杨玄挺，正盘腰坐在大堂之上，他那乱蓬蓬的胡须上，粘了不少饭粒，那是刚才两大碗荞麦饭留下的米粒，而吃饱了的他，想到弟弟的惨死，这会儿正伤心地和幼弟杨积善抱头痛哭呢，哭声响亮，连站在一边的几名杨府家兵，也不免潸然泪下。

　　杨玄感站在他们面前，眼中也是泪光闪闪，看着已经瘦得不成人形的杨玄挺，他叹道：“三弟，你还是把五弟的事情，好好说一遍吧。”

　　杨玄挺从地上站起了身，点了点头，一边抹着眼泪，一边说道：“一个半月前，我和五弟都在辽东前线，随着杨广的御营行动，虽然我是虎牙郎将，五弟是鹰扬郎将，但其实我们都不过是人质罢了，平时的一举一动，都有人监视，杨广老贼虽然面上对我们和气，但也对我们多加防备，就是连睡觉，都有人看守。”

　　“直到四十七天前，有一天晚上，我和万石睡得正香，却突然有人把我们叫醒，我们一看，乃是兵部侍郎斛斯政，正奇怪间，他却拿出了大哥临行前的那半块令牌，与我们这里的对上，纹丝不差，这时候，我们才知道原来斛斯侍郎，就是大哥留在杨广军中的内应。”


第1294章 出师未捷弟先死

　　杨玄感吃惊地看向了李密，直到现在，李密也没有向他透露那个在辽东军中的内应是谁。可他万万没有想到，李密居然是挖了王世充的墙角，动了那斛斯政。

　　杨玄感的眉头一皱，正待说话，李密却淡淡地说道：“大哥，别说了，我知道你要怪我不应该去挖王世充的人，但是斛斯政跟别人不一样，此人无忠诚可言，既可以倒向王世充，也可以被我们收买，而且他毕竟是世家子弟，看不上王世充的出身，所以小弟早就在暗中与他接触，半年前，终于争取了他倒向我们。”

　　杨玄感咬了咬牙：“密弟，大丈夫行走于世，信义第一，若是不守信义，随意背盟，那最后只会落得个众叛亲离的下场，斛斯政父祖辈都是奸诈叛臣，他能背叛王世充，就能背叛我们，你这样一来，非但得罪了王世充，也会把我们的全盘大计，都暴露在危险之中啊。”

　　李密微微一笑：“大哥放心，我在辽东还有人盯着斛斯政呢，他那里一出事，我这里就会飞鹰传书得到消息的，而且斛斯政为人极为精明，他若是知道自己有风险，一定会跑得比兔子还快的。”

　　杨玄感勾了勾嘴角：“远在辽东那种苦寒之地，前面是陌生的敌国，后面则是千里无人区，他就算想跑，又能跑到哪里去？”

　　李密的脸上露出了一丝神秘的笑容：“大哥有所不知，小弟早有安排，那高句丽的大对卢，乙支文德，早就是小弟的朋友了。斛斯政之所以会倒向我们，就是因为小弟给了他与乙支文德紧急约定的信物，万一事败，他可以逃到高句丽去，这个人身上有大隋的军机要事，整个大隋的兵力，军械，补给，征辽大军的虚实，将帅的能力，他都了如指掌，高句丽也会全力庇护他的。”

　　杨玄感的脸上闪过一丝不快的神情：“密弟，你这样是里通敌国啊，虽然咱们起兵反抗暴君，但毕竟是同一个民族，你这样却有可能把我们整个中原汉人的底细暴露给高句丽这个野心勃勃的国家，以后会是我们整个汉人都有危险的。”

　　李密叹了口气：“大哥啊，你又开始妇人之仁了，成大事者不能拘于小节，且不说斛斯政只有到万不得已时才会逃亡，就算他真跑了，大隋的实力也这样摆在纸面上，即使是乱世，高句丽也不可能占得什么便宜，充其量趁机吞了辽西的营州之地，等我们夺取了天下之后，有的是办法收回。再说了，要让高句丽收留斛斯政，咱们总得拿出些乙支文德想要的东西，若只是个废物过去，人家也不想要啊，对不对？”

　　杨玄感咬了咬牙：“这个乙支文德，就是萨水河边，杀我三十万将士的高句丽大将吗？”

　　李密点了点头：“不错，正是此人，小弟以前与之见面的时候，就觉得此人乃是绝世枭雄，果然在上次大战中，此人风头出尽，假以时日，会是我们未来王朝的劲敌，大哥放心，这回只是利用他一次，以后我们得到天下后，这高句丽还是早晚要征服的。”

　　杨玄感叹了口气：“事已至此，多说无益，三弟，你继续说后面的事情吧。”

　　杨玄挺点了点头，说道：“当时斛斯侍郎说接到了大哥的急报，说是准备要起兵了，要我们兄弟马上离开辽东，他已经利用职责之便，把监视我们的人换成了他的亲兵，当晚是我们离开的唯一机会，而他一早也准备好了两个长得很象我们兄弟的替身，留在那里继续迷惑杨广。我们兄弟二人得了他的帮助，就连夜逃出军营，假扮传令兵，一路就这么跑到了涿郡。”

　　杨玄感点了点头：“斛斯政的这个安排，倒是很好，辽东荒凉，道路难行，你们若是换成其他的装束，走小路的话，一定会给侦骑斥候发现，假扮传令军士，这样大摇大摆地沿大路回来，只要有斛斯政的文书，就不会引起怀疑。只是到了涿郡后，又怎么会出了漏子呢？”

　　杨玄挺的眼中泪光闪闪：“涿郡城的气氛和别处不一样，这阵子正好河北之地的变民军四起，攻州掠县，听说张金称，高士达等人，手下各有数万兵将，准备偷袭涿郡，所以涿郡城内，四处戒严，到处严查密探，我们一进城，就引起了守军的注意，除了要我们出示文书外，还要我们把传令的消息告诉带队的巡逻队长，这下子我们就露馅了，趁着城门没关，我们就杀出一条血路冲出城，只是万石，万石他，他为了掩护我，拖在后面，被流矢所伤，落下了马，我，我是亲眼看到那些军士上前刀枪齐下，可怜我的五弟，就当场给割了首级，坏了性命！！”

　　杨玄感的眼中也是盈满了泪水，嘴唇都给他咬得鲜血淋漓，他的双眼圆睁，一双眼睛都要蹦出眼眶来，咬牙切齿地说道：“此仇不报，我杨玄感枉为人！”

　　李密的眉头一皱，问道：“五公子是当场就被格杀，没有被生擒吗？”

　　杨玄挺摇了摇头：“没有，当时涿郡有过告示，说是这种探子奸细，格杀勿论。所以那些军士取了五弟的首级后，就挂在了城头，以震慑其他人。而我逃到野地里，脱下军服，放走马匹，与一些逃难的乞丐一起结伴而行，走了十天的路，才到了孟津渡口，这条命，算是捡回来了，只可惜了五弟……”说到这里，他终于忍不住心中的悲伤，号啕大哭起来。

　　李密叹了口气：“三公子请节哀。大哥，虽然此话对五公子有点不敬，但小弟还是要说，五公子没有落入敌手，供出我们起事的大事，也算是不幸中的万幸了。”

　　杨玄感的眼中寒芒一闪，向外大踏步地走去：“我的兄弟死了，就是不幸，没什么万幸的话，正好，大军开拔前，也需要杀个人来祭旗，来人，跟我去大牢，我跟游御史，也该有个了断了！”


第1295章 双重间谍

　　昏暗的灯光，潮湿而腐败的气味，混合着屎尿的味道以及血脓交加的恶臭，随处可见的老鼠和臭虫，满地乱爬的蚯蚓和蜈蚣，粘着馊米饭的黄草，构成了这黎阳监狱里所有的景象，让人惊奇的是，平日里人满为患的监狱，这会儿空空荡荡，还有那些粘了水的皮鞭抽在皮肤上的响声，以及犯人的惨叫声和痛苦的呻吟声，都已经消失不见，只有最里面一间没有窗户的木牢里，关着游元一个人，身着紫衣，头发散乱，神色却是平静如常。

　　穿着红袍的唐祎，正得意洋洋地站在木栅前，趾高气扬地看着游元，冷笑道：“游元，你想不到吧，昨天你还威风凛凛，不可一世，在这黎阳城中，除了楚国公，就数你最大，我们这些下属在你面前一个个就象老鼠见了猫一样地恭顺，而这满牢的犯人，十有七八是你亲手抓进来，严刑拷打的，可是现在，他们都给放出去了，而你游大御史却坐了牢，是不是感觉物是人非，造化弄人啊？！”

　　游元的眉头紧锁，喃喃地说道：“杨玄感尽释囚徒，看起来是真的要造反了啊。”

　　唐祎哈哈一笑：“不错，游元，这回你猜对了，刚才楚国公就已经聚集了所有黎阳城中的男丁，民夫与船工，足有八千多人，已经杀了押运的校尉黄大牛及其属下十余人，正式宣布要起兵除暴了，游元，你是没见到刚才的场面啊，那可是山呼万岁，群情汹涌啊，你应该感谢楚国公，要是他刚才把你放到那场合上，只需要往台下的民兵里一扔，你恐怕这身皮肉，都会被苦大仇深的民兵们咬得一片都不剩，就跟黄大牛一样，哈哈哈哈哈。”

　　游元愤怒地一下子从地上跳了起来，须发皆张：“反贼，反贼！他杨玄感世受国恩，竟然谋逆，上天必不容他！”

　　唐祎收起了笑容，阴森森地说道：“游元，我看你还是不要再说大话了，考虑一下自己以后的事情吧，大军征发，总得杀几个人祭旗的，你若是执迷不悟，一再地想要为隋室殉葬，那第一个给杀的，就是你啦！”

　　游元平复了一下心情，鄙夷不屑地看着唐祎：“人和狗安能相提并论？唐祎，枉我以前看走了眼，还提拔你当了郡主薄，没想到你除了贪生怕死外，竟然还有颗不臣之心，你们以为真的可以造反成功吗？别做梦了，我大隋国富民强，带甲百万，又哪是你们能对付得了的？就靠了几千没有武器的民夫船工，就想要造反成功，那是做梦！”

　　唐祎冷笑道：“兵贵神速，我们起兵突袭，各处隋军毫无防备，自然可以一举得手，游元，识时务者为俊杰，你还是好好考虑一下自己的事情吧。”他说着，突然脸色一变，打起了手语来，即使灯光昏暗，游元也能看得清清楚楚，这手语还是唐祎当年为了和一些聋哑人交流时所用的，而游元的家中正好姐姐是个聋哑人，是故也认得这些手语，当年他正是因为唐祎有这本事，才举荐了他当小吏的。

　　只见唐祎迅速地手语道：“游御史，我并非真心降贼，实在是局势迫不得已，我是民部尚书樊子盖一直安插在黎阳，监视杨玄感的密探，樊尚书说过，关键的时候，要我来跟您接头，接受您的指示。”

　　游元的脸色一变，转而恢复了平静，冷冷地“哼”了一声，坐了下来，却是不经意地在地上写起了字，唐祎看得真切，分明是在问：“接头暗号是什么？说出来我就信你。”

　　唐祎哈哈一笑，阴阳怪气地说道：“游御兄，你看在这大牢里，风景这般独好，难不成你就想呆上一辈子吗？”

　　游元的双眼一亮，这“风景这般独好”正是樊子盖与他交代的接头秘语，游元的曾祖父乃是北魏名臣游广根，与樊家同为北方大族，乃是世交，樊子盖在朝中几乎没有朋友，但和游元却是自幼同学的刎颈之交，半年前樊子盖送他离开东都上任时，曾一再地嘱咐他，要千万当心杨玄感，危险时刻，会有人以“风景这般独好”为信语来与他交头，助他脱困，想不到这个接头的暗探，竟然是唐祎。

　　游元沉吟了一下，一边在嘴上继续严辞拒绝，一边迅速而隐秘地在地上写道：“唐祎，不要管我的安危，速速把杨贼谋逆之事，传递出去。东都和涿郡都是我朝之根本，万一被贼子偷袭得手，大隋就危险了！”

　　唐祎的眼中泪光闪闪，却一直发出各种小人得志的猖狂笑声，手语却是飞快地比划道：“游御史，现在全城已经戒严，任何人都无法外出，我也是今天才知道，王仲伯，赵怀义，元务本这三个人早就已经和杨玄感，李密二贼串通了，而其他的官员，都是被胁迫的，不过现在木已成舟，不得不跟着造反了。”

　　游元叹了口气，手上快速地写道：“你有别的方式，能迅速地把消息传递吗？比如那个飞鹰传书，行不行？”

　　唐祎摇了摇头，手语道：“不行，杨玄感的手下对这些看得极紧，这些人箭法高强，有飞过城头的鸟儿都会射下来，查看是不是有向外传信，这些贼人要的就是突袭东都或者是涿郡，这个时候是绝对不会走漏一点消息的。游御史，你先考虑一下自身的安危吧，要不也先假意向反贼投降，只要留得青山在，不怕没柴烧啊。”

　　游元的脸色一变，停止了写字，厉声道：“狗贼，休想诓我，我游元是什么人，你们还不知道吗？想我的曾祖游公讳广根，乃是北魏的五更大夫，我游家世代忠良，无论身处何朝代，都会尽人臣的本分，从没有出过一个逆贼，杨玄感逆天作乱，以卵击石，必将身死族灭，连他那个已经进了坟的老父，也会受他的牵连，被挫骨扬灰，我游元就算身有一死，也是力保国家社稷，浩气永存，名垂青史，即使千年之后，也不失忠臣义士之名，又有何可畏惧的呢？”


第1296章 忠臣烈士

　　杨玄感的声音冷冷地响起，带有一丝杀意：“好，很好，游御史果然是忠良之后，这么说来，你是打定主意，不肯加入我们了？”

　　唐祎的脸色一变，转而又变得神色猥琐不堪起来，谄笑着回头道：“楚国公，您来了呀。刚才小的一直在这里想要劝降此人，可他却是冥顽不灵，又臭又硬，尽扯些没用的大道理，依小的看，不如就把他关在这里好了。”

　　杨玄感身边的李密，眉头微微一皱：“唐参军（唐祎也给临时加了一个参军的职务，现在杨玄感起兵，所有官员的职务都变成军职，而非之前的文官了），你是说，把游元就这样留在这里，即使他不肯投降，也不杀？”

　　唐祎的神色平静，说道：“杀一游元，如宰一猪狗，但是现在杀他，对大军没有好处啊。”

　　李密轻轻地“哦”了一声：“怎么没有好处了？你说来听听。”

　　唐祎正色道：“游元家世代忠良，素有贤名，这回虽然不识天命，但也算是忠于隋室，忠于自己的职责，这样的人如果在起兵的时候杀了，会失掉天下士人贤良的心，阻挡他们来投楚国公的路啊。因为楚国公起兵，是为了兴兵除暴，讨伐无道，若是诛杀忠臣义士，那不是变得跟暴君杨广一样了吗？”

　　李密冷冷地说道：“唐参军所言，只对一半，你看到了人的善良一面，就是敬佩这种忠臣义士，却没有看到人的丑恶一面，就是趋利避害，游元已经是铁了心的不肯加入我们，把他放在这里，不过也是浪费粮食，甚至他还会想尽办法逃跑，去给隋朝报信。就算我们不怕他逃跑，现在跟着我们起事的人也觉得我们起兵的动机不纯，意志不够坚定，留下游元，是为了随时可以和隋朝讲和，那非但不会有新人豪杰来投，就算现在的人，也会心存顾虑，作战不敢放手大杀。”

　　唐祎的脸色微微一变：“这……”

　　李密转向了杨玄感，正色道：“大哥，咱们做的，可是灭族杀身的大事，要么九鼎食，要么九鼎烹，没有任何回头的路，我知道你也敬重这游元是忠义之人，但是想想五公子的惨死吧，这是你死我活的斗争，讲不得半点仁义！”

　　杨玄感突然大声道：“好了，都不要说了，我自有计议，游元，现在的情况你也很清楚了，杨广是个什么样的昏君，想必你也心中有数，我的时间紧张，没太多功夫和你在这里白费唇舌，我就问你一句话，你到底加不加入义军，推翻暴隋？如果你跟我走，不失从龙之臣，要不然，我只好让你跟着你的父祖走了。还有，你别跟我一口一个地扯忠臣，没意思，你当年在北齐就当过官，后来又分别出仕过北周，隋朝，也是个三朝旧臣了，北齐北周灭亡，我也没见你去死嘛！”

　　游元的表情坚毅，朗声道：“我游家世代忠良，游元十六岁的时候就被当时的北齐征召，出来做了官，后来北齐灭亡，我又被北周武帝以原职留任，大隋代周，亦是如此，国家灭亡，江山变色，自古未有不灭之国，但我们作臣子的，应该恪守自己的本分才是，就算不能力挽狂澜，至少也不能助纣为虐，这，就是我们游家的家训，也是士大夫应有的气节。”

　　游元越说越激动，慷慨激昂地说道：“而入隋之后，先皇和当今的至尊于我有大恩，至尊在当扬州总管的时候，游某就身为法曹参军，多蒙至尊关照，今上登基以来，游某更是加官晋爵，历任度支侍郎，辽东之役，也身为左骁卫长史，随杨义臣大将军出征盖牟道，就连前一阵宇文述于仲文的兵败追责，也是交给游某一手办理。至尊确实可能行事过于激进一些，多少也结怨于民，可他从没对不起我游元过，天下人皆有理反他，唯独我不行！”

　　杨玄感冷冷地说道：“好了，游元，你不用跟我在这里大义凛然，杨广没有动你，是因为你对他毫无威胁，你游家从曾祖起，都是做些文官，御史之类的官职，并无实权，而我杨玄感要起兵，是因为我有必须起兵的理由。先父杨公讳素，于国有大功，却被杨广猜忌，生生害死，我杨玄感生为人子，必报此仇。更何况杨广这个独裁，倒行逆施，暴虐凶狠，早已经结怨整个天下，我杨玄感讨伐他，上报父仇，下顺黎民，乃是替天行道之举，有何不可？”

　　“而且现在暴君率大军孤悬辽东，远离中原内地，一应粮草，都要从我们这里走，这正是上天赐予我的好机会，只要我卡住他的粮道，再攻下东都，那暴君手下的百万大军，就会无粮自溃，而貌似强大的隋朝，也会变得不堪一击，最终灭亡。”

　　游元断然道：“楚国公杨玄感，你的先父，受了国家的大恩，权倾一时，辅佐王命，他的官职之高，俸禄之厚，恩宠之隆，这几百年来都算是罕见的，而你的兄弟，包括你楚国公自已在内，不是穿紫袍就是穿红袍（紫袍三品以上，红袍五品以上），更是应该尽忠竭力，以报君恩。没想到你父亲的坟土未干，尸骨未寒，你就要做这谋逆之事，还给自己找了这么多牵强附会的借口，可笑之极！”

　　“我游元虽然世代没有做过什么大官，但也明事理，知忠义，你说你最后问我的决定，而我游元也不妨最后劝你一次，现在回头是岸，还不算晚，你虽然企图谋反，但毕竟还没有攻州掠县，至尊也许会念你杨家曾经的大功于国，网开一面，饶你死罪。至于你别的谋逆之言，请恕游某不愿意再听了，实在怕脏了我耳朵！”

　　杨玄感勃然变色：“好你个老匹夫，竟然敢如此无礼，唐参军，把刀架他脖子上，让这老匹夫感受下刀锋之冷！”


第1297章 放虎归山

　　唐祎二话不说，直接就抽出了刀，一脚踢开牢门，上前两步，冰冷的刀锋一下子架到了游元的脖子上，而唐祎的表情，也变得凶神恶煞，厉声道：“老匹夫，你降不降？”

　　游元哈哈一笑，大吼道：“杨玄感，老夫在地府的门口等着你！”他的脖子猛地一动，那锋利的刀刃瞬间就在他的脖子上开了个大口子，整个气管都被切开，鲜红的血液如决了口的洪水一样汹涌地喷了出来，溅得唐祎满脸满身都是。

　　唐祎呆呆地站在原处，甚至忘了如何动作，只有游元的颈血，从他的脸上顺着肥肉之间的空隙，形成小沟而下。谁也没有想到，游元竟然如此刚烈，宁可直接自刎而亡，也不愿意和杨玄感合作。

　　杨玄感也是愣在了原地，刚才听到杨万石的死讯时，他一时也是冲天的恨意，恨不得把游元撕成碎片，可是这个古板的老头儿真的在自己面前抹了脖子后，他的心中剩下的，只是无边的敬意，他叹了口气，对站在一边的李密说道：“密弟，看来，看来杨广并未失尽人心啊，至少游元这样的人，还是无法用武力屈服的。”

　　李密的嘴角勾了勾：“任何王朝的末世，再无道的昏君，也会有几个殉葬者呢，昏庸如商纣王，周幽王，不也是有人为他们战死吗？大哥不必过于伤感，游元一死，其他人只会明白，要么跟我们合作，要么是他的下场，区别无非是自尽还是由我们动手而已。”

　　杨玄感叹了口气，看着游元在地上的尸体，脸上带着微笑，而血还是不停地从脖子上的伤口流出，摇了摇头：“起兵之初，一些手段酷烈，还是不得已而为之，可是打天下之后，还是得求这种忠义之士，密弟，就象你去接触那人，我可以一时原谅你的做法，但这终归不是长久之计。希望以后你不要再这样做了。”

　　李密正色行了个揖：“小弟谨遵大哥的教诲。”

　　杨玄感点了点头，看着站在原地，不知所措的唐祎，说道：“唐主薄，如果我没有记错的话，你和这游元还有师生之谊吧，好像就是他当年举荐的你，对不对？”

　　唐祎一下子回过了神，抹了抹眼中的泪水，垂首道：“是的，游御史是属下当年的恩师，其实，其实属下之所以进这大牢，就是想劝他不要执迷不悟，可惜，可惜恩师他，他的脑子转不过这个弯，竟然，竟然……”说到这里，唐祎的悲从心中来，眼中的泪水如泉水一样地涌出，人也哽咽地说不出话了。

　　杨玄感叹了口气：“游御史我记得是河北广平人，他的老家也在广平吗？”

　　唐祎摇了摇头：“不，恩师祖籍广平，但后来已经搬迁到了河内郡，他老人家出仕之前，曾经在河内郡的怀州开馆讲学，属下，属下也是在那时候拜到他的门下。”

　　杨玄感点了点头：“很好，一个时辰前怀州的刺史赵伦之和鹰扬郎将吴枫，正好带兵前来，已经被我们拿下了，虽然这两个人口头答应加入义军，但我不能放虎归山，怀州控制着我军前往虎牢的要冲，地势险要，我军想要奇袭东都，必须要占领怀州才行，我不能冒险让赵刺史和吴将军回去，不然万一他们叛变，我军起义的消息就走漏了。”

　　唐祎的眼睛一亮，心中大喜，可脸上仍然装得一片迷茫：“楚国公，您的意思是，要我回怀州帮您控制局势吗？”

　　杨玄感正色道：“是的，赵伦之和吴枫不回去，城中的守兵势必起疑，我需要一个好的借口，正好这会儿游御史身故，你可以说游御史积劳成疾，暴病而亡，你带着一些军士，前去送他的遗体回乡安葬，这样不会引起怀疑。”

　　“我现在封你为怀州刺史，事成之后，在城头挂三面黄旗，我的大军随后就到，若是拿下怀州，攻破虎牢，你唐刺史当记头功！”

　　唐祎一边掩饰着心中的狂喜，一边脸上装出一副为难的样子：“这，这恐怕，这恐怕属下没有这个能力吧，属下一死事小，可是要是误了楚国公的大事，那就真的是万死莫赎啦。”

　　杨玄感哈哈一笑，真要说话，李密却轻轻地咳了一声，似乎想要让杨玄感暂缓决定，杨玄感却是面不改色，继续道：“唐刺史，你准备一下，一定要给游御史厚葬，这黎阳可能不是我们久居之地，到时候兵荒马乱，别让他的尸体也给糟蹋了。”

　　唐祎点了点头，说道：“那属下这就去准备了，只是这护送的兵马，属下可以指挥得动吗？要带多少人？万一城中的守兵发现不对，想要反击，怎么办？”

　　杨玄感的眼中寒芒一闪：“唐刺史，你要记住，你现在是我杨玄感所任命的怀州刺史，连他们怀州的刺史和将军，听了我的命令都不敢怠慢，带兵前来会合，那留在原地的守军，又怎么可能置疑呢？我们现在的情况你也看到了，人手不足，武器和装备还需要时间打造，所以我不能给你多少人，到时候由我的家将杨元，带三十名从怀州回来的士兵，随你回去吧。”

　　唐祎微微一笑，对着杨玄感一作揖：“属下明白了，多谢楚国公的关照，属下这就去准备棺材来收敛游御史。”

　　杨玄感摆了摆手：“去吧，动作快点，半个时辰内就出发，我们的时间不多，明天午时，会有军队前往怀州去接应你的。”

　　唐祎的脚步声渐渐地消失在了远处，李密终于忍不住了，开口道：“大哥，这唐祎还不值得完全信任，怎么能把这么重大的事情交给他呢？万一这小子反水，咱们可就被动啦！”

　　杨玄感笑着摆了摆手：“非也非也，密弟，你看这唐祎虽然见风使舵，加入了我们，但我看他在关键时候，还不忘师徒之义，想过来劝游元保住性命，这人还是有几分忠义之心的，让他回怀州去葬师，必定不会有事。”


第1298章 人质

　　李密急得一跺脚：“嗨呀，大哥，这人不过是因为贪生怕死，才加入的我们，他又怎么可能忠义到哪里去呢？再说了，我刚才看他的样子，倒是很为游元的死而难怪，没准面上恭敬，心里却恨死了我们呢，要是他进了怀州，我看八成会叛变，大哥，这可是性命倏关的大事，千万不可以疏忽啊。”

　　杨玄感的脸色微微一变，喃喃地说道：“这，这好像确实是有点考虑不周了。不过，这话已经出口，现在是军事化管理，黎阳已是军营，而我也是大帅，说出的话，就是军令，不能令行禁止，那军威何在？”

　　李密的脸色大变，长叹一声，忽然双眼一亮，正要说些什么，突然杨玄感说道：“等一下，这唐祎的家人，现在何处？”

　　李密哈哈一笑：“大哥，小弟也正想开口说此事呢，唐祎的家人，都在黎阳，他的老婆和三岁的孩子，和其他属官的家属一起，都在西院的官署里随军呢，是按大哥您的意思，前天夜里刚刚接来的，唐祎本人还不知道。”

　　杨玄感的眉头一下子舒缓了开来，笑道：“好，很好，一会儿让杨元给他透个风，他是聪明人，应该知道怎么做的。再说了，唐祎亲手杀了游元，手上也沾了血，以后就算是转投隋室，也会给视作叛贼，这个道理，他不会不明白。刚才若不是有这层关系，我也不会让他去当这怀州刺史的。”

　　李密点了点头：“大哥的想法，小弟确实能体会一二，可是事关全军起事的成败，我们不能有半点疏忽，三十名护卫太少，这回怀州兵马来了五百，我料守城的还有四五百人，不如我们派三百部曲，由大哥的某个兄弟率领，跟着唐祎回怀州吧，这样万一这小子反水，我们也可以制住他。”

　　杨玄感摇了摇头：“不可，只不过是给那游元送棺回乡，不用太多的人，人带得太多了，反而会引人怀疑，再说如果不让怀州兵回去，也会让他们有所警觉。这样，怀州兵里，挑那些兄弟或者父子一起来的，留一个，放一个，这样料想这些怀州兵，也不可能反水了。”

　　李密微微一笑：“大哥什么时候也有这些厉害手段，来控制人了呢？”

　　杨玄感笑道：“这还不是跟那王世充学的！好了，贤弟，我们还是去商量一下起兵的路线吧，如何最快地能打到东都！”

　　怀州，这里是河内郡的郡治所在，乃是现今的焦作地区，是一个典型的内地小州，可是，由于这里扼住了从黎阳一带向虎牢进军的要道，堪称从黎阳迅速地进击洛阳的迅捷之路，所以地位非常重要，如果这里不能通过的话，那黎阳的杨玄感军，就只能绕路走偃师和白司马坂，南渡黄河，翻越氓山进入东都地区了，这也是杨玄感派出唐祎抢占此地的原因所在。

　　唐祎换了一身白色的丧服，头缠白带，骑在一匹瘦马之上，若有所思，身后，三十名怀州士兵，人人也是愁眉苦脸，十余人拖着一辆牛车，上面放了一副上好的柳木棺材，里面放的正是游元的尸首。

　　与唐祎并辔而行的，正是杨府的家将杨元，此人四十岁上下，生得精明强干，虎背熊腰，看着唐祎的这副表情，笑道：“唐刺史，你还有什么不开心的呢？这举兵建义，本就是提着全族脑袋玩命的事情，你的家人现在在楚国公那里，随大军行动，很安全的。”

　　唐祎的脸上勉强挤出了一丝笑容：“杨将军，唐某明白你的意思，只是，只是唐某今天毕竟是亲手杀了恩师，他的血就这样溅在了唐某的脸上身上，现在想来，仍然是如恶梦一般啊。”

　　杨元哈哈一笑：“你们读书人就是这般磨磨唧唧的，一点也不爽快，这游元顽固不化，为独夫民贼卖命，死有余辜，你唐刺史作为他的学生，深入大牢劝他，已经是尽了学生的义务，他自己寻死，与你何干？唐刺史，你还是好好地想一下如何抢占这怀州城，为大军打开通道吧。”

　　唐祎的眼中闪过一丝不易察觉的狠厉之色，一闪而没，转而满脸堆笑，从怀里掏出了一卷黄绢：“这是楚国公给我的刺史委任状，靠了这东西，唐某自然可以号令全城，放心，唐某一定在城头恭候楚国公大军！”

　　正说话间，一行人来到了怀州城下，杨元看了看怀州城外，那道宽达二丈的护城河，河里灌满了水，靠着天亮的拂晓时那黯淡的星光，也可以看到河底那若隐若现的木桩尖头，杨元皱了皱眉头，他也是杨素的亲兵护卫出身了，从打南陈时就跟着杨素，征战无数，却是第一次在这内地的州郡里，看到如此严密的防备。

　　杨元又看了一眼城头，上面灯火通明，明铠执杖的士兵在来回巡视着，吊桥被高高地拉起，城门紧闭，一副如临大敌的样子。

　　杨元眉头紧皱，低声道：“唐刺史，情况好像不太对啊，难道这里接到了主公起兵的消息吗？”

　　唐祎微微一笑：“不可能的，楚国公可是严格封锁了消息，我们是这两天来唯一一支出黎阳的队伍，就是一只鸟儿也没飞出去，他们又如何得知这消息呢？我看恐怕是赵刺史和吴将军接到了楚国公的调令，说是来护儿谋反，要他们速去会合，所以也留下命令，让留在城里的军士严加防守。”

　　杨元点了点头：“那现在怎么办？”

　　唐祎清了清嗓子，高声道：“城头何人值守，站出来说话，我乃前河内郡主薄唐祎，奉楚国公杨玄感之命，前来接管怀州城，顺便扶游元游御史的棺材回来安葬。”

　　城头一阵噪动，火光一下子集中到了城门这块，一个三十多岁，豹头环眼，黑脸虬髯的军官探出了脑袋，看着城下，沉声道：“来者真是唐主薄吗？怎么赵刺史和吴将军没来？”


第1299章 唐祎反水

　　唐祎定晴一看，哈哈一笑：“原来是校尉李君羡啊，本官可认得你。赵刺史和吴将军需要随大军出征平叛，无法抽身，所以楚国公下令，由本官接管怀州。你还不快快打开城门？”

　　这李君羡听到唐祎的话后，脸色微微一变，转而沉声道：“唐主薄，这可没有经过朝廷的认证吧，楚国公虽然位高权重，但他也不可以绕过朝廷，直接任命朝廷的一州刺史吧，再说了，至尊早有命令，天下撤州设郡，现在这里不是怀州，而是河内郡。”

　　唐祎的嘴角勾了勾：“李校尉，事急从权，这个道理你不明白吗？现在来护儿谋反，其叛军前锋已经过了历城，黎阳就是他们的下一个目标，连游御史听到这个消息后也惊惧而亡，现在黎阳危急，附近各郡县的太守都跟赵刺史他们一样，带兵赴难，而这些城池，也需要分别派人守卫，本官乃是此城中的主薄，还有人比本官更熟悉这怀州的内情吗？”

　　李君羡迟疑了一下，似乎不知如何是好，唐祎继续道：“李校尉，你且看看城下，随我回来的这些军士，可是跟着赵刺史他们一起出发的怀州将士？”

　　李君羡连忙拿过两根火把，向城下看去，而这些怀州军士也都打起了火把，一个个大叫起来：“李校尉，俺是魏三儿啊。”

　　“校尉大人，俺是赵刺史的亲卫李树根，您应该认识俺。”

　　“李校尉，俺是吴将军的骑卫刘无名啊，你还教过俺骑马射箭哩。”

　　李君羡的嘴角勾了勾，点了点头：“不错，确实是我怀州军士，赵刺史和吴将军他们一切可好？”

　　“好着咧，刺史和将军还有其他的弟兄们给编进大军了，俺们出来的这会儿，他们已经出发啦，托俺们回来给乡亲们带信，要他们勿虑。”

　　“楚国公威武，一定会旗开得胜的。”

　　李君羡对旁边的士兵们说道：“还不快打开城门，放下吊桥，让唐主薄，不，是让唐刺史他们进来？”

　　吊桥被重重地放下，而城门也吱吱呀呀地打开了，唐祎与杨元相视一笑，唐祎压低了声音：“这个李君羡是外地调来的，对隋朝很愚忠，一会儿还有劳杨壮士出手将他斩杀，余者皆不足虑。”

　　杨元笑着点了点头：“我来就是做这个的，你放心吧。”

　　李君羡带着二十多个士兵，走出了城门，唐祎和杨元骑着马，走过了吊桥，李君羡走上前来，对着唐祎抱拳行礼，正要开口，唐祎却忽然大叫起来：“还不动手？！”

　　杨元早有准备，一下子抽出了腰间的佩刀，雪亮的刀光照亮了李君羡的脸，大刀毫无拖泥带水之意，举过头顶，即将砍下，这是杨元最熟悉的杀人方式，眼前的这个李君羡，一定会象给他杀过的无数敌人一样，脑瓜子生生给砍裂，然后血红的脑浆会喷射而出，那种咸咸的，腥腥的味道，很快就会占满整个空气。

　　可是杨元却突然觉得胸口一疼，几道破空之声响起，让杨元的胸前和腹部更象是被狠狠地扎了几下，他的身体一下子就象是个被扎破了的气囊一样，瞬间泄了气，直到这时，他才看清楚，李君羡身后的几个军士，手上正端着连发步兵弩，看着自己的眼神中，杀气尽现！

　　杨元狂叫一声，还想鼓起余力，继续砍杀李君羡，腰间却是一阵剧痛，象是利刃狠狠扎进的那种感情，他吃惊地扭过了头，却只见唐祎的眼中，怒火万丈，脸上挂着那种狰狞的表情，而肥嘟嘟的胖手之上，却是抓着一柄长剑，狠狠地刺进了自己的腰眼，直至没柄。

　　杨元刚刚明白过来是怎么回事，却只见唐祎的胖手一动，这柄入体的长剑，生生地在杨元的肚子里绞了几下，这下他就是铁打罗汉，也受不了啦，手中的大刀“呛啷”一声坠地，而人也是带着一嘴的血箭，翻身落马。

　　唐祎的手中的那把长剑，血淋淋的，如小溪般的血流，顺着剑身上的血槽，一滴滴地向下，汇成了一条血线，染得杨元满身都是，而他的这一身白色的丧服，也已经被染得左半个身子全是殷红一片，配合着他咬牙切齿的狠厉表情，如同一个地府来的恶鬼。

　　杨元一手捂着自己的伤口，一手艰难地伸出，两根血淋淋的手指，直指着唐祎，用着最后的一点力量，从牙关里迸出几个字：“唐，唐祎，你，你不要你家人的，家人的性命了吗？”

　　唐祎的眼中泪光闪闪，吼道：“老子从一开始就是身负使命，监控你们这些反贼的忠臣，想让老子跟你们一起造反，做梦吧！杨元，老子要用你的这颗狗头，去祭奠我的老师，我的妻儿！”

　　唐祎说到这里，直接跳下了马，一把抄起杨元落在地上的那把大砍刀，势若疯狂，对这杨元的身体狠狠地砍了下去，一刀下去，血肉横飞，杨元开始还在滚动着，艰难地扭曲着自己的身子，想要逃过这些刀砍，可却是徒劳的，几十刀下去后，他的叫骂声就和他的身体一样，再也一动不动，没有动静了，只剩下一具给砍得如同血泥般的尸体，摊在了这吊桥的尽头。

　　唐祎的须发早已经散乱，脸上身上尽是血肉，这样子根本不象一个官员，而是一个地府的修罗，既然是李君羡，也看得咋舌不已，而另一边，那三十个怀州军士，早已经被几十名城内冲出的军士围住，这会儿早就跪成了一排，大气都不敢喘一口。

　　唐祎恨恨地最后一刀砍出，直接把杨元的首级从他的脖子上分了家，一手抄起了杨元的人头，高高举起，大声喝道：“这就是反贼的下场，若是有人再敢打投降杨玄感的心思，就是这个结果！”

　　李君羡的眉头皱了皱：“唐主薄，杨玄感真的反了吗？”

　　唐祎抹了一把脸上的血肉，沉声道：“千真万砍，游御史不肯同流合污，自尽而亡，我这才有了逃出来的机会，李校尉，赶快派信使飞报东都的樊尚书，让他一定要做好准备，迎战叛军！”


第1300章 杨家将大集合

　　辰时，黎阳，城南的一片空地之上，人山人海，万余名军士，穿着统一的白色帆布军服，头扎黑巾，列成了百人一队的方阵，近百个百人小方阵，排列在一起，则组织了一个万人大方阵，大约三千人一队，分成了左中右三军。而三军的正前方，则是一千余人的精兵，穿着铁甲，举着长槊，半数以上都有马骑。每个小方阵的指挥，都是一名杨家或者李家的部曲家丁。

　　这些训练有素，久经沙场的老兵，虽然人数只有几百人，但是在这短短的半天时间内，就完成了上万新丁的编成和基本队列训练，这会儿看上去，虽然这支军队的装备简陋，武器不过单刀木矛，防具不过帆布木盾，但人人都一脸的兴奋，士气高昂，跃跃欲试。

　　可是高台之上的杨玄感，却是眉头深锁，李密也是一身皮甲，站在他的身后，轻轻地说道：“大哥，唐祎一去不返，连个消息也没人传回，是不是有诈？”

　　杨玄感摇了摇头：“不会吧，唐祎的家人都在我们手上，杨元乃是久经沙场的老兵了，也会反复提醒他的，唐祎孤身一人，又怎么可能临时调动怀州城里的兵呢？而且若是他有任何异动，杨元一定会抢先下手的。”

　　李密叹了口气：“可是如果一切顺利的话，这会儿就应该有人来回报了，现在怎么办，要不要派人先去探查一下怀州？”

　　杨玄感点了点头，正要开口，忽然远处传来一阵马蹄声，他收住了话，顺势看去，只见一匹骏马，远远地奔了过来，而马上的一员骑士，黑脸虬髯，生得威风凛凛，虽然全身只穿着小兵的皮甲，但仍然掩饰不住他的这一身英雄气概，即使是勇冠天下的杨玄感，看了后也不由得点头暗赞。

　　这个骑士从台下的方阵空隙之间穿过，顷刻之间就奔到了台下，他的背上插着两面小靠旗，正是标准的传令兵的打扮，只见他对着杨玄感一拱手，面不改色，说道：“报，属下乃是怀州城的步兵校尉李君羡，特奉新任刺史唐祎，新任鹰扬郎将杨元之命，向楚国公前来复命。”

　　杨玄感沉声道：“你是怀州城的步兵校尉？吴将军，是这样的吗？”

　　站在杨玄感身边，愁眉苦脸的一个中等个子的将军，正是被杨玄感骗来，现在只能误上贼船的怀州鹰扬郎将吴枫，听到杨玄感的话后，他只得上前，一看到李君羡，心中暗暗地叹了口气，嘴上说道：“不错，这位正是怀州的步兵校尉，李君羡。”

　　李君羡昂首道：“回楚国公的话，我怀州城上下的军士，都真心拥戴楚国公，愿意兴兵除暴，自末将以下，城中守兵凡五百一十七人，除了有二人冥顽不灵，已经被我军正法外，其他人全部宣誓效忠楚国公，二名逆贼的首级在此，请楚国公过目。”

　　李君羡说着，从马鞍上摘下了两个血淋淋的人头，向着台上一扔，这乃是城中的两个死囚的首级，唐祎特意派上了用场，杨玄感面露喜色，笑道：“好，很好，唐刺史果然不孚厚望，事成之后，当记大功一件。李校尉，你报信有功，现在本帅封你为左武卫将军。”

　　在这短短的半天之间，杨玄感已经把自己的万余部下分成了左右武卫，左右骁卫，左右候卫六军，而自己的家丁部曲，也人人当了将军。

　　台下的万余军士齐声大吼：“万岁，万岁，万岁！”

　　李密的眉头还是微微地皱着，等众人的喊声平静之后，他开口道：“李将军，为何杨元杨将军没有跟着回来呢？城中的局势，果真控制住了吗？”

　　李君羡点了点头，正色道：“是的，城中现在已经一切恢复了平静，守城军士分为四队，分守四门，而东门的防务，由杨将军亲自负责，城中大门紧闭，不允许任何人出城，以防泄露军情。”

　　李密的嘴角勾了勾，正想再问，杨玄感却笑着摆了摆手：“好了，李将军，你报信有功，还麻烦你继续统领原来的怀州军士，作为大军的侧翼。”

　　李君羡中气十足地喝道：“得令！”他一转身，拨马而走，几个军士牵着他的马，向一侧的怀州军方阵中驰去。

　　杨玄感对着站在台下前排，志得意满的杨玄纵说道：“玄纵，你所带的这支部队，乃是我杨家的部曲家丁，也是全军装备最精良，战斗力最强的部队，虽然人数不过一千，但都是铁甲骑兵，首战用你，用你必胜，现在，本帅下令，由你率领这支队伍，即刻出发，直奔怀州而去！”

　　杨玄纵高声叫道：“得令！”上得台去，从杨玄感的手中接过一支令箭，就下了台，李密的眼珠子一转，悄悄地从另一侧下了台。骑上一匹马，绕过大军，直出阵后。

　　杨玄感却是浑然未觉，继续下令道：“玄挺，积善，你们二人各将左军右军，各三千人，午时出发，随玄纵的先锋继进，而我则率后军，带着辎重和家眷，最后出发。此外，赵怀义赵参军，本帅命你为卫州刺史，元务本元参军，本帅命你为黎州刺史，分别扼守卫州与黎阳，一边继续为大军提供补给，一边阻挡隋朝追兵，此外，继续整编来黎阳的民夫与船工，以为后援……”

　　杨玄感在台上慷慨激昂地下着一道道命令，杨玄纵却带着一千余骑兵，已经离开了会场，直奔西方的怀州而去，正当他志得意满之时，却听到路边有一人说道：“二将军且慢，我有一语相告。”

　　杨玄纵的脸色微微一变，转头向着路边看去，却只见李密牵了一匹黄色的瘦马，正隐身于路边的草丛之中，他的嘴角勾了勾，向着李密笑道：“原来是李军师，大驾在此，有何指教？咦，你现在不应该陪着大哥，哦，不，应该是大帅在点将台上发令吗？”


第1301章 李密的提醒

　　李密轻轻地叹了口气：“事情我总觉得有些不对，这个李君羡来路可疑，二将军，这回你去怀州，还得做好充分的准备才行啊。”

　　杨玄纵的嘴角勾了勾：“有什么不对的呢？人头也带来了，信也传来了，一切都跟大帅所想的一样啊。若是真的有诈，这李君羡也不敢亲自前来吧。”

　　李密摇了摇头：“不，我的直觉还是一向很准的，要是怀州真的拿下，应该是派个传令小兵，或者是杨元本人亲自回来报信才是，断不会让城中的最高军官，这个李君羡回来，万一有事，就是贼人设了毒计，想要尽灭我军前锋，以挫大军的锐气！”

　　杨玄纵先是一愣，转而笑道：“哈哈哈哈，李军师，你这也是谨慎地过了头了吧，就靠我手下的这支精锐，岂是怀州兵能吃得掉的？”

　　李密叹了口气：“二将军，我最担心的，就是你现在的这个心理状态，我军新起义兵，士气高昂，大家都是信心十足，一切都太顺利了，可是兵法有云，骄兵必败！”

　　“你看你的这支军队，不设斥候，两边没有掩护和侦察，我牵了匹马藏在草丛中你们都毫无发觉，若是敌军派了伏兵埋伏在这两边，你这千余精锐，就能全身而退吗？”

　　杨玄纵的背上一阵冷汗直冒，这方面的事情，他根本没想过，潜意识里，就算城中的军士反水，区区几百士卒，也不可能挡住自己的这千余精锐，他咬了咬牙，正色道：“李军师教训的是，是我太疏忽大意了，来人，传令，派出五十骑斥候，分散开来，掩护大军的两侧，前方派二十名斥候，前往怀州打探，轮流来报！”

　　几十匹侦骑四出，带走漫天的尘土，李密面无表情地看着远处的怀州方向，说道：“从这李君羡来看，怀州未必无人，总之二将军你一定要当心，切不可随便入城，最多派百余人入城察看，而骑军则留在城外扎营，以接应大帅的后续部队。只要大军一到，城中即使有什么花样，也不可能害了我们。”

　　杨玄纵沉声道：“一切按李军师的吩咐办，军师还有什么别的指教吗？”

　　李密摇了摇头，说道：“没有了，二将军，你是杨家的骄傲，也是除了大帅外众位杨家兄弟的领袖，多年来大帅在外，而家中的重担，有你一力承担，希望这次起兵，我们也能兄弟齐心，其利断金。”

　　杨玄纵哈哈一笑：“李军师，你就放心吧，我知道该怎么做。”他一拍坐骑的屁股，一骑绝尘而去，几十名亲卫纷纷打马跟上，而刚才还静止不动的整支骑军，也如同一条长龙，向着西边的怀州方向，疾驰而去。

　　李密的眼中闪过一丝寒芒，喃喃地说道：“唐祎，你这死胖子不会真的反水吧。”他一转身，跳上那匹黄瘦马，向着另一个方向奔去。

　　杨玄纵一路奔驰着，脑子里却一直在想李密的话，由于安排了两侧的护卫和前方的斥候，整支骑军的行进速度慢了不少，一直到了未时初刻，才到了怀州城下，这时候日头已经偏过了正午，而后方的黎阳方向，大军也显然开始开拔了。

　　一波波的斥候都带来了同一个消息：怀州城的四门紧闭，城头则插着三面黄旗，那是约定的得手信号。而城头看不到一个军士，城中也没有任何动静，向城中喊话，也无人应答。

　　本来这一切，都是唐祎和杨元与杨玄感的约定，只有大军到了城下后，约定暗号，才打开城门，换上建义的大旗，要不是刚才李密的提醒，杨玄纵早就率军飞奔到城下了，不会有任何怀疑，可是听了李密的话，他又不得不加出几分小心，这会儿，千余铁骑已经在城下集结，排成了一个三里多宽，七八道骑兵线的阵列，大旗在风中飘扬着，而城门仍然紧紧地关闭着，只有城头的那三面黄旗，仍然在猎猎飘扬。

　　杨玄纵一拍马臀，打马上前，高声道：“唐刺史，杨将军，我乃大帅手下，左武卫大将军杨玄纵，你们可以开城了。”

　　唐祎的身影出现在了城头，而他的身边，则跟着二十余名全副武装的军士，这张胖胖的脸上，挂满了笑容：“啊呀，果然是杨二将军，李君羡可曾把消息带到？”

　　杨玄纵点了点头：“若非李将军传信，末将也不会率军到此，唐刺史，速速打开城门吧，现在我军已到，不需要再有什么顾虑了。”

　　唐祎的脸色微微一变，眼中闪过一丝失望之色，转而笑道：“杨二将军，你手中可有大帅的虎符或者令牌吗？”

　　杨玄纵微微一愣，怒道：“唐刺史，你这是什么意思？难道你对本将的身份，还有我们这支杨府部曲的军队，也有所怀疑吗？本将是奉了大帅之命，带这千余骁骑作为先锋，前来接防怀州，顺便直接奔袭虎牢关的，大帅的大军是步兵，还要运粮草辎重，自然要来得晚点。”

　　唐祎咬了咬牙，他本来是在城中设下了伏兵，以为杨玄感的性子急，没准会亲自带前锋直冲怀州，这样可以在城中设伏杀之，直接立下大功，派李君羡过去，就是想诓得杨玄感亲身犯险，可没有想到，杨玄感居然如此谨慎，只派了杨玄纵前来，这怎么能不让唐祎心中失望呢？

　　可是唐祎转念一想：杨玄感杀不到，能杀了杨玄纵，和他手下这千余骑兵也是好的，城中早已经埋伏了李君羡从洛阳秘密带来的二千铁甲精锐，城中大道也是陷阱与绊马索密布，即使是天下无敌的杨玄感，和杨府的亲兵护卫，唐祎也有信心一举歼之，后面的民夫船工，都是乌合之众，杨玄感的精锐，尽在前锋，若能一战而灭，则这次起义，就输了一半。

　　唐祎的嘴角边勾起了一丝灿烂的笑容：“二将军，下官这就打开城门，请您入城，来人，放下吊桥！”


第1302章 危险的伏击

　　随着吊桥被放下，城门也缓缓地打开，城中的大道之上，一切平静，几十名持槊的军士，看起来老弱不堪，缓缓地从城中而出，分列城门两侧。

　　杨玄纵的心中暗笑，这怀州军士只剩下老弱病残了，纵有伏兵，又安能伤到我？李密还是书生之见，过于胆小了，自己若是不敢入城，岂不是让人耻笑，他一扬马鞭，一马当先，走上了吊桥，就要入城。

　　可是杨玄纵的眼神无意地往周边一扫，却突然看到了吊桥内侧的一摊血迹，尽管已经被水冲了无数次，很淡了，但木制吊桥的桥板之间和靠着岸边的地上，草丛里的斑斑点点血珠，和淡淡的血腥气，却是无法掩饰的，成天刀头舔血，杀过无数人的杨玄纵，对于这种血腥的味道，有着天生的敏感，这场凶杀，绝对不会超过半天！

　　杨玄纵再一看这身边的护城河里，池深沟宽，水底里还暗影浮动，光天化日之下，看得真切，正是削尖了的木桩，怀州这样的内地城池，别说木桩，就连护城河水都不会有，这明显是准备应战的架式了。

　　杨玄纵一下子想起了李密的话，如同一盆凉水，被从头淋下，他的眼珠子一转，哈哈一笑，对着城头的唐祎笑道：“唐刺史，我家大帅有言在先，命令本将必须要在城外领兵恭候大军，先锋骑军不得入城，我看，咱们也不急这一会儿，本将还是在城外等等好了。”

　　杨玄纵一边说着，一边暗自腿夹马腹，那匹战马是他多年的坐骑，早已经心意相通，也开始缓缓地向后退去。

　　唐祎的脸色一变，他已经看出了杨玄纵的疑心，更看出了杨玄纵正在悄悄地后退，他的心都提到了嗓子眼，脸上却是笑容更加灿烂：“哎呀，二将军，你们远道而来，总得进城休整一下吧，我们已经杀牛宰羊，备好了美味的烤肉，还准备了几十坛上好的美酒，将士们这几天太辛苦了，后面还要大战，总得补充点才是吧，二将军，还请赏脸。”

　　杨玄纵这会儿已经差不多移到吊桥的另一头了，他哈哈一笑：“不用，不用，唐刺史，你若是要美女，差人送牛酒出城即可，大军刚刚起兵，要的是兴兵除暴，军纪严明，所过之处，秋毫无犯，这样才能和暴君的行径成为对比，才能让各地父老踊跃投军，我看我还是……”说到这里时，他已经移到了吊桥的边缘，两只马的后腿，即将踏出吊桥的桥板。

　　唐祎突然大声吼道：“快拉吊桥，放箭，放箭，快！千万别让杨玄纵跑了！”

　　话音未落，城头上突然箭如雨下，百余张强弓硬弩，齐刷刷地出现在城墙上的垛口处，随着弓弦震动，机簧击发的声音，一阵黑压压的箭雨弩矢，直奔还没有彻底离开吊桥的杨玄纵而去。

　　杨玄纵破口大骂：“狗贼果然反水了！”他一边骂，一边奋力一踢马腹，这匹高头大马长嘶一声，奋蹄一跃，竟然生生地从吊桥向后倒飞数丈而去，刚一离桥，刚才杨玄纵所立的位置上，就如同刺猬的背一样，生出了几十枚箭枝，而那些羽箭的翎尾，还随着插入桥板的箭身，而微微地晃动呢。

　　杨玄纵的身后，飞出十几骑，人人手持骑盾，顾不得挡住自己，而是遮盖着杨玄纵，随着杨玄纵那杆长槊的挥舞，如同风车一般，后续的十余枝弓箭，没有一发打到他的身上，直到骑盾手上前掩护，他才恨恨地看了城头一眼，拨马回走。

　　一边的骑兵们，也都纷纷举起了挂在马鞍勾架，或者是背在身后的弓箭，向着城头和城门射击，弓弦的震动不断，破空之声此起彼伏，可怜了那在城门处作诱饵的几十个老弱残兵，这些人本就是城中的一些老弱百姓，给唐祎强征而来，披上最老旧破败的皮甲，在城门口作样子的，这会儿两边开始对射，他们拼命地想要往城里跑，可这些老腿却哪跑得过弓箭的速度？

　　杨家的这些家丁部曲，都是身经百战的精锐，个个箭无虚发，这些暴露在眼前的目标，就是不折不扣的活靶子，一千多骑士，只有三四百箭射向城头，倒是有七八百箭是奔向了这些老弱军士，每个人的背后都长出了三四十杆羽箭，密密麻麻地，而身子也全仆倒在地，竟然没有一个人，能冲进城洞之内。

　　随着铁索绞链的声音响起，吊桥被高高地，快速地拉起，而那城门也重重地关上，几十个老兵的尸体，堆在城门前，血流满地，城内响起密集的号角声，大批军士来回跑动时，靴子踏地的声音，有节奏地响起，城头一下子旗帜密布，看起来足足有近千人奔上了城头，而人人都身穿铁甲，扛着弓弩，一看就是精兵。

　　杨玄纵的眼中瞳孔猛地收缩了一下，骂道：“好啊，唐胖子这家伙居然早有准备，嘿嘿，正好二爷也想玩玩了，传令，弓箭压制，我就要看看他们能不能射过我们杨府家兵！”

　　骑马在一边，紫面银甲，长髯飘飘的雄阔海，走上了前来，低声道：“二将军，唐祎有这样的准备，看来是早有预谋，这会儿只怕他已经把我们起兵的消息传到东都了，这怀州已经作了战备，不是一两天就能攻下的，我军是骑兵，没有攻城器材，在这里浪费时间攻城，只怕会误了大事，依末将看，不如先通知大帅，让他来定夺，还有，那个李君羡来报信，不知安了什么居心，再就是唐祎的妻儿老小，也在我们手中，也许可以用上。”

　　杨玄纵点了点头，低声道：“好的，雄将军，你说得有道理，那就麻烦你回去一趟，告诉大哥这里的事情，我在这里继续与城头对射，压制他们的弓弩，这样大哥就算要攻怀州，也不用再次压制了。直接造攻城器材即可。”


第1303章 红拂归来

　　杨玄感的身体都在发着抖，从雄阔海嘴里说出的每一个字，都让他的血液几乎都要凝固，这已经是他第三遍让雄阔海复述此话了，可是他到现在仍然不敢相信这个事实，他的嘴唇在微微地哆嗦着，终于，他瞪大了眼睛，咆哮了起来：“混蛋，混蛋！唐胖子，我必要将你碎尸万段！”

　　李密站在一边，脸色阴沉，说道：“大哥，这事不能就这么算了，那个李君羡一定也有问题，咱们得赶快动手，千万不能让他跑了！”

　　杨玄感如梦初醒，咬牙切齿地说道：“李君羡，老子一定要活剥了他的皮，来人，给我去把姓李的拿下，然后……”

　　一个清脆响亮的声音响起：“公子，不用找了，李君羡已经跑了，还带了唐祎的妻儿老小，还有那几百名从怀州过来的军士，两个时辰前，就偷偷地北渡黄河，过了孟津，这会儿已经去了涿郡方向啦。”

　　杨玄感的脸色一变，转头看去，只见红拂一身军士的装束，骑着一匹白马，站在自己的身后，他的脸上突然闪过一丝喜色，一踢黑云，拨马而去，直到红拂的马头前，看着她的脸上，写满了兴奋：“红拂，真的是你吗？你，你是什么时候回来的？”

　　红拂微微一笑：“昨天夜里，红拂就回来了，只是那时候公子正在安排起兵的事，红拂不敢打扰公子的大计，所以就藏身军中，也想看看这军中有没有对公子不利的奸细。”

　　李密干咳了一声：“红拂姑娘，你既然看穿了那李君羡是探子，为何又要放他离开？你不知道他的逃跑，对于我军是极大的威胁吗？”

　　红拂淡淡地说道：“若是我早回来两个时辰，断然不会让公子这么容易地放了唐祎离开，但要是唐祎已经走了，那李君羡的死活已经不重要了，这个消息已经传到了东都，就算尽杀李君羡及其手下，也于事无补。”

　　李密咬了咬牙：“那唐祎的老婆孩子呢？放走几百军士可以，但把这两个人拉到城下，一定可以逼得唐祎开城投降的！”

　　红拂摇了摇头，镇定自若地说道：“不，李军师，红拂不同意你的看法，唐祎虽然看起来贪财轻义，贪生怕死，但他敢不顾自己妻儿的性命，行此义举，就说明在他的心里，他的妻子和两个孩子已经是死人了，我们就是把人绑到城下，也是于事无补，他不可能开城投降的。”

　　杨玄感的双眼圆睁：“所以你就把人给放了？”

　　红拂点了点头：“是的，一来当时我身边没有帮手，也拦不住几百人，回来通知你们也来不及，二来我不想公子为了泄一时之愤，而落得个屠戮妇孺的骂名，这第三嘛，怀州已经作好了防备，就算强攻，也非几天不可攻下，我军强攻有防备的孤城，损失在其次，最关键的是失去了至关重要的时间，实在是得不偿失。古兵法有云，王不可因怒而兴师，将不可以愠而攻战，公子深通兵法，不该不明白这个道理啊。”

　　李密冷冷地说道：“但我们这个时候不严厉地惩治叛徒，以后也没人怕了。要是这种倒戈，叛变的事情连锁发生，红拂姑娘你能担得起这个责任吗？”

　　红拂摇了摇头，轻启朱唇，正色道：“李军师，这不是责任不责任的问题，现在大错已经铸城，你如果真的不想出任何的庇漏，昨天就应该拦下唐祎，现在不是赌气的时候，怀州到洛阳的快马通报至少要一天的时候，洛阳那里集合部队，到出动迎战也至少要三天时间，我们还有宝贵的三天时间，不能浪费在怀州城下，那是唐祎希望我们做的事情。”

　　红拂看着沉吟不语的杨玄感，说道：“再说了，我们这次是兴兵除暴，就不能太过残忍，以威慑人是需要的，比如游元不肯合作，在我们手上就要杀，但要是为了一个现在忠于隋朝的唐祎，放弃我们的进军大计，而是去为难他的妻儿，这并非英雄好汉所为，更并非志在天下的明君贤主选择。”

　　杨玄感猛地一抬手，说道：“好了，不用多说了，红拂说得有理，这时候不能赌气，那么，红拂，你说现在我们应该做什么？”

　　红拂微微一笑，看着李密：“红拂不过一介女流，搞搞情报，刺杀尚可，军国之事，并非红拂所长，此等行军方略，各种应变措施，应该早在李军师的胸中了吧。公子还是让李军师开口吧。”

　　杨玄感点了点头，转向李密：“贤弟，还有什么应变之法吗？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“若是怀州不克，那我军应该全军沿黄河西进，从汲郡一带南渡黄河，向着南方进军，或者是向西南前行，沿着偃师一带，南渡洛水，而现在在怀州城下的二将军所部，则西行转入山区，进入氓山地区，沿白司马坂前行，这样三路分头行事，相距不过一二十里，有紧急情况，如路遇大股隋军，可以相互呼应，最后只要在洛水一带的汉王寺一带会合，就可以直指东都了。”

　　杨玄感的眉头渐渐地舒展了开来，这行军的路线和地图，几个月来他和李密商量了无数次，所有的地形和州郡，已经如同他家里的家具摆设一样，尽在心中，他点了点头，说道：“如此甚好，若是全军万人挤在一处进军，势力拖慢进军速度，分兵三路，骑兵走山坡，步兵则入河而行，这样能最大程度地提高进军速度，就这样办。”

　　“传令前军玄纵所部，以小部疑兵牵制怀州敌军，大部西入氓山，经白司马坂西行，右军大将军杨积善，杨玄挺率军自洛水西，沿偃师南渡河，抢占汉王寺，而我主力大军及后勤部队，入黄河，至汲郡，取郡中武库及粮草，然后全军渡河！”

　　所有一旁的将士齐声欢呼：“万岁，万岁，万万岁！”

　　杨玄感的嘴角勾了勾，看向红拂，淡淡地说道：“红拂，咱们一起走，路上你给我说说，北边的情况怎么样了。王世充现在哪里？”


第1304章 怀州来使

　　东都，尚书省，留守府。

　　原来的尚书令的大堂，已经随着朝中一应重臣，跟着杨广出征辽东，而空置了，现在的这里，乃是东都留守樊子盖的办公之处，这位年过六十，却身材高大，鹰鼻狮口，枣红面皮的老者，嘴角微微上翘，不怒自威，堂下一阵木棍与皮肉亲密接触的声音一阵阵地传来，惊得在堂上书记的几十名青衣文官个个汗流颊背，连大气也不敢透一口。

　　两个虎背熊腰的衙役跑上了堂，拱手道：“回堂尊的话，陈文略的四十大棍，已经打完，现在他已经昏死过去，还请堂尊定夺。”

　　樊子盖的嘴角勾了勾，面无表情地说道：“陈文略的家人来了没有？”

　　那衙役回道：“已经来了，正在府门外守候。”

　　樊子盖点了点头：“很好，陈文略身为文案，却懈怠本职，宿醉不醒，耽误办公长达二个时辰之久，本官处罚他，完全是按律而行，并非私怨，让陈文略的家人带他回去，准其半个月的假，罚俸三个月，半个月之后，若是再敢玩忽职守，必将加倍严惩！”

　　衙役一拱手，急匆匆地退下，樊子盖的虎目中冷芒一闪，环顾四周，沉声道：“诸位，我等都是朝廷命官，既食君禄，当忠君之事，为国分忧，想想至尊身居九五，仍亲率大军，远征辽东的苦寒之地，依不蔽体，食不果腹，每念于此，诸位就不感觉到痛心和感动吗？至尊是在为了保护我们的国家和百姓才去孤身犯险的，我辈又有何理由在后方懈怠呢？”讲到这里，樊子盖的眼中泪光闪闪，连声音也变得哽咽起来了。

　　周围的书吏们纷纷放下了手头的工作，一个个跪倒在地，稽首磕头，号陶大哭的人也不在少数。

　　远处的大门处响起一阵急促的脚步声，伴随着一阵军人特有的皮靴踏地的声音，从远而来，在几十步外停住，伴随着激烈的争吵声：“何人如此大胆，竟然敢直闯留守公署大堂？”

　　而一个焦急的声音响起，伴随着剧烈的喘息声：“看不到我这背上的靠旗吗？前方军情如火，这可是八百里的急报。”

　　而另一个年长点的声音断然道：“就算你八百里急报，也得先搜身才行，不然若是有刺客，扮成传令兵的样子，过来行刺，那就是我们卫士的失职了，你可明白？”

　　樊子盖的心中一动，高声道：“堂下何人喧哗？”

　　刚才那个禀报过的衙役，又跑了回来，对着樊子盖一拱手：“启禀堂尊，有一个传令兵，说是八百里加急的军情，要见堂尊，小的要按例对其搜身，他不愿意，是故争执到现在。”

　　樊子盖摇了摇头，说道：“军情如火，不可以常理度之，本官自有卫士保护，就算刺客，也难伤本官，快快带他过来见我。”

　　那衙役面露难色：“这，这不符合法度啊。”

　　樊子盖的脸色一沉：“前方军情紧急，容不得半刻拖延，你且带他上堂便是，就算他真是刺客，也与你无关。”

　　衙役咬了咬牙，转身欲走。樊子盖却突然说道：“等一下，你叫什么名字？”

　　那衙役回头拱手道：“小的姓黄，名君汉，乃是刑部的牢头，今天正好当值。”

　　樊子盖点了点头：“很好，黄牢头，本官记住你了，你忠于职守，值得嘉奖，一会儿你把那个传令兵带上时，也留在堂上，就当是护卫本官吧。”

　　黄君汉的脸上闪过一丝激动之意，一拱手，沉声道：“遵命。”

　　少顷，一个背插两面红旗，身高八尺，精明强干的军士给带上了前面，看模样看约二十六七岁，眉眼深陷，虽然穿着一副小兵的装束，可是却有一股将校的气质，举手投足间，尽显一副世家子的风范，连头，都是高高地昂着，而不是一般的小兵那样习惯性地半低。

　　樊子盖的脸色微微一变，这两面红旗，意味着八百里加急的军报，乃是最高等级的急报，他坐在大案之上，等到这传令兵走到堂下，才沉声问道：“你从何而来，有何紧急军情？”

　　这名传令兵从怀中掏出了一张黄色的绢帛，他的脸满是汗水，把一块一块的泥土粘得到处都是，用风尘仆仆这个词来形容他，最合适不过。他一边擦着脸上的汗水，一边把这绢帛交到了黄君汉的手中，黄君汉本能地想要向上递，却犹豫了一下，警觉地看了传令兵一眼，停下了脚步。

　　樊子盖的眉头皱了皱：“黄牢头，你这又是何意？”

　　黄君汉的嘴角勾了勾：“小的久在牢狱中任职，听说有些贼人会在这些文书上下毒，既然是军报，应该有外封皮，再加火漆封印才是，可是这绢帛并无外封，又是如此潮湿，小心起见，小的应该先行查验才是。”

　　樊子盖微微一笑：“难为了你，居然有这般缜密的心思，也罢，你就先查验一下，再当堂诵读吧。对了，黄牢头，你可识字？”

　　黄君汉点了点头，说道：“小的幼时学过几年童学，文字可称粗通。”他说着，打开了绢帛，看了一眼，脸色大变，急道：“河内郡急报，黎阳留守杨玄感，已经在昨晚谋反。”

　　“一夜之间，募得黎阳壮丁，船夫及民工万余，裹胁附近州郡守兵，已于今晨起兵，前锋直指河内郡，治书侍御史游元，不屈而死，属下尽力逃脱，归自河内郡治怀州，闭城死守，惟愿樊留守作好准备，迎战叛贼，属下虽非死亦无憾矣。河内郡主薄唐祎泣血拜上！”

　　黄君汉一边念着，一边手都在发抖，脸色变得惨白，樊子盖的眼中精光慢慢地内敛，并没有这样慌张，他喃喃地说道：“杨玄感，你果然谋反了吗？”

　　那名传令兵似乎有些意外，说道：“难道樊留守早已经预料到了吗？”

　　樊子盖冷笑道：“老夫早就觉得杨玄感有问题了，这才把唐主薄一早秘密地派过去河内郡镇守的。传令兵，你姓甚名谁？唐主薄还留有什么话吗？”

　　传令兵一拱手，正色道：“小的姓李，名大亮，唐主薄要小的一定要把这句话亲自带给东都留守樊大人，说是风景这般独好！”


第1305章 快速反应

　　樊子盖长叹一声：“风景这般独好，果然是唐祎的来报，游元游御史，真的不屈而死了吗？”

　　李大亮点了点头：“是的，听唐主薄说，游御史被杨玄感捉住，让唐主薄以刀架在他脖子上，胁迫他附逆，结果游御史为了保护唐主薄，主动刎颈殉国。唐主薄正是借着扶游御史灵柩回河内老家的名义，才脱出敌掌，抢先控制了怀州，要不然这会儿怀州只怕已经落入敌手了。”

　　樊子盖点了点头：“怀州有我一早暗派的两千精兵，守住几天应该问题不大，你来之时，战况如何？”

　　李大亮正色道：“唐主薄刚刚控制怀州之后，就斩杀了监督他的一个杨府家将，然后趁着杨玄感的大军未到，差小的急速回来报信，他还说，想摆个空城计，赚杨玄感入城，若是能直接以伏兵击杀此贼，则叛乱可平。”

　　樊子盖叹了口气：“岳山（唐祎的字）还是太心急了，这是他改不了的毛病，以前楚客（游元的字）就说过，他虽然天资聪明，可是行事莽撞，需要历练。杨玄感天下第一勇将，身经百战，怎么可能这么容易中伏？”

　　樊子盖自言自语了几句，抬头看着李大亮，打量了几眼，说道：“李大亮，本官看你气度不凡，不象是普通百姓出身的军士，莫非你是世家子弟？”

　　李大亮面不改色，说道：“不敢欺瞒樊留守，小的曾祖乃是北魏度支尚书李公讳啖之，祖父乃是北魏岐州刺史李公讳纲，先考乃是我朝朔州总管，武阳郡公李公讳充节是也。”

　　樊子盖的脸色一变：“你是李总管之子？”他本来想要本能地跟上一句，为何沦落如此，却突然收住了口，因为他记得这李充节曾任朔州总管，随高颖大破过突厥沙钵略可汗，却在后来被人举报有谋反之嫌，这才被杨坚用杨义臣替换，而他路上忧愤而死，李家也就此没落，却想不到这李大亮居然继承父亲的袍泽，重新参军，当了一个传令小兵。

　　李大亮也看出了樊子盖的疑惑，朗声道：“家门不幸，小的又非家中嫡长子，未能袭承先考的爵位，但不敢忘却先父的教诲，将门之子，便当征战沙场，马革裹尸，所以前岁至尊征伐高句丽，大征天下壮士从军，小的不才，却也激动不已，离家从军。”

　　“只是小的未上沙场，大军便已经回师，而这回小的又被分配到东都的番上留守部队，未能从征高句丽，实在是平生之憾事，若非被安排驻守河内郡，也无机会面见樊留守！”

　　樊子盖很满意地点了点头，说道：“果然是将门虎子，气度不凡，本官没有记错的话，你应该是隶属于右御卫的右监门将军，庞玉庞将军的属下吧。”

　　李大亮微微一笑：“正是，小的在庞将军属下任队正一职。”

　　樊子盖正色道：“很好，李大亮，现在本留守任命你为庞将军帐下的兵曹参军，你且去一边厢房歇息片刻，本留守现在要迅速地发出公文，头一条就是要发到关中，让留守那里的卫玄卫大人作好准备，以防杨贼乱党趁机在关中作乱，此外，还需要他在条件允许的情况下，带兵来洛阳助我平叛。”

　　一边的一个幕僚忍不住插了句嘴：“堂尊，这杨玄感起兵，不过万余民夫，乌合之众而已，用得着这样兴师动众吗？”

　　樊子盖一扭头，狠狠地瞪了这个幕僚一眼，吓得他低头不敢再语，樊子盖厉声道：“你个刀笔小吏懂什么？杨玄感天下名将，又有李密这样的绝代谋士助之，哪是那些占山为王的山大王可比？若是我军迎击不力，只怕他能长驱直入这里，本留守奉旨镇守国都，自要护东都万全，来不得半点风险，懂吗？”

　　樊子盖骂完这个幕僚之后，看着李大亮，说道：“你可以下去了。”

　　李大亮拱手一行礼，就走下堂去，而黄君汉把那绢帛往堂上恭敬地一放，也要退下，樊子盖却突然说道：“黄牢头，你这些防备别人在信件上下毒的办法，是谁教你的？”

　　黄君汉回道：“不敢有瞒堂尊，小的在当牢头的时候，曾经跟随刑部侍郎王世充王侍郎，断过几个案子，其中就有贼人在信件上下毒，又把信件故意粘在一起，受害人情急之下，沾了口水去翻信，就中毒而亡，所以刚才小的看这绢布湿透，怕那来使以这种方式害堂尊。”

　　樊子盖满意地点了点头：“原来是跟过王侍郎的人，怪不得有如此见识。对了，王侍郎回东都后，你见过他没有？”

　　黄君汉摇了摇头：“王侍郎一个半月前回东都后，就受了风寒，积劳成疾，一直卧病不起，已经有一个多月没去刑部署理公事了。”

　　樊子盖叹了口气：“唉，至尊把王侍郎放在东都，就是想要他关键时候能出谋划策的，想不到他这会儿却病倒了。”

　　“这样吧，黄牢头，你拿了本官的令牌，现在火速去一趟王侍郎的府上，见到王侍郎本人，再告诉他现在杨玄感谋反之事，就说军情紧急，请他只要能行动，务必要来这里与我商议平叛之事。记住，只能跟王侍郎本人说，如果路上泄露了半个字，定斩不赦！”

　　樊子盖说完这句后，再也不看黄君汉一眼，转向另一个僚属说道：“张录事，你去把河南令达奚善意，还有将作大监，河南赞治裴弘策叫来，快。”

　　张录事飞快地转身之后，黄君汉正跑到大堂的台阶之下，他听到樊子盖的最后一道命令是：“传令，城外的左羽林卫军，分出五千精兵入城驻守，让百官坊的各位官员及其家眷，还有国公坊，郡公坊，伯爵坊，候爵坊的各世家子弟也全部进入皇城集中。”

　　“另外，杨逆谋反的消息，速报给越王杨侗，由他向至尊禀告！对了，刘文书，写给大兴卫留守的文书，现在就起草，半个时辰内，李大亮必须出发，快！”


第1306章 掴醒魏征

　　满园，思玉楼，王世充站在七层楼顶之上，目光越过了城墙，看着城外的左羽林卫大营中，开始调兵遣将，一片烟尘冲天的样子，叹了口气，喃喃地自语道：“杨玄感啊杨玄感，你果然还是反了。”

　　身后的魏征垂首而立，一言不发，王世充转过身，微微一笑：“怎么了，玄成，你现在连献策和讨论，也不做了吗？”

　　魏征的脸上一副愁容：“魏某无能，竟然败在一个孩子的手上，实在是无地自容，主公，属下误了您的大事，您还是责罚属下吧，要不然，属下这心里，这心里……”

　　魏征说到这里，心中一阵难受，自从三天前，他接到了辽东的密报，说是李世民和封伦安全到了辽东城，与杨广汇合后，几乎当场晕倒，到现在还没有缓过劲来呢。

　　王世充叹了口气，转过了头，看着魏征，他的目光有些躲躲闪闪，王世充的眼中突然绿芒一闪，一个耳光就打到了魏征的脸上，“啪”地一下，魏征甚至来不及躲避，脸上就变得红通通的，他这才反应了过来，吃惊地捂着自己的脸，看着王世充：“主公，你，你这是？”

　　王世充的面无表情，换了左手，闪电般地一巴掌，又打到了自己的左脸上，这下他的半边脸，也高高地肿了起来，冷冷地说道：“刚才一巴掌是打你不成器，这一巴掌是打我看错了人，竟然找了你魏玄成，托以重任。”

　　魏征的眼中泪光闪闪，低下了头：“主公，是我的错，是属下无能，误了您的大事，您，您还是另请高明吧。”

　　王世充冷笑道：“智者千虑，亦有一失，这世上哪有算无遗策，永远不出错的人？就是诸葛孔明，也有用错马谡，失街亭的大败，比起他那种几乎无法弥补的错误，你这又算得了什么？再说了，李世民这小子只有十六岁，竟然如此狡猾，换了谁也难免中计啊，别说是你了，就是我在当时，也十有八九给他骗过呢。”

　　魏征抬起了头，一行清泪顺着脸颊流下：“主公，你，你这是安慰属下吗？”

　　王世充摇了摇头：“我王世充需要的是有用之人，而不是只有愚忠的傻瓜，比如张金称，他对我忠则忠矣，可是没脑子，我叫他在河北起事，不要太过显眼，可这家伙却杀红了眼，所过之处，如蝗虫过境，虐杀士民，他现在杀得爽了，却也成了隋朝的眼中钉，肉中刺，成为第一个给针对的对象，早晚必然败亡，我几次三番地劝他收敛，他却当耳边风，这样的蠢材笨牛，我连打都懒得打醒。”

　　王世充说到这里，双手扶住了魏征的肩头，眼中也变得泪光闪闪：“可是玄成，我王世充可以失掉所有的部曲，打手，却不能离了你魏先生，有你在，我可以和人论及机要，而我一些不成熟的想法，也可以和你这个智者讨论，你，才是我真正不能离开的左膀右臂，要是你都这样灰心丧气，自暴自弃，我王世充还怎么去征服天下呢？！”

　　魏征激动地嘴唇都在发抖：“主公，魏某无知，一时失言，多亏主公这一巴掌，打醒了属下，属下再也不会消沉了，一定会全力为主公谋划的。”

　　王世充心里松了一口气，这些天来魏征这种一蹶不振阴死阳活的样子，实在是让他又气又恨，在这么关键的时候，这家伙却突然走不出失败的影子，老实说，刚才他也没多指望这一巴掌能打醒他，这也是一步凶招，魏征这种死要面子的文人，没准真的因为这一巴掌而离自己而去，那可就亏大了。

　　王世充哈哈一笑：“好了，玄成，李世民的事情先放一边吧，反正这回我们再一次认识了这小子，知道了他的厉害，以后要对付他，还得打起十二万分的精神，李渊知道了我们做的事，已是死敌，但愿那个谣言能要了他的命。”

　　魏征摇了摇头：“属下不这么想，宇文述明显更想除掉的是李浑，而上次我们虽然牺牲了安迦佗，但这么多天来，没有任何杨广诛杀天下李姓之人的消息，看来杨广在权衡利害之后，还是没有冒天下之大不韪，就算要对李渊下手，也是要征高句丽回来之后的事了。”

　　王世充一想到这事，头就开始疼了，叹了口气：“这李世民实在是我们最强的对手，所以我们必须要加快动作，玄成，杨玄感已经起兵了，留给我们的时间不多，这个病，只怕不能再继续装下去了，你说说看，我们现在应该如何应对？”

　　魏征抚了抚自己的山羊胡子，沉吟了一下，说道：“主公，你就这么肯定，杨玄感已经起兵了吗？就靠着城外兵马的调动？”

　　王世充很肯定地点了点头：“没有大事，这左羽卫的大军是不会调动的，而且你看现在他们直奔百官坊和那些高爵坊而去，明显是要执行紧急政策，把百官和家属集中到皇城管理了，若非有腹心之处的叛乱，安能如此？”

　　魏征正色道：“那就一定会是杨玄感吗？而不是其他地方的大将谋反？比如大兴的卫玄，涿郡的李景？”

　　王世充摇了摇头：“他们没这个野心，而且也没有这么快，我看樊子盖这样的紧急动作，甚至来不及派人通知百官家属，而是直接派兵进城驱赶，显然是叛军已经离这里不远了，大隋境内，现在只有大兴和涿郡两支大军，其他人若是谋反，又能迅速地对洛阳构成威胁，除了杨玄感，还有谁有这样的本事，这样的能力？”

　　魏征点了点头：“听主公这样一分析，确实九成九是杨玄感了，主公，那杨玄感直奔东都而来，是不是真要攻城了？我们又要如何应对？”

　　王世充微微一笑，看着外面的一片忙乱，缓缓地说道：“杨玄感的兵马没到东都城下，这里就已经得到消息开始戒严了，显然消息已经走漏，战机已失，他要是聪明的话，应该想想如何进关中。我料很快，红拂就会和我们联系了，而在此之前，樊子盖来找我们使者，就要上门啦！”


第1307章 阴雄装病

　　魏征脸色一变，正要说话，楼下却是响起了一阵脚步声，单雄信急匆匆地跑上了楼，对着王世充甚至都顾不得行礼，说道：“主公，不好了，那个牢头黄君汉，持了樊子盖的令牌，让您火速前往留守府商议重要军情，他还说，有句话要当着您的面才能说。”

　　王世充的脸上仍然是淡定从容的表情，他点了点头，走向了楼梯，边走边说道：“把那些早已经准备好的冰块和炭火盆拿来，唉，又得演戏了。”

　　黄君汉被单雄信一路领着，直到一间湖中心的幽雅小筑，一路之上，单雄信不停地向他解释着，说是我家老爷病得极重，根本下不来床，但听到了有紧急军情，仍然强撑着要见来使，黄君汉只能边走边点头，这是他第一次真正地走进王家的满园，眼前的景色让他惊羡不已，甚至几次看到那些异域美女，都忘了走路，而是停在原地，若非单雄信的提醒，他都不想再迈开腿了。

　　沿着一条长长的湖心通道，九曲十八万，二人走进了小筑之中，已至六月，天气本就酷热，可是一开门，黄君汉却突然觉得自己走进了火山之中，只见王世充全身裹着一团厚被子，头上敷着冰冷的布条，而面前却摆着一个大火盆，灼热的温度几乎要让人融化，他的身上大汗淋漓，一股子汗酸味充斥着整个房间，两个波斯美婢正不断地从一盆盛满了冰块的冰桶之中，换洗一根根的布条，缠在王世充的头上。

　　黄君汉吃惊地张大了嘴，半天才反应了过来，对王世充行礼道：“小的黄君汉，见过王尚书（王世充已经是检校刑部尚书了，这一点是刚才路上单雄信告诉他的，之前黄君汉还以为王世充仍然是侍郎）。”

　　王世充的眼皮仿佛有千斤重，好不容易撑开了一些，苍白的脸上，嘴唇动了动：“原来，原来是君汉啊，现在，现在牢里的人犯，都还，都还好吗？”

　　黄君汉连忙说道：“都按着您的吩咐，以那个在东平杀人闹事的翟让为首，一共四十七个杀人犯，都借着至尊远征，大赦天下的机会轻判，打了一顿板子后就放出去了。每个人还发了您给的三千钱呢。”

　　王世充心中暗喜，这些个不安定因素放出去后，就是乱世中扰乱天下的魔王，以自己在前世里蹲过多年大牢的经验，他坚信，这种骨子里的恶人，是永远无法感化好的，只要出世，必为祸人间，而这，正是他现在所需要的。

　　可是王世充仍然吃力地点了点头：“好，君汉，你做得，做得很好，让你费心了，咳咳，我这不争气的身子啊，只能，只能多靠大家尽心尽力了。你，你从樊留守，那里，那里来，有，有什么急事要说吗？”

　　黄君汉咬了咬牙，正色道：“王尚书，出大事了，黎阳留守，礼部尚书，楚国公杨玄感，已经在昨天晚上，正式起兵造反啦，留守的治书侍御史游元，不屈被杀，其他官吏，大部附逆，现在叛军已达万余，正在向东都进军呢。”

　　王世充一下子从床上弹了起来，连这床被子都滑落到了地上，脑门上的冰布条也直接落到床下，两个波斯美婢还以为哪里得罪了他，吓得一下子跪倒在地，大气也不敢叹一口，只听王世充惊呼道：“什么？竟然，竟然杨玄感会造反？这，这怎么可能？消息确实吗？”

　　黄君汉连忙回道：“消息千真万确，是樊留守派在河内郡的内线传来的，绝对可靠。”

　　王世充咬了咬牙，装出一副硬撑着的样子，想要下床：“快，快扶我更衣，我，我要去见，去见樊留守。”他装着身子软得跟面条一样，脚刚一离地，就一个站不稳，向前生生一个狗吃屎摔到了地上，一身华贵的丝绸睡袍，顿时裂了几个大口子，露出了里面的肌肤。

　　黄君汉和单雄信连忙抢上前去，扶起王世充，连声道：“老爷（王尚书），您，您可千万别勉强自己啊。”

　　单雄信皱了皱眉，看着黄君汉，说道：“黄牢头，老爷的情况你也看到了，实在是没法去啊，还麻烦你回禀一声樊留守，就说……”

　　王世充猛地一睁眼，厉声道：“胡说什么，现在军情如火，国难当头，我，我又怎么可能安居病榻？来人，抬一张软床，把我，把我抬去留守府。”

　　黄君汉和单雄信连忙奔出了小筑，去找软床了，趴在地上的王世充等到二人的脚步声渐渐地远去之后，脸上现出一副冷笑，坐起了身子，床后的屏风处，魏征缓步而出，对着王世充笑道：“主公，地上凉，您还是先上床吧。”

　　王世充笑着摆了摆手：“跟征战在外比，这算得了什么？玄成，你可知我为何要装成这样？”

　　魏征的眉头一皱：“这第一嘛，自然是为了前两个月主公不在东都的装病做个样子。第二的话，我想主公是不想过度参与这次平叛的事情，以免得罪了杨玄感和城中的百官和世家子弟吧。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“你继续说。”

　　魏征微微一笑：“樊子盖江南出身，这些百官和世家子弟都看不起他，别的不说，就连河南赞治裴弘策，仗着自己是河东裴氏之后，不把他这个留守放在眼里，因为他们的本官是同级的，这么多天来，他都不到留守府去办公，而是仍然在自己的河南府上自行其事，还有国子监祭酒，前刑部尚书杨汪，也是这样，对于樊子盖轻慢得很。这次樊子盖要强制百官听令，集中管理，是得罪人的事，不杀几个出头的鸡，恐怕难以服众，这样得罪人的事，主公是不会参与的。”

　　王世充笑着点了点头，从地上长身而起，拍了拍身上的尘土，说道：“这是其一，还有一个，就是樊子盖现在要拉我商量的，一定是派何人前去迎战。若我不装得病重难起，那他十有八九会让我出战，在这个时候跟杨玄感直接沙场交锋，无论胜负都不是什么好事，还是让裴弘策和达奚善意这两个掌兵的家伙去吧，反正他们现在过去，就是给杨玄感送装备送战功的。”


第1308章 跋扈将军

　　东都留守府的大堂内，所有的官吏，无论文武，都换上了戎装，虽然这一身身的皮甲，多数大小还不合身，而那腕上的扎甲腕带，更是很影响提笔书写公文，但是这几个月来，樊子盖的凶名淫威，已经让这些七品以下的著作郎秘书郎们，看到这个高大武夫的样子都会发抖，更不敢提半个不字了。

　　可是裴弘策显然是这个大厅里，为数不多的不怕樊子盖的一人，出身河东裴家的嫡流长房的他，家世高贵，又身兼河南赞治，相当于东都洛阳这块大区的二把手，可谓位高权重。

　　樊子盖那个民部尚书的本官，也只是与他平级，平日里他也根本不听这个东都留守的直接号令，只有驻守东都的越王杨侗的正式公文，他才会奉诏，就象现在这样，若非杨侗发诏书，他根本是不接命令的。

　　就连他名义上的上级，身为河南令的达奚善意，他也是不放在眼里，现在这会儿站在大堂之上，高仰着头，一副目空一切的狂妄劲儿，倒好像是坐在上面的樊子盖，是他的下级。

　　樊子盖的脸色倒是很平静，对着裴弘策平静地说道：“裴赞治，现在军情如火，你却是姗姗来迟，请问你能给本官一个解释吗？”

　　裴弘策的鼻孔里重重地出了一口气，冷冷地说道：“本官今天巡视城外，樊留守的信使到时，本官正好不在，而且按照大隋法度，河南令与河南赞治，不属临时的留守管辖，若要调动本官，须得越王殿下的诏令尚可。”

　　樊子盖仍然很平静地说道：“现在裴赞治也接到了越王的调令了，本官现在请你前来，想要和你一起商量一下这讨贼平叛之事，刚刚接到的军报，杨逆的叛军已经绕过了怀州，兵分三路，前锋骑兵穿入白司马坂，入氓山，绕过虎牢关直插东都，而右军三千余人，由杨逆的五弟杨善意率领，入洛水，杨逆本人则率大军入黄河，在内贼汲郡赞治赵怀义的帮助下，取汲郡南渡黄河，准备与杨善意军会师。如此情况，裴赞治有何良策？”

　　裴弘策的脸色微微一变，尽管他目空一切，但还是没有料到杨玄感军的进军速度有如此之快，失声道：“什么？叛军居然已经过了黄河了？沿途守军是干什么吃的！”

　　樊子盖的双眼中神光一闪：“沿途之上，杨逆不停地进行煽动，裹胁民众百姓加入，而各地的盗贼刁民纷纷加入，从者如市集，现在兵锋极锐，旌旗南指，只怕再过两三天，就会有两三万人了。沿途各州郡，不是有内贼攻陷州郡，以迎叛军，就是自保不暇，闭城而守，哪还有力量阻止叛军的进攻呢？”

　　裴弘策咬了咬牙，沉声道：“杨玄感的叛军，来源是什么？有多少是有战斗力的，有多少是新附的乌合之众？”

　　樊子盖淡然道：“据前线探报，杨逆所部，只有一两千是杨玄感，李密等人的家兵部曲，装备精良，备有战马，也就是前锋白司马坂的那一千余人，其他军队，有一两千是骗来的附近州郡的守兵，其他一两万则是没有训练，也没有武装的民工，船夫和刁民。这些人连盔甲和弓箭，长矛都没有，多数只有一口现打的单刀，连身上的衣服都是帆布。”

　　裴弘策的眉头渐渐地舒展了开来，哈哈一笑：“我还以为他有多少精兵呢，能这样势如破竹，想不到也就是乌合之众而已，虽有百万，又有何惧？”

　　樊子盖摇了摇头：“听说杨玄感派出了一千多家丁部曲，分别统帅那些刁民与民夫组成的小队，经过短暂的训练，也算有模有样，看他们的行军速度，绝不是乌合之众，裴赞治万不可掉以轻心。”

　　裴弘策摆了摆手：“没什么，这些民夫船工，本就是行船走路，要他们跑得快还可以，战场之上，那就是不堪一击。裴某手下，有河南府的精兵八千，愿意去迎击那些乌合这众，一战可擒杨玄感。”

　　樊子盖的眉头微皱：“裴赞治，达奚长官（河南令达奚善意，名将达奚长儒的族侄）已经领了五千精兵，去迎击沿洛水南下的杨善意和杨玄感所部了。本官叫你来，是希望你去对付杨玄纵的千余骑兵。”

　　裴弘策先是一愣，转而怒道：“什么？樊留守，你怎么可以不经过商量，就让达奚长官先走了呢？你这也太不尊重我了吧。”

　　樊子盖冷冷地说道：“本官对所有官员都一视同仁，没有私怨，裴赞治你来迟了一个多时辰，军情如火，叛军的兵力每一刻都在增加，要是等你们二位都在，再慢慢地商量，只怕叛军都要兵临城下了，现在洛阳城外，留守兵力不过三万，达奚长官带了五千精兵先走，你裴赞治的所部有八千人，其他的兵马，本官要用于防守东都，不可轻战，所以现在只有麻烦裴赞治你，去迎击杨玄纵了。”

　　裴弘策心中懊恼，他一方面深知杨府家兵部曲的强悍战力，虽然只有一千多人，但自己这八千人去打，就算胜了，也未必能有什么好处，多半损失惨重。而且杨玄纵并非杨玄感，万一这杨玄感的首级让那达奚善意得了去，自己就算全歼这支偏师，也不是首功了。他想着想着，嘴角不自觉地勾了起来，脸上写满了不情愿。

　　樊子盖一眼就看穿了他的盘算，他哈哈一笑，说道：“裴赞治，达奚长官兵少，又要面对叛军的主力，不可能速胜，而你有八千之众，先吃掉轻兵冒进的杨玄纵所部，让这支部队不能与叛军主的力会合，这才是此战的关键。”

　　“战胜之后，你可以挟大胜的余威，奔赴主战场，也就是几十里地，一两个时辰的功夫，到时候那里激战正酣的时候，你突然杀出，一定能让敌军全线崩溃的，而杨玄感的首级，也多半会给你取得了，你还不满意吗？”


第1309章 抱病来投

　　裴弘策先是一愣，转而疑道：“当真？”

　　樊子盖的嘴角边勾起一丝神秘的笑容：“当然，不然为什么我让达奚长官只带五千人，而给你八千精兵呢？裴赞治，我很看好你哦！”

　　裴弘策哈哈一笑，转身就走：“很好，看我老裴如何取杨玄感首级吧！”

　　裴弘策的这一身甲叶子，随着他走路的声音碰得铃当作响，渐渐地消失在了远处，樊子盖的脸色变得渐渐地阴沉下来，他站在一旁的儿子樊文超，是个四十多岁的白面长须中年人，穿着一身盔甲，不屑地说道：“父帅，这裴弘策实在是无理，骄兵必败，我看，他和那达奚善意出兵，未必会有好结果。”

　　樊子盖的眼中冷芒一闪：“他们不在城中坏老夫的事，就是最好的结果，来东都这么久了，只是打几个下级官吏在这些文员面前竖点威，这根本不算什么，上天给了我们裴弘策这样的立威对像，我们又怎么能放过呢？”

　　樊文超的眼中尽是迷茫之色，却没有可以应对的话，这时候，外面响起一阵脚步声，象是多个人抬着什么东西正在赶来，樊子盖的嘴角勾了勾，正襟危坐，沉声道：“堂下何人？”

　　黄君汉的声音传了过来：“堂尊，是小的，黄君汉啊。带着王尚书坐着软榻来了。”

　　樊子盖的心中一动，连忙走下了大案，这会儿只见几名壮汉，抬着一部软轿，王世充的头上扎着冰带，裹得严严实实的，软在这轿子里，被抬上了堂，看到了樊子盖后，剧烈地咳嗽了两声，想要起身行礼，樊子盖连忙阻止了他的行动，一边拉着他的手，一边说道：“哎呀呀，王尚书，你怎么，怎么病得如此之重？”

　　他顺便感觉了一下王世充掌心的温度，果然如同炭烤一样，滚烫滚烫，这会儿樊子盖基本上确实，王世充确实是真病了，还病得很重呢。

　　王世充气若游丝，鼻子上挂着鼻涕，几乎是哼哼唧唧地说道：“下官（王世充的刑部尚书是检校，还是低了樊子盖半级，而且东都留守虽然是临时官职，但可以作尚书左右仆射，就更高了），下官这身体不争气，在家，在家多日不见好转，一直，一直无法署理公事，实在，实在是惭愧啊。”

　　樊子盖叹了口气，转头对黄君汉沉声道：“黄牢头，本官叫你去请王尚书，是要他身体康健时请来，他都成这样子了，你怎么能硬把人抬来呢？万一王尚书病情加重，你担当得起吗？！”

　　黄君汉的面如土色，刚想辩解，王世充却说道：“别，别为难黄牢头，是下官，下官自己要来的，樊留守，现在，现在军情如火，下官，下官就是一死，也不能，不能置身事外。战况，战况如何了？”

　　樊子盖咬了咬牙，说道：“一个半时辰前，河南令达奚善意带五千精兵出发，迎击杨玄感和杨善意自黄河和洛水南渡的军队，而就在刚才，将作大监，河南赞治裴弘策，带八千精骑，去白司马坂迎击杨玄纵了。其他的部队，正在向东都附近集结，本帅本想请王尚书亲领一军，以为两军后援，看来，是不行了。”

　　王世充的眼中突然绿芒一闪，一下子坐直了身子，失声道：“什么，樊留守，你是说，让达奚将军和裴将军分兵迎敌？”

　　樊子盖点了点头：“他们没有一起来，达奚善意一看裴弘策不在，就自告奋勇地要带五千部下去迎战杨玄感，本官没有办法，因为他的部队，本官指挥不动，就算强行下令，他也未必会听，只得听之任之，而裴弘策所部也是一样。那裴将军刚刚走，你可看到？”

　　王世充咬了咬牙：“怪不得，怪不得我看裴将军趾高气扬，急匆匆地离开，连跟我的招呼都不打，原来，原来是为了去出兵了。只是，只是以末将（现在开始称呼军职而非本职了）看来，裴弘策实非将才，又如此地贪功冒进，只怕，只怕会误了大事啊。”

　　樊子盖的脸色一变：“怎么，王将军以为此战出兵不利？裴弘策要对付的只是一千余杨府家兵，又是连府翻山越岭而去，再差也不会差到哪里吧。”

　　王世充叹了口气：“杨府家兵部曲，是多年来跟着杨素打天下的精锐，战斗力之强，即使是骁果军也不相上下，裴弘策的精锐，不过是番上府兵，并没有这么强的战斗力，以骄兵庸将，去对付敌军的精锐之师，岂有不败之理？”

　　樊子盖咬了咬牙：“那么依王将军的所见，该当如何？”

　　王世充的眉头一皱，他的病情，似乎随着自己的凝神思考，而变得好多了，他被一个家丁扶着坐直了身，说道：“现在要召回裴弘策已经不可能，他也不会听大帅的命令，我们要做的，是尽可能地收拾残局，大帅手下现在有多少兵马可以调集呢？”

　　樊子盖正色道：“东都城外，本帅现在手中的兵力不过一万五千余人，皇城的内卫一万余，那是越王的兵马，本帅无权指挥，此外还有七八万的部队，分散在东都附近各处，由兵将指挥，一时间难以促合，本帅已经派传令兵分道火速传令，让其迅速向东都靠拢，还有大兴城的卫大将军，本帅也已经派得力使者前往，要求西京部队在安抚关中之余，派出援军以救东都。”

　　王世充点了点头：“大帅的应对非常正常，末将佩服，现在东都的兵力不到一万五千，要防守偌大外城，也是不足，不可以再派出援军了，而且裴弘策和达奚善意两军若败，即使后军接应，也无法扭转形势，为今之计，需要樊留守考虑好防守东都的问题，去年我们看的那些个大杀器，现在可以拿出来了。”

　　樊子盖哈哈一笑，矮下身子，靠近了王世充的耳朵，轻轻地说道：“放心，我已经秘密打造了一百部大炮飞石，二百架万钧神弩，这回就拿杨玄感来练练手了！”


第1310章 河阴之变？

　　洛阳，皇城，太极殿前，万余百官及县伯爵以上的世家子弟，已经集中到了这里，各家的家丁部曲已经被樊子盖强行编入了守城的丁壮，分配四城，而这些家眷们则是以家为单位，被圈到了一起，大家几十余口，小家也是七八口乃至十余口不等，要好的家庭聚在一起，女人们则是偷偷地抹着眼泪，而那些男性的家庭成员，则一个个脸上写满了愤怒，在相互大声地怒骂着樊子盖的无礼，若不是千余兵将在一边值守，只怕他们抱怨的声音，能冲破云宵，直上九天了！

　　新任的国子监祭酒杨汪，穿着一身正二品的紫色官袍，一脸阴沉，从另一边的大殿急匆匆地赶了过来，刚刚才结束了朝议，大多数官员也是刚刚得知杨玄感起兵的事情，在大殿之上，越王杨侗在他奶奶萧皇后的陪同下，已经把樊子盖的提议正式宣布了一遍，是以百官们虽然满腔怒火，但也只能照办，而杨汪就是身负了这个使命，前来安抚这些焦躁而愤怒的人群的。

　　杨汪一出现，在场的不少世家子弟和官员家属就两眼一亮，忽啦啦地一下子围过来几百号人，眼巴巴地看着杨汪，而他们的声音也是此起彼伏：“杨祭酒，您来了呀，您可得给咱们作主啊！”

　　“杨祭酒，您是弘农杨氏的嫡流，杨玄感那个反贼只是支流罢了，不比您老人家正宗，他谋反是他的事，凭什么把我们这些世家全给这样监管起来？”

　　“杨祭酒啊，我夫人已经快要临盆了，你看她大着肚子，现在都给抓了过来，万一出什么事情，谁来负这责任？”

　　“我们家里的东西都没来得及收拾，就给全赶到了这里，家丁也全给编成壮丁拉走了，要是东西丢了怎么办，谁来负这个责任？”

　　“就是，我们是世家子弟，有人谋反，我们理当率家丁部曲去平乱，顺便建功沙场才是，他姓樊的什么意思，把我们当成贼一样的防着？哼，他当年在北齐的时候还是我爹的俘虏呢，牛个啥啊，杨祭酒你说，他是不是公报私仇？！”

　　“我们关陇世家子弟，什么时候轮得到他这个江南人指手画脚了？”

　　“杨祭酒，姓樊的不会是跟杨玄感有勾结，想里应外合吧，我看他是想要再来个河阴之变！”

　　杨汪的脸色猛地一沉，厉声喝道：“一派胡言，什么河阴之变？”

　　这河阴之变乃是指当年北魏年间，北方六镇大起义，朝廷军队屡战屡败，不得已只能让各地豪杰自行募兵平叛，在并州秀容川的羯族胡人尔朱荣，骁勇善战，智计百出，当年连后世的北方双雄，高欢和宇文泰都是此人手下，他以本部兵马为核心，迅速地拉扯出一支大军，平定了叛乱，也成为北魏头号的大权臣。

　　尔朱荣平定叛乱之后，就效仿董卓和曹操的故事，领兵控制了京城的防务，把女儿嫁给当时的傀儡皇帝元子攸为皇后，而此时北魏宗室和朝臣都对他的举动极为不满，也看不起他这个出身卑微的羯胡酋长。

　　所以尔朱荣一怒之下，将北魏的宗室，太后，百官等三千多人，尽数屠杀在洛阳以北的河阴，也就是黎阳对面的孟津渡口，此后北魏的宗族势力一蹶不振，也为高欢和宇文泰在尔朱荣遇刺之后，分裂北魏为东西二魏，建立北朝双雄并立的局面打下了基础。

　　在这个时候，这些世家子弟与百官家属，突然地被解除了家中的武装，集中于此，难免不让人想起河阴之变，恐怖几乎是与愤怒同时地扩大，也难怪那些女眷们一个个泣不成声，如临末日了。

　　杨汪的这一声狮子吼，中气十足，四十年前那个横行长安街头，飞鹰走马的恶少又回来了，震得在场众人大气也不敢透一口，就连刚才围得紧紧的人圈，也渐渐地向外散开了一些。

　　杨汪勾了勾嘴角，沉声道：“诸位，本官刚刚从朝会上过来，樊留守一片赤胆忠心，勤于王事，大家不要胡乱猜测了，洛阳的军队，是忠于至尊，忠于皇室的，现在都听萧皇后和越王殿下的命令，樊留守只是代行指挥而已。大家不要胡思乱想，大隋不是北魏，樊留守也不是尔朱荣，就算他想做尔朱荣，洛阳的几万将士，也不是那些羯胡的部落兵！”

　　杨汪此话一出，大家的心里都松了一口气，相互的眼神交流中，渐露喜色，但仍然有些人在问道：“杨祭酒，就算樊子盖是为国效力，但这样把我们如驱牛赶猪一样地赶到这里，我们连个准备都没有，家中无人看守，家丁部曲又给强征入伍，到时候家里东西少了，或者是家丁有了死伤，这个谁来赔？”

　　“是啊是啊，我们家偌大的宅院，现在就剩一个老家院，这贼人或者乱民来了，哪里挡得住啊！”

　　杨汪的嘴角勾了勾，沉声道：“各位，现在是国难当头，大家要顾着国家，而不是自己的小家，若是杨逆的部队打进了洛阳，难道你们的家院就能幸免？”

　　“我杨汪的家和你们的一样，也是所有的家眷和子侄都已经被带到了这里，没有任何准备，可我没什么好说的，共赴国难而已。就是樊留守本人，他的家眷，也被接到了宫中安置，和大家一样的！”

　　一个声音带着哭腔：“杨祭酒啊，别的都还好，就是我夫人快临盆了，现在在这里怎么生啊？总不能在这广场上生产吧。您行行好，开个特例，让她回去行吗？我留在这里好了。”

　　此话一出，很多人都跟着附和，不是说老母有病，就是说妻女受怕，男人留下，女人回家。

　　杨汪的眼睛一瞪，厉声道：“现在洛阳已经是战区，这里就是战场，一切要军事化管理，各位的家眷，平时跟着大家享尽了荣华富贵，这会儿也应该为国尽力，想着离开的，都以逃兵论处！”


第1311章 萧皇后的定心丸

　　杨汪缓了缓，继续说道：“至于实在有困难，比如有病，或者要生产的妇人，萧皇后已经开放了十几处后宫嫔妃的住所，这些女眷，可以优先入住。而各位世家子弟，则留在广场之上，随时听候调遣，这是皇后的旨意，也是越王的意思，有谁敢违抗？”

　　杨汪一抬出萧皇后和杨侗，这些世家子弟们再也不敢多说话了，杨广是个多么心狠手辣，翻脸无情的家伙，地球人都知道。得罪樊子盖可以，但要是得罪了杨广的妻儿，那等他从辽东回来，还不知道自己要怎么死呢。

　　杨汪环视四周，看众人不敢再多说话了，才清了清嗓子，开始一条条地念起刚才大殿里讨论出来的旨意。

　　远处的含香阁，四楼的香阁之上，萧皇后一脸的愁容，看着远处大殿上的人群，幽幽地说道：“王世充，你给本宫说老实话，这回的事情，是不是你捣鼓出来的？”

　　偌大的房间里，早已经没有一个太监和侍女，三楼的楼梯口处，几个聋哑的女护卫，化妆成宫女的形状，站在那里侍守，而楼下的几个小内侍打扮的人，也尽是王世充的心腹，这会儿的王世充，则换了一身便装，正躺在床上，伸着懒腰呢。

　　听到萧皇后的话，王世充微微一笑：“宝贝儿啊，你看我这回装病装得多不容易，这么热的天，又要烤火盆又要敷冰袋的，忽冷忽热，都快真的得病了，你就不来慰劳慰劳我，还在那里说什么风凉话呀。”

　　萧皇后一转身，柳眉倒竖：“都什么时候了，还说这些不着调的话，本宫今天叫你来是商量大事的，可没兴趣跟你调情。”

　　王世充笑着摇了摇头，直起了身子：“商量大事？什么大事？帮着杨家平定叛乱，坐稳江山吗？”

　　萧皇后咬了咬牙：“看你这样子，是不是跟杨玄感早就勾结了？这次他起兵，是不是你的主意？”

　　王世充的脸上笑容渐渐地散去，他叹了口气：“美娘，你这样一本正经的样子，可一点也不好玩。咱们就不能轻松一点吗？”

　　萧皇后气得连走几步，冲到王世充的面前：“都什么时候了，你就不能给我交个底？我毕竟是一介女流，没你这么镇定，实在不行了你有办法逃跑，可我却只能在这里死守到底！”

　　王世充的眼中绿芒一闪，冷冷地看着萧皇后：“放心，美娘，我跟你一样，哪儿也不去。杨玄感打不起东都，你放心吧。”

　　萧皇后的眉头松开了一些，说道：“这么说来，你跟他并不是一伙？那我怎么觉得你好像对杨玄感的起事，早就了如指掌了呢？”

　　王世充笑着站起身，拉着萧皇后的手，轻轻地摩挲着：“好了，事到如今，我也不瞒你，我确实跟杨玄感早就是盟友了，他起兵的事情，我也知道一些，上次我向你为他求那个黎阳留守的官职，就是我们之间交易的一部分。但那时候杨玄感和我有约在先，说是绝对不会在一年之内，在黎阳起兵的。”

　　萧皇后的脸色一沉：“好啊，你果然是在利用我，你怎么可以这样？要是早知道杨玄感真的要造反，我说什么也不会给他求这个官职的，现在他起兵了，洛阳城保卫战这是第一关，就算守住了，你要我怎么向杨广解释推荐他的事？”

　　王世充微微一笑：“原来宝贝儿你最怕的还不是杨玄感打进洛阳啊，而是怕杨广事后追究你的责任，哈哈，你们女人的心思，我可是真不明白。”

　　萧皇后气得一拧王世充的大腿：“死鬼，你明知人家的心事，还笑！”

　　王世充笑着摆了摆手：“好了好了，也不跟你逗乐了，当初我在杨广面前，传达你举荐杨玄感的意思的时候，可没把话说死，我用的是杨暕的名义，并没有把你牵扯太深，再说了，我在杨广面前的时候，就说过杨玄感有可能谋反，让他早作防备，军粮不能经过黎阳大仓，军械也不可以。”

　　“所以杨广就算真的追究下来，也不会查到你这里的，因为第一举荐人是杨暕，第二是我，第三才是你，就算杨广要查，也是先查我才是，绝对不会牵涉到你身上的。放心吧。”

　　萧皇后的神色稍稍地安定了一些，勾了勾嘴角，眼中水波流转：“可是杨玄感不是没有粮草，也没军械吗，为什么可以有如此大的声势，一下子就打过黄河，直逼东都了呢？”

　　王世充冷笑道：“杨玄感是天下无敌的勇将，李密又是运筹帷幄的绝代谋士，加上他们高贵的出生，更加上你那个死鬼暴君丈夫的暴政，给杨玄感登高一呼的机会，就可以从者如云，当年陈胜吴广斩木为兵，就能打得强大的暴秦几乎灭亡，天下的安定，从来不是靠强大的军队，精良的军械，善战的将军，那些只是镇压的工具，一旦人心思乱，那无论什么也救不了一个要灭亡的朝代的！”

　　萧皇后叹了口气：“一切都在你的预料和掌控之中，你给我说句实话，这次你向着谁？你要不要助杨玄感打进东都，取得天下？”

　　王世充微微一笑：“如果我这样做了，你怎么办？”

　　萧皇后的眼中闪过一丝愤怒：“那我唯有一死而已，你背叛承诺，违背我们的约定，不给我们萧氏复兴的机会，我就是变成了鬼，也不会放过你的！”

　　王世充冷笑道：“好了，美娘，不要拿这种神神鬼鬼的事情来吓我，我不怕，你也知道的。我不会帮杨玄感，这是我刚才就说过的，因为他要是攻进洛阳，那天下就是他的了，我又有什么好处？这一点上，我跟你们萧氏，是站在一起的。”

　　萧皇后的脸上现出一丝喜色：“真的吗？那你岂不是背叛了杨玄感？”

　　王世充摇了摇头，正色道：“没有，我跟杨玄感有约定，他取关中，我得东都，而你们萧氏得荆湘，如果他遵守约定，我自当助他一臂之力，若是他主动违约嘛，哼哼，那可就别怪我王世充翻脸无情了！”他说到这里时，眼中绿芒一闪，杀气尽显，刺得萧皇后后退两步，不敢直视。


第1312章 进兵汉王寺

　　洛水北岸，汉王寺，这座平日里香火很盛的寺院，正好座落在善平渡口的北侧两里不到的地方，依山傍水，可是在军事上却是极为重要的要冲之地，左边的氓山和后面的洛水，可以为军队提供天然的保护，以迎击从前方而来的敌军，达奚善意的军队已经在一个时辰前到了这里，扎下大营，号角连天，灯火通明。

　　已是傍晚，营地之中却是一片喧嚣之声，四十多岁，高鼻深目，一看就是塞外胡人模样的河南令，右屯卫将军达奚善意志得意满地骑在马上，来回巡视着，而他的副将，虎贲郎将桑显和，却是眉头深锁，跟在达奚善意的身后，一言不发。

　　达奚善意的一行人马走到了北营的门口，他笑着用马鞭指向北方，摇了摇头：“都说杨玄感是如何的厉害，天下无敌，依我看，也不过如此嘛，我军出动之前，他面对这些州郡兵马，可以一日千里，但我大军到后，他就停下了脚步，退后十里扎营固守了，诸位，看来他的这个天下第一，也是水得很哪！”

　　周围的一帮亲兵护卫都跟着哈哈大笑起来，可桑显和却是勾了勾嘴角，说道：“大帅，末将以为，形势不是那么乐观，还是小心为上。”

　　达奚善意的嘴角不满地勾了勾：“哦，桑将军，你又有何高见？”

　　桑显和一指远处的洛水，说道：“听说杨玄感的大军从汲郡南渡黄河，而他的弟弟杨积善则是从洛水而来，现在杨玄感在前，可是杨积善的军队还没有跟上，所以杨玄感才会后退扎营，我料他这会儿，应该是派出使者绕道山区，然后以小舟入洛水与杨积善所部联合，约定时间，前后夹击我军，大帅不可不防啊，更不能以为杨玄感是怕了我军。”

　　达奚善意的嘴角不高兴地勾了勾，说道：“桑将军，你的意思是我这个将门之后，对于兵法战略，见识还不如你喽？”

　　桑显和连忙拱手道：“不不不，末将绝无此意，只是作为属下，末将有必要提醒一下大帅。”

　　达奚善意重重地“哼”了一声：“这些事情，本帅早就想过，杨积善所部都是些临时征集的船夫民工，不足为虑，而这洛水之上需要大量的船只行过，若是大军，必然拖慢行程，杨玄感的船全用在黄河里了，杨积善哪来多少水军？所谓入洛水，不过是虚张声势，作作样子罢了。”

　　“杨逆起兵，附逆的人不可能太多，我早就打探过了，就是正面的杨玄感，也才三四千人，杨积善那一路是疑兵，又能多到哪里去？所谓两路并进，那是贼人放出的流言，想要引诱我军分兵的诡计罢了，本帅才不会轻易上当呢。”

　　桑显和急道：“大帅，切不可掉以轻心啊，就算，就算杨积善所部不会迅速赶到战场，可是那杨玄纵的千余杨府家兵，总是实打实的吧，我军的侧翼虽有氓山天险掩护，可是他要是超过了白司马坂，直扑我军侧后，情况就危险了。”

　　达奚善意哈哈一笑：“慌什么！杨积善也好，杨玄纵也罢，都不过是偏师，疑兵，不会迅速地赶到战场，贼军的主力，就是面前的杨玄感，我们只要一举将正面之敌击溃，那其他的贼军，必然不战自溃。”

　　桑显和咬了咬牙，沉声道：“大帅，既然如此，我军就应该连夜出击，强攻敌营，不给敌军两路人马会合的机会。”

　　达奚善意笑着摆了摆手：“你懂什么？我军的后面，有河南赞治裴弘策裴将军的八千精兵，有他在，会为我们掩护好侧翼的，尤其是杨玄纵的那一路，我在出来之前，就和樊留守说好了，由他去对付杨玄纵。”

　　桑显和勾了勾嘴角，还要再说，达奚善意有些不耐烦了，摆了摆手，冷冷地说道：“好了好了，我军从东都一路奔行至此，也有百余里路了，现在士卒需要休息，只有养精蓄锐了，才好作战，传令，今天全军杀牛宰羊，饱餐一顿，明天辰时，随本帅列阵出战。”

　　桑显和还是咬了咬牙，一抱拳，说道：“大帅，大战前夜，不可放纵士兵啊，吃得太饱，明天也无法全力作战的，还请您约束三军，遍布空营，移营别处，四更作饭，吃个六七成饱地上战场吧。”

　　达奚善意猛地一扭头，厉声道：“桑显和，你什么意思，今天出来之后，处处与本帅作对？这军队是听你的还是听我的？”

　　桑显和连忙回道：“当然是听大帅的。”

　　达奚善意冷冷地说道：“知道就好。我军是官军，要的是堂堂正正，要是连杨玄感的这帮子民夫船工都怕了，那还叫官军吗？不让弟兄们吃饱喝足了，明天哪会尽力作战？杨玄感一碰到我军，就吓得退兵十里，他哪有胆子来夜袭？再敢胡言乱语，对本帅的命令说三道四的，别怪本帅翻脸无情了！”

　　桑显和头上冷汗直冒，也不敢再多说话，只能拱手道：“谨遵大帅军令。”

　　达奚善意也给弄得有点扫兴了，他摆了摆手，拨转马头，向着中军帅帐处走去，十几个随从的将校都紧随其后，只有桑显和怔怔地看着远处北方杨玄感的大营方向，怅然若失，久久，才扭头对着营门口岗楼之上的几个值守哨兵说道：“都给我看好了，若是有敌军的任何异动，速速来报，误了军机，定斩不饶！”

　　十几个声音整齐地应道：“谨遵将令！”

　　桑显和的身影渐渐地消失在了远处，岗楼上的一个头盔押得很低，一直低着头的士兵，终于抬起了头，红拂的那双美丽的大眼睛，在火光中闪着冷冷的寒光，她低声对着左右的几个精干的军士说道：“好了，黑夜是我们的朋友，该咱们大显身手啦，这五千精兵的铁甲和战具，配合上达奚善意这个猪头，真真是上天送给公子的见面礼，就在今夜！”


第1313章 动摇军心

　　入夜，二更，达奚善意的大营里，仍然是一片灯火通明，十几人一堆的士兵们纷纷围坐在熊熊燃烧的火堆旁，火堆上架起着一口口的大锅，里面羊肉汤或者牛肉汤在不停地泛着气泡，膻香四溢，即使是在物产丰富的大隋大业年间，这也不是随时能吃到的美餐，可是多数的士兵，却是一脸的愁云，心事重重。

　　一个肌肉发达的黑脸小兵用手里的一根大木勺子翻了翻这锅肉汤，咽了一泡口水，说道：“嗨呀，这肉已经煮得七分熟了，大家难道不想吃吗？那我可就不客气了。”

　　另一个黄脸的小兵嘴角勾了勾：“李二牛，你现在还有心情吃得下饭？”

　　这个名叫李二牛的黑脸小兵抓了抓头：“怎么了，有肉不吃，又是作什么？”

　　黄脸的小兵叹了口气：“明天就要打仗了，还不知道是死是活呢，今天咱们吃的这顿，就跟牢里犯人的断头饭也差不多了。你吃得下？”

　　李二牛哈哈一笑，自顾自地往自己的碗里盛起了汤，顺手捞了一大块肉骨头，一边喝起了汤，一边说道：“没事的，我今天听了亲兵胡三棍子说了，叛军都是些民夫，船工，根本不会打仗的，咱们可都是番上的府兵，都是严格挑选才进的左屯卫大军，难道，连那些个船夫都不如？刘三狗子，别吓人了成不。”

　　那个黄脸的，名叫刘三狗子的小兵摇了摇头：“可是，可是带兵的是杨玄感哪，他不是天下第一猛将吗？俗话说得好，兵熊熊一个，将熊熊一窝，就算是民夫船工，有杨玄感带着，只怕也不是那么好对付的吧。”

　　李二牛放下了手中的碗：“那又怎么样，咱们当兵，吃的是这口饭，就是得来打仗，想太多有什么用？吃饱了明天才有劲打，对不对？”

　　一个粗浑沉闷的声音响起：“也不一定非要打仗啊，谁说吃了这肉，就一定要去送死的？”

　　众军士的脸色都是一变，齐齐地向着说话的人看去，只见一个身材瘦小，脸色黝黑，可是一双眼睛却异常明亮的小兵，蹲在一个阴暗的角落里，一边啃着一个脏兮兮的馍，一边喝着一碗白水。

　　李二牛的嘴角勾了勾，他是这队人的副队正，上面也给他下达了要稳定军心的命令，所以尽管他自己心里也在打鼓，但仍然作出一副不在意的样子，听到这个人说话，他的眉头一皱，沉声道：“你是什么人？为什么偷听我们的话？”

　　那个小兵正是红拂所扮，她抬起了头，微微一笑：“俺是达奚将军亲卫那里的，给派来巡视各营，正好也混点肉汤喝。”说着，她把腰间一块伪造的令牌向着众人晃了晃。

　　李二牛的脸色舒展了开来，笑道：“原来是亲卫队的兄弟啊，来来来，一起喝汤吧。”

　　红拂笑了笑，也不拒绝，坐了过去，就在李二牛的身边，只见李二牛看着红拂，脸上挂着谄媚的笑容：“这位兄弟，怎么称呼啊？”

　　红拂回道：“俺姓洪，名福，村里人叫俺三胖子。”

　　李二牛“噢”了一声：“原来是洪兄弟啊。幸会，幸会。达奚将军那里，有没有什么有关敌军的情况啊？你刚才说这话，是啥意思？”

　　红拂的脸上露出了一副神秘的表情：“这个，这个俺可不敢乱说啊，要不然让将军知道了，俺可吃不了兜着走呢。”

　　李二牛哈哈一笑：“放心，咱们这帮兄弟，都是一个村出来的，嘴可严实着呢，你说啥我们都不会传出去的，反正明天就要打仗了，到时候能不能活下来都指不定呢，达奚大帅哪有功夫管得了咱小兵扯嘴皮子的事呢？”他说着，对着一边的刘三狗子使了个眼色，刘三狗子心领神会，连忙给红拂盛了一碗肉汤端过来。

　　红拂接过肉汤，想了想，点了点头：“也对啊，好吧，看在你们请俺喝肉汤的份上，俺就说两句吧，你们可千万要帮俺守好秘密啊。”

　　李二牛连忙点头，对着周围的小兵说道：“听到没有，一律不许对外胡咧咧，要是哪个对外大舌头害了洪兄弟，嘿嘿，俺认得他，俺这双拳头可认不得！”他说到这里，还晃了晃那个沙包一样大的右拳。

　　一众小兵连忙说道：“听李二哥的，不乱说，不乱说。”

　　红拂喝了一口肉汤，微微一笑：“其实啊，俺今天听了达奚将军的军议，他说杨玄感很厉害，叛军势头很大，非同小可，听说现在已经有五万人啦！就在北边二十里处扎下了营，远远看去，灯火连着几十里呢。”

　　李二牛吃惊地张大了嘴：“这么多人？不是说叛军才几千吗？怎么一下子成五万了？”

　　红拂叹了口气：“他们离开黎阳的时候才几千，可是一路之上，刁民和盗贼纷纷加入，就好比汲郡城中，几千丁壮全都加入了叛军，所以现在反贼势大，本来达奚将军是想趁势直突叛军的，与杨玄感决战，可就是知道了他们人多，现在才扎营死守，以待援军。”

　　刘三狗子的身子开始发抖了，声音都有些改变：“那，那这么说，我们这回，难道赢不了叛军吗？”

　　红拂摇了摇头：“玄，我看达奚将军也没有把握，所以才一边要我们吃饱喝足，以稳定军心，一边派了信使到后面去求援，你们知道吗？这回杨玄感还不是孤军深入，他是派了八个兄弟，分别率了八路大军，分兵攻略。”

　　“现在从黎阳到汲郡，河内郡，虎牢关，已经尽入敌手啦。叛军的声势浩大，每天都有几千上万的人加入，光靠我们东都的兵马，只怕都够呛，听说啊，西都大兴的兵马，也要紧急向我们这里调动了。”

　　李二牛“啊”了一声：“这，这怎么和大帅说的完全不一样啊，带我们来的时候，他可是很有信心，说是一战就可以取得杨玄感的首级，兄弟们都可以升官发财呢。”


第1314章 不战自乱

　　红拂不屑地勾了勾嘴角：“这算什么，不过是想要我们给他卖命罢了，总得许点承诺，要真的一战就能灭了杨玄感，还会让我们在这里扎营吗？早就打过去了，我最好的一个兄弟，就是接了大帅的命令，紧急去后面，让裴弘策裴赞治的军队，赶快向我们靠拢呢。”

　　李二牛两眼一亮：“哈哈，裴将军可是手握大军，足有七八千人呢，要是他的部队来了，我们就不用怕叛军啦！”

　　红拂摇了摇头，喝光了碗里最后一口肉汤：“唉，老兄啊，我劝你还是多留个心眼好，我听说那裴将军，和我们达奚大帅一向不和，这次都不肯在一起出兵，要分头出动，就是想要争军功，本来达奚将军以为叛军不多，可以抢那击杀杨玄感的军功，这才紧急抢先出动，裴将军没捞到这头功，破口大骂，在后面本来都不想出来了，若不是樊留守的严令，这会儿还在东都呢，你说，现在这样子，他会积极地来救咱们吗？”

　　李二牛手中的汤碗，“叭嗒”一下掉到了地上，脸上的表情也跟死了老子娘一样，喃喃地说道：“天哪，这下要完蛋了，咱们该怎么办啊！”

　　红拂拍了拍自己的肚子，长吁一口气，轻轻地说道：“达奚大帅他们军议时说过，不能战则守，不能守则走，不能走就分路突围。他们当将军的都想着跑了，咱们当小兵的又何苦在这里送死呢？看在今天喝了你们肉汤的份上，我就告诉大家这么多啦，大家多留个心眼，总没坏处的。”

　　刘三狗子抓了抓脑袋：“那，那既然打不过了，达奚大帅为什么现在不撤呢，还给咱们喝汤吃肉？这没道理啊。”

　　红拂的嘴角勾了勾，瞟了刘三狗子一眼：“这位兄弟，好生愚笨啊，部队出征，是有命令的，达奚大帅出来时可是立了军令状，说是一定要斩杨玄感于马下，这要是连叛军的面都不见，直接给吓回了洛阳，那可得军法从事。所以现在就算咬牙硬撑，也得撑到援军到来，当然，要是打输了撤退，那是另一回事啦。”

　　李二牛咬了咬牙，悄悄地说道：“洪兄弟啊，你给大家伙儿说句实话吧，这仗咱们能不能赢？你说的留个心眼，又是啥意思？”

　　红拂摇了摇头：“唉，你们啊，真是死脑筋，我话都说到这份上了，还不会自己想，大帅要是跑了，咱们何苦留下来等死呢，就算不要投降叛军，只要把盔甲一脱，武器一扔，装成百姓逃跑，保一条小命还是可以的吧。那些个叛军也不是凶神恶煞，姓杨的要夺的是天下，而不是杀人论功，咱们这些当兵混饭吃的，不能立功受赏，那还要留下来给人砍头吗？”

　　红拂说着，站起了身，拍拍屁股，头也不回地走了，只留下火堆边上十余个小兵面面相觑，刘三狗子对李二牛说道：“李二哥，咱们现在怎么办？”

　　李二牛咬了咬牙：“出来的时候大家都带着便装吧。都贴身穿上先！”

　　达奚善意这一觉睡得不够安稳，巡视全营之后，他就回到了中军帐中，喝了两碗酒后，就很快地进入了梦乡，在梦里，他仿佛回到了祖父达奚长儒，在原州大战突厥骑兵的战场之上，自己正置身于千军万马之中，突厥的铁骑在来回地奔驰着，羽箭“嗖嗖”地从自己的身边飞过，而身边的那些浑身血污，甲片碎裂的军士们，正在竭力地组成着方阵，长矛在前，弓箭在后，把一匹匹敢于冲阵的突厥铁骑，连人带马地刺倒在地。

　　远处的一个突厥大将高声吼道：“火箭，火箭袭击，烧死这些隋军！”

　　随着他的命令下达，天空中升起了一片片的火云，箭身上的硫黄与硝石，散发着刺鼻的味道，而烈烈的火风，灼热无比，刺激着他口腔和鼻腔里的粘膜，让他难以呼吸，刚想要张口大叫，却是一句话也喊不出来，只见一阵火海之中，自己的将士们正在惨叫，咆哮，很快就被淹没于熊熊的烈焰里，而几百上千支的火箭，如同一片带火的凤凰，正穿过火墙，向着自己的面前奔来。

　　达奚善意大叫一声：“噫，我命休矣！”他一下子惊起，却听到耳边有一个声音在大吼着：“大帅，快醒醒，不好了！”

　　达奚善意猛地坐起了身，映入眼帘的，却是桑显和的那张惊惧而扭曲的脸。

　　一股刺鼻的火烟味道，比桑显和身上的那股子带了三分狐臭的汗骚味更快地钻进了达奚善意的鼻子里，尽管身在中军帅帐内，达奚善意仍然可以看到外面火光冲天，而影影绰绰的人影，正在不停地奔跑着，哭叫声，“走水啦，快跑啊”之类的惨叫声更是不绝于耳，他吃惊地睁大了眼睛：“怎么回事，炸营了吗？”

　　桑显和大声道：“大帅，三更的时候营中突然火起，几十个帐蓬同时着火，无法熄灭，现在营中已经乱成一团了，如何处置，还请大帅定夺！”

　　达奚善意惊得一下子跳下了行军小床，赤着脚跑到了帐外，只见外面火光冲天，没有几个人正在取水救火，绝大部分的军士，正一边脱下身上的盔甲，一边向着营外争先恐后地逃跑着，更是有不少人，已经穿上了百姓的衣服，连草鞋都穿上了，在这一刻，他们已经不再是军人，而一帮逃亡的难民。

　　达奚善意急得一跺脚，他做梦也没有想到眼前的情况，怒吼道：“怎么会这样，快，桑将军，快下令，有敢逃跑者斩！”

　　桑显和急道：“达奚大帅，来不及了，想必这营中早就有敌军的细作，散布谣言，要不然怎么会全军炸营，夜溃呢？这火十有八九也是这些奸细所放，大帅，现在兵溃如山，已经不可禁止，咱们只能火速突围，向裴将军靠拢才行啊！”

　　达奚善意大吼道：“不，不能撤，本帅立有军令状，统帅大军，这一仗还没打，怎么能就这样撤了？桑将军，快点集合我的亲军，随我弹压乱兵！”


第1315章 野心膨胀

　　正说话间，营外却突然亮起了几千上万个火把，把这夜空照得如同白昼，也不知道有多少人在齐声呐喊：“活捉达奚善意，活捉达奚善意！”

　　达奚善意吓得脸都白了，顺势看去，只见火光之中，一面“杨”家大旗高高立起，而杨玄感全副披挂，威风凛凛地骑着黑云宝马，正在这大旗之下来回逡巡着，身后的火光一片片地闪现，也不知道有多少人，靠近寨门方向的不少隋军军士，直接就扔掉了武器，脱下盔甲，跪倒在地，大喊：“某等愿降！”

　　达奚善意这时候再也顾不得弹压和反击了，连忙脱去了衣服，换上一件小衣，在桑显和跟十几个贴身亲卫的率领下，抢了十几匹战马，连鞍鞯也顾不得配上，直接就骑在光秃秃的马背上，向着南边狂奔而出。

　　红拂还是刚才的那身小兵打扮，走到了杨玄感的面前，笑着对杨玄感一拱手：“红拂见过大帅，幸不辱使命。”

　　杨玄感哈哈一笑，转头对着身边的李密说道：“好了，不用演戏了，让大家放下火把，收拾大营吧。火速扑灭寨中的大火，不要把这些得之不易的兵器甲仗给毁了。玄挺，带一千人，把俘虏分别看押，老规矩，愿从军的留下，不想留的就放他们走。”

　　李密和杨玄挺笑了笑，分别领了不少士卒而去，这时候红拂才看到，刚才看起来还成千上万的火把，原来是每个军士手中拿了两到三把，而每个人的面前，还插了一两根，远远看去，仿佛是几万人的规模呢，可实际上加起来，也不过两三千人而已。

　　红拂笑道：“公子，你的这招是哪里学来的？兵法上的疑兵之计吗？”

　　杨玄感哈哈一笑，下了马，拉住红拂的手，向着营外的一个空地走去，红拂的粉脸微微一红，小声地说道：“公子，这样，这样不太好吧。”

　　杨玄感笑着摆了摆手：“无妨，今天大胜，再说了，我还有些事情要找你商量呢。”

　　红拂点了点头，就这样给杨玄感牵着上了那个小坡，杨玄感登高而望，只见寨子里，大批的降兵穿着百姓的衣服，垂头丧气地被押出营外，在寨西的一片空地上坐下，几百名军士正在奋力地扑打着火苗，而千余名身着帆布，头扎黑巾的军士们，正兴高采烈地把地上被扔得到处都是的铠甲军器拾起，然后象蚂蚁搬家似地一堆堆地搬到营外空地之上。

　　杨玄感长舒一口气，笑道：“这东都的防备，看来比我想象的还要松驰，号称番上的府兵，只要略施小计，放几把火，动摇一下军心，就彻底地崩溃了，我看王世充是言过其实，这东都根本不是不可攻克的。”

　　红拂的秀眉一蹙，沉声道：“公子，我觉得你有点自信心膨胀了，这支军队，不是素质不行，而是输在指挥之上，达奚善意草包一个，只靠父祖军功混上了这个官，根本没有起码的将才，若是他能听桑显和的话，约定部下，严格军纪，设立口令，亲自巡察的话，我是没有机会在军中散布流言的，若不是军中人人自危，军心散了，也不可能稍一点火，就全军奔散。”

　　杨玄感点了点头：“嗯，这一仗是胜得太容易了，红拂，我怕积善的部队到了这里，会被达奚善意先行截击，所以才扔下后备部队，以前锋轻兵两千五百人赶到，又故意退军以骄敌，派出你们几十个探子混入军中作乱，多亏了你们平时早有准备，备好了左屯卫军的盔甲和腰牌，才能混进来，助我成事。真是苦了你们啦，让你这样置身于险境之中，我于心何忍哪。”

　　红拂摇了摇头：“公子，不要说这些了，现在我军一切顺利，接下来只要打败裴弘策的部队，东都就在眼前，现在我最担心的，就是你会头脑发热，直取东都。”

　　杨玄感轻轻地“哦”了一声：“有何不可呢？计划赶不上变化快，东都的部队，能出城野战的也就是达奚善意和裴弘策的两支，要是我消灭了裴弘策，则可有万人的精良装备，加上附近打破的州郡里得到的武库军械，足以武装几万大军，有了这实力，难道不能攻打东都？王世充成天跟我吹牛，骗我不要进攻东都，说什么有十几万精锐部队，不可能攻下，哼，你以为我不知道他是在骗人吗？”

　　红拂的眼中闪过一丝焦虑：“公子，你果然，果然想要攻打东都了？万万不可啊！现在你不过是胜了达奚善意之流，可你要是面对王世充，那就是另一回事了。而且这样会断了你们的盟友关系，失信于天下！”

　　杨玄感的脸色一沉，声音抬高了一些：“失信于天下？红拂，天下有谁知道我们和王世充是盟友？我要是失信于天下的话，现在就把他的身份公开了，你看樊子盖会不会要他的命。”

　　红拂咬了咬牙：“这是李密教你的办法吗？你要我来，是不是想让我混进东都，要挟王世充，让他打开城门，作我们的内应？”

　　杨玄感的脸上闪过一丝愧色，随即咬了咬牙，大声道：“是的，我是有这个打算，但是这次，我不勉强你，因为现在的东都，危险万分，王世充也有可能因为我的攻城，而狗急跳墙，加害于你，所以，所以我是舍不得让你走的。”

　　红拂转过了身，一行清泪从她的眼中流下，冲开了脸上厚厚的黑泥层，她的声音仍然保持着平静：“公子，其实你早就已经决定了，你嘴上说不想勉强我，但你既然跟我说了这事，就是希望我去，对不对？”

　　杨玄感的嘴唇动了动，想要开口，红拂却幽幽地叹了口气：“好了，不用说了，公子，红拂明白你的意思，红拂只想最后劝你一句，东都不是这么好攻下来的，就冲着有王世充，你就不可能很快攻下，和他打交道这么多年，你一直看不起他，但是老主公和我，却是对他的本事，有非常清楚的认识，这一回，你听信李密的话，误判局势，一定会吃大亏的。”


第1316章 裴弘策的如意算盘

　　杨玄感突然大声吼道：“不，不会的，我查过，现在的东都兵马，不过两万，就算王世充有通天彻地之能，以这点兵力，要防守整个东都城，他怎么可能守得过来？再说了，他又不是东都留守，那樊子盖是江南出身，不为关陇世家所服，他们又怎么可能指挥得了城中的人？城中的世家子弟，多数与我关系非同一般，他们不会随我开始就举兵，但是我兵临城下之时，一定会有人倒戈助阵，就算是王世充，到时候只怕也会认清局势，第一个助我开城吧。”

　　红拂转过了身，她已经擦干了眼泪，面无表情地摇了摇头：“公子的设想，王世充也一定会想到，这个人很厉害，凡事未虑胜先虑败，你现在的进军如此顺利，也是他想到的，可是公子为何不想想，他既然肯荐你为黎阳留守，又为何会举荐樊子盖？若不是他有信心可以让此人克制公子，安能如此？”

　　杨玄感呆了呆，转而冷笑道：“那是他的失算之举，他以为樊子盖是江南人士，不为杨广所猜忌，可以在必要时行非常手段，可是他没有想到，或者说因为他的出身低下，他料不到这些关陇世家子，内心是如何的骄傲，是多难调动，不是说他有这个官职，就能让他们听命于自己。”

　　说到这里，杨玄感一指远处的黑幕中，一小队正在向洛水岸边拼命逃跑的黑影，说道：“你可知道我为什么要你不去刺杀或者捉拿达奚善意吗？因为我需要对这些世家子弟手下留情，让他们逃回去，一边到处宣扬我军的厉害，一边让别的世家子弟们看到，我杨玄感不杀关陇同道，这样他们就会倾向于我，来投奔我，别说这些城内的世家子，就是城外的那些率领各路兵马来平叛的世家子弟们，也会滚雪球似地加入我们。”

　　红拂冷冷地说道：“公子，红拂想说的是，东都不是可以给你无限期围攻的，一旦杨广知道了你起兵的事，一定会火速从辽东前线率兵回来，留给你的时间有多少？两个月？三个月？王世充也许手上的兵力无法跟你出城决战，但他要是死守不出，你能在这么短的时间内破城？到时候我怕你攻不下东都，又会失去进军关中的机会，遗憾终身！”

　　杨玄感心烦意乱，看着红拂的脸，眼中的瞳孔猛地一收缩：“红拂，该不会，该不会是你跟王世充呆得久了，受了他的影响了吧。”

　　红拂咬了咬牙，猛地一转身，大踏步地就向前走：“好了，公子既然疑我，那红拂无话可说，红拂遵您的命，这就去洛阳，劝王世充倒戈。”

　　杨玄感突然一个箭步冲出，紧紧地搂住了红拂的腰，在红拂的耳边不停地说道：“对不起，红拂，是我不好，是我，是我小心眼，胡思乱想，你不要走，我，我舍不得你离开我。”

　　红拂的心中一暖，笑着松开了杨玄感环在自己肚子上的手，不回头，淡淡地说道：“好了，公子，有你这话，我就放心了，现在我也确实应该去见见王世充，无论如何，有我在他的身边，不会让他误判你的行动，也许，也许我还有机会，能在城里帮你的忙，但是我还是要劝公子，洛阳不是这么好攻下的，不可恋战，你实在要打，就攻上几天试试，若是不行，就赶快去取关中，绝不能迟疑，别的不敢说，只要你不强攻洛阳，我想王世充仍然会遵守约定，助你入关中的。”

　　杨玄感长叹一声：“好的，红拂，一定要注意安全，不要勉强自己，王世充要是不肯合作，你就逃出来，府上的地道，你知道的。”

　　红拂微微一笑，大步向前：“红拂祝公子旗开得胜，成就霸业！”

　　裴弘策的心情很好，他骑在高头大马上，周围围着众多的护卫，而他那忍不住的大笑声，一路远扬，震得路边的飞鸟走兽，都是或飞或走，惊奇不已。

　　右屯卫将军董纯，正是裴弘策的副将，听到他这一路的大笑，终于忍不住了，说道：“大帅，前方的达奚善意军一夜奔溃，五千精兵几乎片甲不归，正是危难之时，您这样一路大笑，又是何意呢？”

　　裴弘策笑着摆了摆手：“此乃军机，本不足为外人道也，但是今天本帅的心情大好，也不妨向尔等透露一二，达奚善意本非良将，乃是纨裤子弟出身，这点我们关陇世家子弟尽人皆知，本帅本就没指望他能挡住杨玄感，要平定叛乱，建立不世之功，还得看咱们右屯卫的精兵。”

　　董纯的嘴角勾了勾，不解地说道：“可是前军尽没，五千人的装备都让杨玄感得了去，这总不会是好事吧。”

　　裴弘策笑道：“俗话说得好，骄兵必败，杨玄感靠着一些雕虫小计，靠着达奚善意这个草包的帮助，侥幸小胜一场，加上之前他一路前来，未遇大的抵抗，所以气焰冲天，这会儿已经骄狂得不行，听说他现在正在汉王寺那里，收编降卒，整编人马，与杨善意从汉水过来的部队会合，一时半会儿，他是不会向我们这支军队发起攻击的，我们正好可以利用这个机会，一口吃掉杨玄纵的千余骑兵。”

　　董纯点了点头：“裴大帅所言有理，可是就算吃掉杨玄纵的这千余人马，杨玄感还是拥兵数万，我们仍然是处于下风啊，何喜之有？”

　　裴弘策收起了笑容，正色道：“不一样，杨玄感虽然兵多，但都是乌合之众，不足为惧，即使得到了装备和武器，也不能尽其所用，那些个出身江南的民夫和船工，又不是我大隋的府兵，给了武器也没啥威胁。”

　　“真正厉害的，是杨玄纵的这千余杨府家兵部曲，这些人训练有素，装备精良，为敌军之胆，也是他们最精锐的部队，打掉这股部队，则杨玄感的气焰尽丧，纵有数万乌合之众，又有何惧？”


第1317章 玄感渡河

　　董纯的脸上现出一副信服的神色，一边点头，一边说道：“裴大帅果然妙算，只是若是我们消灭了杨玄纵，将之击杀，那杨玄感会不会因为丧弟之痛，而战斗力暴发，反而激起这些乌合之众的战意和斗志呢？末将曾经见过杨玄感在战场上的样子，那可是真的很厉害啊。”

　　裴弘策摇了摇头：“为将之道，不可骄，不可愠，现在的杨玄感是骤胜而骄，接下来如果杨玄纵被我们吃掉，他就会急火攻心，急于与我们决战，我们跟他隔了洛水，只要在洛水南边摆下阵势，他心急之下必然强渡洛水与我决战。”

　　“以他那些缺乏训练的民夫，又怎么可能不产生混乱？到时候我军只要半渡而击，必可全胜，杨玄感就算个人厉害，也不过是匹夫之勇，要是一个人就能战胜上万大军，那国家还要养兵做什么？直接放一百个杨玄感去打不就得了？！”

　　董纯的眉头终于完全舒展了开来，笑道：“原来一切都在裴大帅的掌握之中啊，佩服，佩服。”

　　裴弘策得意地抚着自己的胡子：“其实达奚善意的兵败，反倒是帮了我们的忙，要是他和杨玄感相持，杨玄感倒是有可能出奇兵，与杨玄纵会合，如果是杨玄感带这支军队，那就有点麻烦了，可是现在好了，杨玄感正在汉水那里忙着整编俘虏，分发装备，重新编队呢，哪顾得上杨玄纵的这支队伍？他料我军也不敢在新败之余出击，可我裴弘策偏偏来个反其道而行之，就要逆势而上，打他个措手不及。”

　　周围的一应将佐都纷纷行礼，投来崇拜的目光：“大帅高见，我等心服！”

　　裴弘策的眼中冷芒一闪：“好了，不要多说了，现在全军衔枚急进，目标白司马坂，不能让杨玄纵有跟杨玄感靠拢的机会，必须迅速结束战斗，今天晚上入夜之前，我要把杨玄纵的头挂在洛水南岸的风陵渡口，让杨玄感整夜痛哭！”

　　十五里外，一支一字长蛇的骑兵部队，正沿着崎岖难行的山间小路急行，可就是在这样的难行小路上，仍然按照野战的规矩，前方和两侧远远地派出了侦骑，为首的一员大将，全身亮银甲，头戴凤翅银盔，正是杨玄感的得力助手，二弟杨玄纵。

　　前方的侦骑突然一声呼哨，举起长槊，向天空划了三个圈，杨玄纵的眉头一皱，一摆手，所有的骑兵全部停下了马匹，取下大弓，羽箭上弦，作好了战斗的准备。

　　那前方侦骑看了两眼，转而惊喜地作了一个手势，示意解除警戒，杨玄纵不敢大意，沉声道：“继续警戒，卫兵，随我前出！”

　　他一夹马腹，打马而前，五十多名彪形亲卫，紧随其后，转眼就奔出百余步，到了队伍的前方，只见十余骑正从五里外的洛水岸边，飞奔而来，为首的一骑，乃是一匹神骏异常的黑色骏马，大步流星，如流星闪电一般，与身边的骑兵越来越大，而马上的骑士，全身金甲，黄金面当，如同天神下凡一般威风凛凛，可不正是杨玄感？

　　杨玄纵又惊又喜，大叫一声：“大哥！”拍马而出，奔出里余，两人在山林交界的地方相遇，杨玄感哈哈一笑，一拳打在杨玄纵胸口的吞云兽上，笑道：“二弟，你真的没让为兄失望，这么快就出了氓山，太好了。”

　　杨玄纵笑道：“小弟哪有大哥的厉害啊，你入黄河，又要渡河，结果居然现在连洛水都过了，这进军速度，小弟自愧不如啊。对了，听侦骑说，昨天夜里大哥刚刚大败达奚善意，全歼其五千精兵，这会儿你怎么会出现在这里？”

　　杨玄感勾了勾嘴角，正色道：“现在我的大军正在收编俘虏，整编队伍，这一路之上加上降兵，现在已经有近三万之众了，不好好重整一下，会混乱的，善意也已经与我军会合，现在都在洛水北岸的汉王寺一带休整呢，就等你了。”

　　杨玄纵叹了口气：“小弟让大哥失望了，一路之上，怀州没打下，虎牢绕着走，在这崇山峻岭里打转，连这白司马坂也没完全走出，比起大哥和五弟一路之上的势如破竹，小弟的这个先锋部队，尽是全军精锐，却是寸功未立，实在是汗颜哪。”

　　杨玄感笑着摆了摆手：“二弟未虑，马上就有大仗可打了，大哥也正是为了此事前来的。那河南赞治，右屯卫将军裴弘策，非但没有因为达奚善意的失败而退回东都，反而秘密地倍道兼行，让一部人马大张旗鼓从大道撤军，而主力七千余人则从小道直扑这里，看样子，是准备吃掉你这支奇兵呢。”

　　杨玄纵倒吸一口冷气：“这倒是有点意思，裴弘策在关陇世家子之中，也算是比较能打的一个，当年跟随高颖也颇立了不少战功，看来还是有两把刷子的，若非大哥提醒，小弟现在可能就危险了。”

　　杨玄感摇了摇头，看一眼远处的那支静若处子，悄无声息的军队，说道：“危险倒不至于，你的部队侦察作得很好，裴弘策无法伏击你，只能正面和你战斗，我相信，以我杨家家兵的战斗力，即使对方是七千精兵，也可以战而胜之，只是，这损失嘛，恐怕就会大一些了。”

　　杨玄纵点了点头：“正是，大哥不让我攻怀州，就是不想折损这支精锐，好钢要用在刀口之上，我们杨家的本部骑兵，是要在决战中作为王牌使用的，哪能在裴弘策的这些虾兵蟹将上损失几百。大哥，既然如此，我们就迅速地改变方向，渡过洛水，与大军会合好了。”

　　杨玄感笑着摆了摆手：“不，二弟，如果是要你撤回北岸，我只需要派个传令兵来就行了，又何必亲自前往？”

　　杨玄纵的眼中闪过一丝疑虑：“那，大哥的意思是？”

　　杨玄感的眼中杀气一现：“告诉你吧，我就是来收拾裴弘策的！”


第1318章 大败亏输

　　洛阳城中，两仪殿上，一片唉声叹息的声音，裴弘策军的败报刚刚传来，越王杨侗就紧急召集了城中三品以上的官员议事，而王世充也在脸上涂了不少白色脂粉后，也在几个护卫的搀扶之下，病病歪歪地参与了这次朝会，他的头上冷汗直冒，时不时地剧烈咳嗽着，全身上下一股子药味，伴随着因为出汗过多而产生的汗酸味，让那些重臣们一个个皱着眉头，有意无意地离他远点。

　　樊子盖站在左首第一个的位置，现在他是这城中的最高长官，尽管论品阶，一众一二品的虚官荣爵，宗室亲王都在他之上，但现在谁都知道，现官不如现管，在杨素回来之前，只怕都得听这个江南蛮子的颐指气使了。

　　樊子盖的白眉紧紧地皱着，看着跪在堂上，盔歪甲斜，一脸狼狈的董纯，冷冷地说道：“董将军，究竟前方是如何战败的？你详细说说。”

　　董纯哭丧着脸，说道：“本来裴将军一切都计划好了，杨玄感军在胜了达奚将军之后，又与杨善意军会师，需要时间整编，训练，必不会出击，所以我军反其道而行之，以一部人马佯装退回东都，而大队主力则潜伏疾行，出白司马坂，想要在那里伏击并消灭杨玄纵所部的千余骑兵，然后趁胜北上，在洛水南岸布阵，以迎战杨玄感，他要是知道了弟弟所部的覆灭，一定会怒不可遏，强渡洛水，我军就有机会将之一举击溃。”

　　樊子盖点了点头：“这计划倒是不错，可是怎么弄成了这个样子？”

　　董纯长叹一声：“可是我军到了白司马坂后，原以为可以伏击敌军，却没想到，他们早有准备，已经在那里列阵了，更糟糕的是，领头的不是杨玄纵，而是，而是杨玄感本人！”

　　在场众人，无不脸上变色，杨汪颤声道：“怎么，怎么会是杨玄感领兵？他不是应该在汉王寺吗？”

　　王世充轻轻地叹了口气，说道：“杨玄感，世之虎将，但是诸位只知道他战场上风驰电掣的本事，却忽略了他的帅才，此人毕竟是杨素的长子，深通兵法，只不过以前没有独当一面的机会罢了，那天晚上在汉王寺的夜战，并不是面对面的厮杀，而且在三更的时候就结束战斗了，杨玄感完全有机会亲自渡过洛水，与杨玄纵所部会合。”

　　他说到这里，看着站在角落里，沉默不语的达奚善意，冷笑道：“达奚长官不也是连夜奔回东都了么？他跑得可比杨玄感远多了呢。”

　　此话一出，众人都哄笑不已，达奚善意面红耳赤，恨不得找个地洞钻进去。

　　众人笑完之后，樊子盖继续说道：“这么说来，杨玄感也是早早地料到了裴将军的打法，设伏击之了？”

　　董纯摇了摇头：“那倒不是，我们和杨玄感的部队应该是同时到达白司马坂的西侧的，我军赶到之时，他们也是刚刚开始列阵，谈不上伏击。”

　　樊子盖的脸色一变：“那敌军有多少人？”

　　董纯勾了勾嘴角：“看不清数量，前阵的骑兵大概一千五百人左右，后面的山岗之上烟尘四起，遍布旌旗，锣鼓喧天，不知道有多少后援，想来不会少于一万人的。”

　　樊子盖冷冷地说道：“什么叫想来不会少于一万人？你们都打成这样了，连对方有多少人也不知道吗？”

　　王世充微微一笑，说道：“不用问了，杨玄感全军也就是这一千五百左右的骑兵，后面最多留一两百人。不会有别的部队了。”

　　樊子盖的脸色微微一变，转头看着王世充，沉声道：“何以见得？”

　　王世充收起了笑容，直了直身子，缓缓地说道：“此乃兵法，而兵法，诡道也，能而示之不能，不能而示之能。如果杨玄感真的兵很多的话，一定不会这样大张旗鼓，而是会把主力埋伏起来，以弱兵挑战，引我军进入他的包围之中，然后四下合围，一举歼之，可是他把最强的部曲骑兵放在前面，自己又亲临战阵，然后在阵后又是布旗，又是扬尘的，说明他真正手里的部队就是前面这点骑兵，没有别的步兵了。”

　　董纯睁大了眼睛，不服气地说道：“不会吧，如果没有这么多人，为什么能弄得烟尘漫天？象是有千军万马的样子？末将不才，也打过不少仗，那架式，没个五六千步兵在急奔，是不可能弄出来的。”

　　王世充微微一笑：“董将军，自始至终，你们可见过杨逆叛军的一个步兵吗？除了当面的骑兵外，可还有别的哪怕一个步兵出阵，迂回或者是包围你们？”

　　董纯的嘴张了张，他本能地想要说有，可是一看到王世充那笑容中透过一丝冰冷的杀气，吓得一哆嗦，仔细地想了想，还是摇了摇头：“听王尚书这么一说，好像，好像还真是没有。”

　　樊子盖的眼中闪过一丝佩服之色，看着王世充，说道：“王尚书，这究竟是怎么回事？杨玄感手中若是没有多余的兵力，如何能造出这么大的声势？难不成他会作妖法吗？”

　　王世充叹了口气：“杨玄感不会妖法，只会兵法，这种疑兵之计很容易，他的家丁部曲，有许多人都是一人双马，一匹骑乘，一匹驮运补给与铠甲，战时则用马力壮的一匹，人马俱甲，组成重骑兵突击，这才是甲骑俱装的可怕之处，若是平时就都是人马俱甲，那跑不了百里，马都要累死了。”

　　董纯的脸上现出一副恍然大悟的神色，猛地一拳击到手掌：“啊呀，我怎么没想到这点呢？只要让辅马的尾巴上拖上树枝，来回奔跑，就可以烟尘漫天了呀。唉，我这真是猪脑子，连这都想不到，该死，该死！”

　　王世充冷冷地说道：“要是换了平时，给董将军或者是裴大帅慢慢考虑，多半也能想到，只是你们猝然遭遇敌军，眼前是上千精骑列阵，后面又是烟尘漫天，本来想伏击别人，却发现人家严阵以待，这心理上一下子就慌了，自然无暇多想，董将军，从头到尾，这都是成功的战略欺诈，这一战到这里，你们已是必败无疑！”


第1319章 战事复盘

　　此言一出，所有在座的人都脸色一变，有些人心悦臣服地点着头，而还有些人，尤其是文官们则不屑地勾着嘴角，大理卿郑善果冷冷地说道：“王将军，虽然大家都知道你深通兵法，算无遗策，但也没这么夸张吧，你刚才说敌军也就一千多骑兵，就算他们个个是天兵天将，我军好歹也有七千多精兵呢，怎么就不能打了？什么叫必败无疑？又不是给人利用地形伏击，堂堂之阵，五个打一个，怎么就打不过了？”

　　王世充微微一笑：“郑大理，您可能对战阵之事不太了解，裴将军号称七千精锐，可是步骑混合，又是要抢占地形去伏击，你觉得这七千人，可能象平时行军那样，同时能赶到战场吗？如果我所料不错的话，裴将军一定是亲率骑兵在前，大队步兵在后，前后拉开能有十里距离，他赶到敌军在白司马坂列阵的时候，身边最多也就两三千骑兵，甚至更少。”

　　王世充掉头向着董纯微微一笑：“董将军，是不是这样？”

　　董纯张大了嘴巴：“这，这，王将军，你是有探马在我军军中吗？怎么会知道得这么清楚？”

　　王世充笑着摆了摆手：“王某不才，也曾经在兵部任职过多年，我朝惯例，番上的左右屯卫大军中，左屯卫以步兵，车兵为主，而右屯卫则是以陇右之地的骑兵居多，一般情况下，一支大军中，骑兵比例差不多占三成，可是你们右屯卫大军，则可占到四成到一半。裴将军部下，是步骑各占一半的比例，定是带了三千铁骑在前，留下四千步骑在后，杨玄感也是深知这点，才会如此设伏。”

　　董纯点了点头：“不错，我军还没来得及列好骑阵，对方就冲杀过来了，那杨玄感一马当先，亲运长槊，冲入我军阵中，如入无人之境，连杀我军上百军士，十余员骁将，前锋战队数百人，竟然给他一人击垮，后面他的骑兵两翼包抄，全线冲击，我军大溃，千余人没于敌阵，末将拼死掩护裴将军，才杀开一条血路，带着千余骑兵逃回。”

　　王世充点了点头：“此战的关键，就在于击破你们的锐气，敌军的兵力也不足，由于你们多是骑兵，那白司马坂又是块平地，无法设伏，所以与其伏击，不如正面冲垮。然后再跟着一路追杀，才可以取得最大的战果。”

　　董纯叹道：“一切如王尚书所言，我军前军战败之后，敌军也没有紧追，估计是在打扫战场，收容俘虏，而裴将军也不肯收兵，说是要等大队的步兵上来后，再据守险要，寻求再战。于是我们花了个半时辰左右组织了后面的步兵，在十里之外列阵待敌。”

　　樊子盖点了点头：“裴赞治败而不溃，也算是难得了，后来呢？”

　　董纯摇了摇头：“后来，杨玄感的军马又杀到了，还是只有那千余骑兵，我们本来是严阵以待，可是他们却没有一点冲击的意思，反而是数百骑兵下马，卸甲，躺在地上休息起来，我军不知虚实，以为有诈，不敢轻举妄动。如此，就这样僵持了一个时辰，直过午时。”

　　樊子盖的眉头一皱，看向了王世充：“杨逆这又是何意？是在等后面的援军吗？”

　　王世充摇了摇头：“非也非也，敌军从白司马坂过来，上午的时候，日出东方，正对其众，阳光刺眼，虽然对骑兵冲击用处不大，但对步兵的弓箭手影响很大，而我军这时以步兵为主，主要靠强弓硬弩来守住阵脚，阻其突击，所以当日光不刺我军眼睛时，他们就选择了休息，我军步兵跑不过他们的战马，前面又是大败，是不敢轻易出击的。”

　　樊子盖恍然大悟，点了点头，说道：“所以他们就要等到午时过后，我军日光刺眼时，才出击是吗？”

　　王世充看着董纯，笑道：“是这样的吗，董将军？”

　　董纯正色道：“王尚书真是料事如神，一切都如你所言，我军几次前压想要逼其决战，他们上马就退，退出几里后又再来，而我军全是步兵，追赶不上，就这样拉扯着，到了日头刺眼时，我们才反应过来，裴大帅想要撤兵，已经来不及了，敌军纵骑直突，我军溃不成军，若不是我等将领的马快，加上裴大帅的亲兵卫队殊死搏斗，掩护我们撤离战场，只怕，只怕这会儿末将也无法回来报信了。”

　　樊子盖叹了口气，看了一些坐在上座，十二岁的杨侗身边，愁云满面的萧皇后，说道：“皇后娘娘，事情应该已经很清楚了，现在两路出击的部队，都损失惨重，一万多精兵的武器铠甲，全都落入叛军之手，还请皇后娘娘和越王殿下发布旨意，我等自当遵从。”

　　萧皇后幽幽地叹了口气：“这些军国大事，本宫一个妇道人家，哪能作主？越王年幼，也不可能定夺，现在是危难之时，更需要各位爱卿的努力才是。”

　　樊子盖等群臣全都跪了下来，而王世充也在身边护卫的帮助下，装着很勉强地下跪，齐声道：“我等为国效力，肝脑涂地，在所不辞。”

　　萧皇后看了王世充一眼，说道：“樊留守，你现在是东都的最高长官，而王尚书又是足智多谋，能征善战，哀家以为，是战是守，由你们二位商量后定夺即可，现在是非常时期，不必象往常那样事事需要由越王下令，军情如火，若是误了战机，可就不妙了。”

　　杨汪的脸色一沉，突然说道：“皇后娘娘，老臣以为，此事万万不可！”

　　萧皇后的脸上闪过一丝不满，看向了杨汪，而不少本来脸上愤愤不平，脱口欲言的官员们，看到杨汪出头，纷纷面露喜色，向杨汪投来赞赏的目光。

　　杨汪抬起头，看了樊子盖一眼，鼻子里冷冷地“哼”了一声：“娘娘，至尊临走时，有谕令下达，凡事必须由您和越王殿下下令，樊留守虽然有留守之职，也不能自行决定。现在至尊没有新的谕令下达，此事万不可更改！”

　　樊子盖的眼中冷芒一闪，正要开口，却听到殿下一个大嗓门响起：“对，这东都是至尊，越王的东都，不是他樊子盖的！”


第1320章 战时专权

　　众人循声看去，只见一个浑身是血，满头大汗，盔歪甲斜的大将，健步而上，身上的甲叶子撞得叮当作响，董纯看到此人，又惊又喜，上前迎了几步，一个军礼：“裴大帅，您，您终于回来了！”

　　来人正是在前方战败的裴弘策，他在全军崩溃之后，杀出重围，与董纯等人失散，众人还以为他已经战死沙场了，却没想到他还是浴血而回。

　　樊子盖的嘴角勾了勾，冷冷地说道：“裴将军，你还知道回来啊，大家都以为你已经遭遇不测了呢。”

　　裴弘策哈哈一笑：“有人巴不得我老裴死在杨逆的手里，好在城里呼风唤雨，为所欲为呢，可惜，老裴偏不遂他的意。”

　　杨汪跟着笑道：“老裴，我就知道，你可不会这么容易死的，我们关陇子弟，就是死，也得堂堂正正，不会中了小人的暗算！”

　　樊子盖的眼中闪过一丝寒芒：“裴将军，你这话是什么意思，这城中有谁想害你？当着皇后娘娘和越王殿下的面，你最好说清楚。”

　　裴弘策冷笑道：“大家都心知肚明，你樊子盖故意让我们两支军队先后出发，分头迎击叛军，而你在后面不发援兵，就算知道达奚将军兵败，也不派兵接应我的部队，不就是想借叛军之手，来消灭我们的吗？”

　　樊子盖的白眉一挑，怒喝道：“一派胡言！裴弘策，你贪功冒进，什么时候向东都求援过？刚才董纯说得清楚，达奚善意全军覆没之后，你反而很高兴，说什么可以让杨玄感失去防备，给你围歼杨玄纵的部队创造战机，怎么，你想抢军功的时候不要接应，战败的时候就怪我不发兵救你了？”

　　裴弘策的脸色一变，咬了咬牙，抗声道：“哼，我求不求援是我的事情，战机稍纵即逝，我若是那时候向你求援，还怎么去消灭杨玄纵的骑兵？”

　　樊子盖冷笑道：“可现在呢？你贪功轻进，自以为可以吃掉杨玄纵，却反过来被杨玄感痛击，裴弘策，我问你，你的骑兵呢？你的步军呢？你的八千精锐，现在何处？”

　　裴弘策的眼中泪光闪闪，哽咽道：“是我对不起兄弟们，冲出来后，我还想收拾残兵，可是我左搜右找，也就只带了百余名士卒回来，其他的，其他的人，已经尽数没于叛军，非死即降了！”

　　樊子盖哈哈一笑：“好啊，太好了，好个威风凛凛，趾高气扬的裴大将军，八千健儿，就回来百十来人，你真是太厉害了！就是你看不起的达奚将军，还带回来两百多人呢。事到如今，你不思自己的无能，却要说是本官不支援你，甚至说是本官要故意陷害你，你还要点脸吗？”

　　裴弘策咬了咬牙，抗声道：“樊子盖，你身为东都留守，手握重兵，我们两军前出，就算我们不说，你也应该派军后援，若是有你接应，我就是输，也不会输得这么惨，甚至，甚至还可以反败为胜！明明是你坐山观虎斗，若我们胜，你可以独揽平叛大功，若我们败，你也可以借机除掉我们，让你在这东都一人独大，你以为你的这个心思，我们看不出来吗？”

　　樊子盖冷笑道：“喷，继续血口喷人，我看看你这个世家子弟，关陇大将，还能编出什么样的理由。”

　　裴弘策向着萧皇后一拱手，“扑通”一下跪倒在地，涕泪横流：“皇后娘娘，弘策无能，累及三军，还请娘娘治罪。”

　　萧皇后叹了口气，站起身，上前扶起了裴弘策，轻声说道：“裴将军，你辛苦了，胜败乃兵家常事，你已经尽力，本宫不会怪你，只是你也不应该妄自攻击樊留守，他现在是城中的最高指挥官，本官也已经在刚才把所有的权限移交给了他，从刚才开始，这东都城中所有的事务，官员将领的生杀大权，全是由樊留守一人决定，你们还是以和为贵吧，这个时候，更需要大家的团结。”

　　裴弘策吃惊地瞪大了眼睛，他的嘴唇在微微地发抖：“娘娘，你，你怎么可以，怎么可以把这大权，让给姓樊的？”

　　萧皇后的眼中闪过一丝不快，转过身，走回了阶上的大椅边，凤眼圆睁，柳眉倒竖，沉声道：“非常之时，必有非常之举，之前天下大平，自当按至尊的谕令，可现在叛军连败我军，兵临城下，怎么还可以再互相牵制，令出多头？要是等杨逆打进城来，诸位又有何面目面对至尊？此事本宫已经决定，众卿再勿多言，若还有人有异议，以大不敬论处！”

　　萧皇后这一通讲话，掷地有声，平时里和蔼可亲的她，突然浑身上下散发出一股凛然不可侵犯的威严，台下群臣高官们，除了王世充外，竟然无一人敢抬头直视她，只能跪倒在地，磕头称是。

　　樊子盖站起了身，看着一边满头冷汗，面色发白的裴弘策，冷笑道：“裴赞治，你听到皇后娘娘的话了吧，现在这里，本官说了算，你还有什么意见吗？”

　　裴弘策咬了咬牙，低声道：“樊留守有何命令，弘策自当从命。”

　　樊子盖哈哈一笑：“好，很好，裴将军有这个态度，再好不过，刚才你不是说老夫不发兵救你吗？说本官心存歹意吗？现在本留守告诉你，整个洛阳东都的部队，现在不到两万五千，就算加上了城中百官与世家的家丁部曲，上城编入守城部队，也不足四万，要防守偌大城池，极为困难，当务之急，是要赶快突出城外，向各地守军求救，裴将军，我给你三百人马，你出北城上春门，向东而去，穿过虎牢关，向涿郡的李景李大将军求救兵吧。”

　　裴弘策瞪大了眼睛，几乎要跳了起来：“什么？只给我三百人，就要我穿过整个叛军的控制区？樊留守，你是要我去求救，还是要我去送死？”

　　樊子盖的眼中冷芒一闪：“你去是不去？”

　　裴弘策一梗脖子，厉声道：“恕难从命！我可以战斗，但不会送死！”

　　樊子盖平静地转过身，高声道：“殿前武士何在？将裴弘策推出斩首！”


第1321章 擅杀大将

　　此令一出，人人脸上变色，裴弘策刚刚反应过来，还没来得及破口大骂，几个殿下武士就一路小跑上前，不由分说，架起裴弘策，就向外拖，而裴弘策的骂声这时候才响起：“樊子盖，你这狗仗人势的东西，你敢杀我？我是关陇世家，几代显贵，只有至尊才能要我的命，你没这个权力，没有！”

　　可是裴弘策的叫骂之声，却随着他被拖行的距离越来越长，越来越远，而变得越来越小，很快就听不见了，这时大家终于反应了过来，董纯一下子跪倒在地，磕头不止：“樊留守，刀下留人哪，裴大帅他一时糊涂，冒犯了您，还请您原谅，现在是用人之际，万万不可自斩大将啊！”

　　樊子盖冷冷地说道：“他丧师辱国，回来还口出狂言，侮辱大臣，然后又公然抗命，这两天本座已经派了十几拨使者分往各地求救了，就是去并州，去河北的也为数不少，人家都是二话不说地走了，他有三百护卫，怎么就成了去送死？”

　　“哼，分明是此人目无本座，仗着他是世家子的身份，就想要在本座面前摆谱夺权，本座又岂能容他？若不斩了此獠，那本座令行不止，还如何统御文官武将，防守东都？！”

　　杨汪咬了咬牙，对樊子盖说道：“樊留守，既然皇后娘娘已经给了你这权限，大家自当遵从，现在是危险之时，大家应该团结才是，怎么可以一言不和，就赌气杀人呢，裴弘策毕竟是世家大族，位高权重，这时候你要是对他下手，只恐城中世家子弟人心惶惶，不利守城啊，还请三思。”

　　樊子盖厉声道：“世家子弟又怎么样了？还不是大隋的臣子？这天下是至尊的，不是世家子弟的，杨玄感也是世家子弟，你们是不是都想要投奔他？”

　　杨汪连忙摆手道：“樊留守何出此言？城中百官和世家子弟，哪个不是忠于大隋？怎么会和逆贼扯上关系？”

　　樊子盖冷笑道：“若是心向至尊，就应该遵守皇后娘娘的命令，现在城中一切命令，皆出自本座，若有违命者，本座将之斩杀，符合律令，符合军纪，怎么就不可以了？”

　　杨汪咬了咬牙，也不再和樊子盖言语，对着一直沉默不语的萧皇后说道：“皇后娘娘，此事还请您出面，饶裴赞治一次吧，我保证他会认识到错误，以后再也不敢放肆的。”

　　萧皇后看了一眼王世充，只见王世充面沉如水，一言不发，只是轻轻地摇了摇头，她一下子就明白了王世充的意思，叹了口气，说道：“杨祭酒，本宫已经把权力给了樊留守，覆水难收，而且裴赞治也确实太过分，当庭抗命，本宫也无法救他，就这样吧！”

　　杨汪的脸色一变，正待再说，只听到外面一声惨叫之声，很快，一个卫士飞奔上殿，手里提着裴弘策那死不瞑目的，血淋淋的人头，在殿下说道：“启禀樊留守，裴弘策已经正法，首级在此，请您察验！”

　　樊子盖冷冷地说道：“通知裴弘策的家人前来收尸。各位，还有谁有意见的？”

　　杨汪咬牙切齿地高声吼道：“樊子盖，你真是给了三分颜色就开染坊啊，皇后娘娘给你这个权限，不是让你用来杀人立威的，而是要你团结城中的世家子弟，百官家属，你不分青红皂白，找个借口就杀了裴赞治，就你这样，怎么能守得住洛阳城？”

　　樊子盖哈哈一笑：“守住洛阳城是我的事情，若是守不住，樊某自当身死社稷，魂守宗庙，以不负至尊，皇后娘娘的重托与信任，就不用你来烦心了。杨大理，今天从头到尾，武将以裴弘策为首，而文官则是推你出来，跟本留守在这里顶顶杠杠，不就是因为你们这些高门世家子弟，看不起我樊子盖的出身吗？你以为本官不知道这些？”

　　杨汪恨恨地说道：“就算我们对你有些看法，你也用不着矫枉过正，杀人立威吧，难道你以为你斩了裴赞治，大伙儿心里就对你服气了？”

　　樊子盖的脸上笑容一收，阴森森的勾了勾嘴角：“我不需要让你们服气，我只需要你们完全地，不折不扣地遵守我的每一条命令，至于守完城之后，樊某自然会给至尊一个交代，就不用你们烦心了。杨汪，你和那裴弘策一样，公然地置疑本官的决定，挑战本官的权威，现在本官要以动摇军心，不服命令的罪，将你斩首。来人哪，给我把杨汪推出去，当场斩杀！”

　　这一下杨汪吓得魂飞魄散，所有人都知道，这樊子盖是说到做到，不是那种光说不练，裴弘策那颗血淋淋的人头，就是最好的证明。杨汪这会儿也不敢再指望任何人了，双膝一软，“扑通”一声，高大挺拔的身子推金山倒玉柱，直接就跪了下来，对着樊子盖不停地磕起头来：“下官知错，下官该死，还请樊留守大人不计小人过，饶过我这回吧，求你了。”

　　他心中害怕，用力过猛，这头磕在地砖之上，“咚咚”直响，如同擂鼓一般，这才四五下，再起来时，额头上已经是血红一片，而眼前也是一片金星闪闪，血顺着额头流下，糊住了眼睛，连近在咫尺的樊子盖，也变成了一个红色的，模糊的影子，再也看不清楚了。

　　杨汪一怂，其他的官员们也都纷纷下跪求饶，一时间，这大殿之中哭声四起，哀求声不断，樊子盖傲然立于这一片跪倒在地的官员之中，脸上一副志得意满的表情，在这一刻，他终于找到了那种主宰一切的感觉，多年来，身居关陇世家之下，忍气吞声，备受歧视的屈辱感，终于荡然无存，哪怕让他现在就死了，他也觉得这辈子值啦。

　　王世充摇了摇头，这戏是他早和樊子盖约定好的，现在演得也差不多了，杨汪毕竟是他的多年上级和同事，他也不想樊子盖真把他给杀了。他干咳了一声，说道：“樊留守，杨大理已经认错了，你就放过他这回了，我想从现在开始，东都城内，不会有人再敢违背您的命令啦！”


第1322章 樊子盖立威

　　樊子盖点了点头，脸色一寒，沉声道：“杨祭酒，你是真心服气，还是心中仍有怨言呢？本留守处事公平，现在皇后娘娘在这里，你若不服，可以说出道理来，只要不是胡搅蛮缠，本留守自当给你一个说法！”

　　杨汪哪还敢接这话岔，连声说道：“下官，下官是真心服气，没有怨言，没有怨言。”

　　樊子盖笑着摇了摇头：“杨祭酒啊，你可是堂堂的国之监祭酒，官居二品，本官的这个东都留守乃是临时职务，本职的民部尚书可是只有正三品，不及你啊，应该是我樊子盖对你自称下官才是，怎么能反过来叫呢？”

　　杨汪一边擦着额上的血汗，一边不停地说道：“不不不不，现在您是留守，这个官职就是大如天，又得到了皇后娘娘的授权，在东都是说一不二，掌管着所有官吏，将士，百姓的生死，下官在您面前，可就是真的下官。”

　　樊子盖冷冷地说道：“杨祭酒啊，看得出来，你的心中还是有不服气，不过没关系，本官以理服人，不仗势压人，刚才杀樊子盖，下令杀你，不是因为别的原因，而是因为你们藐视本官的权威，拒不服从，现在是危难之时，需要人人尽力，才可共渡难关，都跟你们一样这也不服，那也不从，那本官还怎么号令全城的军民，并力守城呢？”

　　杨汪咬了咬牙，抬起头，他头上的流血已经渐渐止住，结成了一块血痂，眼皮上也糊了一块血渣，却没有用手去拂，他的表情很恭敬，开口道：“樊留守所言极是，下官刚才确实一时气急，口不择言，还请樊留守见谅。”

　　樊子盖叹了口气，说道：“本官出身江南，又曾经在北齐北周为官，我知道，你们都看不起本官的出身，换作平时，本官也一直让你们这些关陇世家子弟几分，不与争锋，但这并不是你们可以在现在这个时候，自仗身份，不服调令的理由！”

　　樊子盖看了一眼王世充，继续说道：“这回作乱谋反的不是别人，而是杨玄感，此人身为世家大族，一等一的高等世家，不思报国恩，而是利用了至尊对他的信任，趁着我大隋军队远征辽东的时候，在腹心之地发难，此等奸邪之徒，竟然在这一路之上可以势如破竹，沿途州郡多数归降，而世家子弟也是争相投效，这说明了什么，杨祭酒，你是国子监祭酒，学问大，你来说说！”

　　杨汪的眼中光芒闪闪，脸上却是露出了一丝难色：“这个，这个反贼的心思，下官怎么会知道？此等大逆不道的话，樊留守，在朝堂之上，还是慎言为好。”

　　樊子盖的两道白眉一挑，不怒自威，震得杨汪的身躯一抖：“此是朝堂，议事之所，事无不可对人言，在皇后娘娘和越王殿下面前，堂堂正正，何惧之有？要想打败反贼，就得先了解反贼，若是连他们的心思都不知道，又怎么去打败他们？杨祭酒，你说是不是这个道理？”

　　杨汪叹了口气：“樊留守，你还是不要为难下官了，这杨玄感不是贸然起兵的，看他的这个样子，应该是早有准备，若是存心谋反，那不可以常理度之。下官一向行端坐正，从没有起过这种险恶用心，又怎么能理解反贼的想法呢？”

　　王世充微微一笑，开口道：“樊留守，你就不用继续为难杨祭酒了，这等谋逆之言，即使现在说了，以后也可能会惹得至尊不高兴的，为官者保身，并不是什么过错，也谈不上不忠不孝。”

　　樊子盖点了点头：“那王尚书一向是以足智多谋，能言敢谏而著称，值此危难之时，你有什么想说的呢？”

　　王世充的眼中绿芒一闪，环视殿中众官员，缓缓地说道：“诸公不敢言，那下官不才，就试着一揣反贼的心思，判断一下当前的局势好了。若有大逆不道之语，还请皇后娘娘，越王殿下恕罪。”

　　萧美娘微微一笑，轻轻一抬手：“王爱卿肯开口，必是金玉良言，肺腑之语，本宫可以为你在陛下面前作证，赦你无罪。”

　　杨侗也跟着萧皇后说道：“本王也赦你无罪。”

　　王世充恭敬地一揖及腰，起身之后，负手于背后，气定神闲，一边踱着步，一边说道：“杨玄感确实是为了这次的谋反，早有准备，他并不是大家认为的一介武夫，而是有极深的城府，而且他身边的兄弟李密，更是绝代的谋士，这次他们的起兵，利用了一些不明真相的百姓，对于陛下千秋伟业的不解，煽动这些民众的仇恨，更是拉拢了一批世家子弟，这才会有现在的声势。”

　　樊子盖的眉头皱了皱：“王尚书，你说得再清楚一些，既然皇后娘娘赦你无罪了，有事但可直言。”

　　王世充点了点头，说道：“陛下自登基以来，统御万方，功盖当世，想要威服四夷，成就千秋霸业，现在四方安定，众夷臣服，唯有东北高句丽一角，长期不奉王命，更是在辽河之上修筑长城，整顿军力，企图对我大隋不利，一旦天下有变，他们就会象几百年来一直做的那样，渡过辽河，蚕食我辽西的营州之地，此狼子野心，至尊英明睿智，又岂会不知？所以为了一劳永逸地解决掉这个心腹大患，为子孙万世开太平，陛下才会毅然决然地亲征挂帅，出征辽东！”

　　说到这里，王世充的言辞激烈，神色慷慨激昂，举手投足之间，挥斥方遒，大有指点江山的架势，看得在场众人都热血沸腾，一个个眼中精光闪闪。

　　王世充心中冷笑，这一套演讲的架势，他在家里对着镜子练了很多遍了，每一个细节都反复推敲，要的就是这种效果，他的手猛地往下一挥，厉声道：“可是，大军未动，粮草先行，陛下是带百万健儿远征异域，路途有万里之遥，这么大的部队，这么多的补给，如何能做到？所以以先皇之英明神武，也不敢这样轻启战端，调动这样规模的大军。但是，陛下做到了，靠的就是挖运河！”


第1323章 世家子的反击

　　樊子盖的脸色微微一变，正待开口，一边的一个年约四旬，白面微须的官员，冷冷地开口道：“王尚书，你这话是什么意思？你是想说是陛下开挖大运河，结怨了这些百姓，让他们成为附逆的反贼吗？”

　　王世充一眼看去，微微一笑，此人乃是跟自己当年同在兵部为官的元文都，也是关陇世家子弟，一向看自己不顺眼，自己在去高句丽前，路过历城时，更是和张须陀交好，得罪了此人，后来杨广将之调离历城，现任御史大夫，留守东都，这回总算给他逮到机会来反击自己，秀一下高门世家子的优越感了。

　　王世充清了清嗓子，缓缓地说道：“元侍郎，你不用拿这话来堵我，今天本官这样开口，自是直言。不错，就是这样，不少百姓，不理解陛下的宏图远略，他们只会以为徭役苦，挖河累，日子过得没有以前好，所以才会心存怨言。而山东，河北的盗贼蜂起，也正是有些别有用心的歹人，煽动蛊惑这些无知民众，这才造成屡剿屡叛，狼烟四起的景象！”

　　元文都身边的一人，正是他最铁杆的好友，当年曾经在涿郡与王世充有一面之缘的范阳卢氏子弟，现任尚书右司郎的卢楚，这人也是一个四十多岁，个子矮小，甚至长相有些其貌不扬的家伙，实在是有些对不起范阳卢氏的盛名。

　　而这卢楚一开口，更是让王世充心里笑开了花：“好，好，好，好你，你个，王，王世，世充，你，你，你竟然，竟然敢说，说，狼，狼，狼烟，烟，四起，我，我，我大隋，太，太平盛世，四，四海，四海安，安定，哪，哪有，哪有什么，什么，狼烟。皇，皇后，娘，娘娘，此，此人分，分明，妖，妖言，妖言惑，惑众，请，请治，治其，其罪！”

　　萧皇后的嘴角勾了勾，她也觉得王世充在朝堂上说这些话，有些过了，她看着王世充，说道：“卢司郎的话也有几分道理，王爱卿，让你直言不是乱言，朝廷的奏报上说，山东和河北之地只是有些小股的盗匪据山林作乱，占山为王，并不是什么了不得的大事，而且也多数被朝廷所剿灭，哪有这么严重呢？”

　　王世充冷冷地说道：“本官可以为自己所说的每一个字负责，若是山东河北之地真的这么太平，那以你齐郡郡守元文都元太守为首的各地长官，为何要跟兵部发那些加急的文书，塘报，要路过齐郡的军队，留下来助剿叛贼呢？元大夫，你的那个塘报，陛下可是跟本官商量过的啊，要不要我现在给你背出来呢？”

　　元文都的额头开始冒汗，强辩道：“哼，那不过是一年前的事情了，当时有些个刁民，受了几个妖人的挑拨，趁着大军出征辽东，齐郡空虚的机会，反上长白山，占山作乱，由于事情紧急，本郡的州郡兵无力镇压，我这才向至尊求援，请路过齐郡的张须陀张将军所部顺道助剿一下罢了，不用三个月，这些反贼就被平定了，这怎么能叫狼烟四起呢？分明就是你夸大其辞！”

　　王世充微微一笑，看着站在一边，沉默不语的兵部侍郎皇甫无逸，此人正是当年在江南的苏州城中，与王世充有过患难之交，后来又成了生意伙伴的大将皇甫绩之子，年近四旬，生得也是高大威猛，颇有乃父之风。

　　王世充对着皇甫无逸说道：“皇甫侍郎，你职责所在，就是接收各地的塘报，军报，你来说，现在的山东和河北各地，有元大夫和卢司郎说的这么太平么？”

　　皇甫无逸的嘴角勾了勾，作为一个世家子弟，他一向跟元文都和卢楚等人走得更近，自从父亲死后，那些跟王世充合作的生意，也只是一年一结算罢了，平时并无深交，从骨子里，他并不看得起王世充这个暴发户，但现在被王世充当面质问，他也只能回答道：“这一年来，山东和河北各地，确实盗匪的情况又有反复，河北一带，各路反贼如张金称，高士达，高开道，卢明月，郝孝德等，已经可以攻州掠县，甚至逼得涿郡留守李景李大将军的部下，也得分路平叛。”

　　元文都咬了咬牙：“那山东呢？山东不是早就消灭了王薄和格谦这两路反贼了吗？”

　　皇甫无逸叹了口气：“山东那里也好不到哪里去，虽然不至于出动大军镇压，但各地时有飞报，这几个月来，王薄，格谦，孟让，孟海公等，也是死灰复燃，各地求援的文书，每天都会送来。虽然不至于象王尚书说的那样狼烟四起，但也绝不是什么太平盛世。”

　　元文都狠狠地剜了皇甫无逸一眼，皇甫无逸叹了口气，轻轻地摇了摇头，示意自己也是无能为力，总不能在朝议上张嘴胡说吧。

　　王世充冷冷地回道：“现在的情况已经很清楚，在山东，河北这些民众负担最重的地方，百姓在这些草民盗匪的煽动之下，已经开始起事了，更不用说杨玄感的号召力和影响力啦。”

　　元文都咬了咬牙，沉声道：“杨玄感又怎么了？一个反贼而已，他能有什么影响力和号召力？”

　　卢楚也跟着附和道：“就，就，就是，王尚，尚书，你，你是不是，太，太高看，看这反贼，贼了？凡，凡是心，心存忠，忠义之，之人，都，都不，不会附，附逆作乱，乱的！”

　　王世充冷笑道：“心存忠义？那杨玄感现在手下这几万人是怎么回事？个个都是不忠不义的人吗？每天都新加入他成百上千的人又是怎么回事？这些百姓为什么不加入官军？”

　　元文都的双眼一亮，厉声道：“大胆，王世充，你是想说，东都一带的大隋百姓，都是反贼的同党，宁可投向杨逆，也不愿意为朝廷效力吗？”

　　王世充淡淡地说道：“从现在看来，正是如此，对于这些草民，不要谈什么忠义，他们只关心能不能吃饱肚子，谁当皇帝，并不是他们在意的事情。元大夫，你是不是又想弹劾本官的大逆不道之言呢？”


第1324章 大逆之言

　　元文都咬了咬牙，求助似地看向了樊子盖，可是樊子盖的脸上却是冷酷得没有丝毫表情，沉声说道：“王尚书，你继续说，今天你无论说什么，都可以无罪，皇后娘娘也会为你作证的。”

　　王世充点了点头，看着一脸失望的元文都，微微一笑：“元大夫，其实我刚才说了这么多，还没到关键地方呢，杨逆现在手下虽然聚集了不少草民，乌合之众，但是截至目前为止，并没有什么有名的世家子弟加入，如果他只是有草民相助的话，那不会构成什么威胁，时间一长，必然不战自溃。”

　　樊子盖轻轻地“哦”了一声：“这又是何解？”

　　王世充说道：“现在的天下，是世家的天下，已非当年刘邦项羽的平民时代，可以揭竿而起，那些山东的，河北的盗匪，可以攻州掠县，却始终成不了气候，原因就在这里，因为天下的人心，是向着世家的，大大小小的世家，在这几百年来，在朝中把持着权力，官位，在民间则占有着土地，说句难听点的话，天下大半之民，未必知有天子，却不会不知道自己那一亩三分地的世家老爷！”

　　元文都气得大骂道：“放肆，一派胡言，这还有没有王法了，我朝用的是均田制，所有的田地都是朝廷，是国家分的，怎么就成了世家的土地了？”

　　王世充哈哈一笑：“是吗？名义上是国家分的地，但是在分地的过程中，还有那些永业田的赎买过程中，又有多少猫腻？那些个草民百姓，是从世家手上拿的地，很多人的税都是由这些世家在乡间农村的子侄代交的，就连农具，种子都是这些世家子弟们提供，你说他们是依靠国家的多，还是依靠世家子弟的多？”

　　元文都的头上汗光闪闪，这些事情大家都心知肚明，可没有一个人敢这样当众说出来。樊子盖的眉头皱了皱，对王世充说道：“王尚书，这个问题就不要深究了，本官现在明白你的意思，你是说这些百姓，多数是依靠世家子弟，乃至于一般的寒人地主，所以这些世家子弟，寒人地主的决定，才是他们加入哪一方的决定，对吧？”

　　王世充点了点头：“正是如此，杨玄感是急速地进军东都，想要一举攻克，以百官家属为人质，让征辽大军不战自溃，所以一路之上，他攻取的州郡，都不可能留重兵把守，更不可能去带着百姓，分那些世家子弟的土地。现在跟着他的百姓，只不过是因为苦于徭役，吃不饱饭，想要趁乱混水摸鱼的乌合之众罢了，而天下的世家之心，现在并没有倒向杨玄感。”

　　萧皇后听得连连点头，一直紧皱的眉头舒缓了一些：“如此甚好，可是按王尚书刚才的所说，这些世家子弟应该前来军前投效才是，可是为什么直到现在，都没有人来应征入伍呢？”

　　王世充微微一笑：“乱世之中，豪强地主们往往不得王命的话，最多只是结寨自保，就象西汉末年的大乱，还有五胡乱华时期，天下各地到处的坞壁堡，就是豪强子弟的根据地。”

　　“现在是世家的天下，往往是主流，嫡子在朝为官，而庶流，子侄在乡为豪强，这些人就算是冲着在东都的这些人亲属，家人，也是不敢贸然助乱的。但是，杨玄感毕竟也是超级世家大族，身份高贵，现在又是趁着大军远征，陛下不在，而发难于腹心，所以各地的豪强，世家子们，现在一来没时间准备，勤王，一来也有不少人存了观望的心思，想要再看看结果，再决定助哪边。”

　　元文都的脸色一变，突然哈哈一笑：“王世充，你真的是自相矛盾，前言不搭后语，前面还说世家子弟和豪强地主们不会倒向杨玄感，会忠于朝廷，后面又说他们要观望，你究竟是什么意思？”

　　王世充平静地看着元文都，缓缓地说道：“我说的观望，就是如果杨逆打进了东都，恐怕很多人就会倒向他，可是要是他打不进来，又不肯入关中去取大兴，那天下的世家子就会认定他不能成事，自然不会跟随。”

　　元文都涨红了脸，气急败坏地说道：“王世充，你，你，你，你混蛋，你把这忠义之心当成什么了？当成了可以交易的买卖？还是说你这个胡商之子，只会成天算计这个算计那个，连做人的根本也能交易和出卖？哼，怪不得古代先贤有言，求忠臣必于孝子之门，象你这个连姓氏都能改了的胡商之子，是根本不可能明白我们这些世家子弟的忠诚之心的！”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“哦，忠诚之心？请问你元大都在历城的时候很忠诚吗？你要是忠于陛下，忠于朝廷，为何隐瞒变民四起的事情？为何隐瞒你的州郡兵给变民打得大败亏输，连历城都快保不住的事情？现在杨逆的大军兵临城下，请问你元大夫有什么本事去退敌？就靠你的忠义之心吗？”

　　元文都刚才整个人都炸了起来，如同一个膨胀了的气球，可是给王世充这话一戳，一下子就泄了气，在那里哼哼唧唧，满脸通红，吭哧了半天，却是放不出一个屁来。

　　王世充骂退元文都后，向着沉默不语的樊子盖说道：“所以当务之急，是要守住东都，只要东都无事，那么观望状态的世家子弟，就不会贸然投入杨逆的军中，就是他现在收拢的乌合之众，也会很快散去。”

　　樊子盖点了点头：“听王尚书这一番话，本留守就安心了，只是还有一点，这城中的百官家属，世家子弟，有没有人和杨逆相通，互通消息的呢？还有，依你看来，洛阳城能不能守住？”

　　王世充微微一笑，说道：“樊留守已经把所有城中的世家子弟全部集中在皇城了，一来方便集中管理，二来也断了杨逆与城中内通的可能，这一招实在是高，在下官看来，杨逆想要里应外合，趁乱偷城，已无可能。”


第1325章 安定人心

　　王世充勾了勾嘴角，继续说道：“不过现在叛军兵临城下，我军还是得小心应付，各城各门的值守，需要经常轮换，值守的明岗暗哨要多布，城头需要多布旌旗，虚张声势，以为疑兵，必要的时候，可以发动城中的老弱妇孺，穿上皮甲，上城摇旗呐喊，以壮我军声威，让敌军不知虚实，望而生畏。”

　　樊子盖的双眼一亮，笑道：“这个办法好，王尚书不愧是身经百战的名将，佩服，佩服！”

　　王世充看了一眼元文都，继续说道：“至于百官家属，世家子弟，管理也是一门学问，危难之时，虽然要把他们集中，但万万不可把他们真的当成反贼犯人来对待，如此太伤人心，下官也相信，绝大多数的世家子弟，是不会和杨逆内通的，只因为极个别的几个人，就伤了大家的心，并不是好事。”

　　樊子盖的嘴角勾了勾，沉声道：“可是东都的防守，容不得半点疏忽，城市太大，城墙太长，万一有人与杨逆内通，只需要让他的家丁部曲偷偷打开城门，或者是指引杨逆的部队偷爬城墙即可，王尚书要本官放弃对这些世家子弟的监控，本官做不到！”

　　王世充微微一笑：“下官可没有这样说过，下官只是建议，对世家子弟和百官家属们的管理，可以人性化一点。至少，不要让他们觉得自己是囚犯。”

　　樊子盖微微一愣，“哦”了一声：“怎么个人性化？”

　　王世充笑道：“可以把平时关系疏远，没什么来往的世家子弟们编成数队，让他们轮流值守皇城内的世家子弟，而他们的家属，则要留在皇宫之中，以为人质，至于值守的军士，则散到宫城之外，不再监视他们，只是有人要进出宫城的话，须用腰牌才行。这样一来，这些养尊处优的世家贵子们，就不会觉得自己被手拿刀枪的军士们当犯人一样对待，心理上就不一样了。”

　　樊子盖的眉头舒展了开来，笑道：“如此甚好，这些不太相熟的世家子弟们编在一起，保甲连坐，也可以最大程度地杜绝他们串通合谋的可能，王尚书，你果然是大才啊，很好，那就按你说的办。”

　　王世充的眉头一挑，脸上突然闪过一丝忧虑的神色：“只是，下官现在担心一件事，可能会影响我们以后的胜败。”

　　樊子盖一下子又紧张了起来，连忙问道：“何事？”

　　王世充叹了口气，说道：“裴弘策被杀，这点可能会让城外的世家子弟和地主豪强们望而生畏，不敢主动入城来援了。”

　　樊子盖的脸色一下子沉了下来，冷冷地说道：“怎么，王尚书，你也想为裴弘策叫冤屈吗？他拒不从命，又顶撞本官，动摇军心，出言诬蔑，不该杀吗？”

　　王世充微微一笑：“该杀，可是下官现在只是说杀了以后的结果，城外的那些世家子弟可是不会理解樊留守的苦心，不知道裴弘策的狂妄，他们只会知道，樊留守杀了这个世家重臣，又把城中的世家子弟们全给圈了起来，严加看管，说不定，就是想来个河阴之变呢。”

　　樊子盖的脸色一沉：“怎么可能传出这些消息？现在九门紧闭，连个苍蝇也飞不出去，他们又是如何知道？”

　　王世充叹了口气：“传递消息，未必需要通过人爬城墙，比如放风筝，比如飞鹰走鸽，都可以，洛阳城中一定有杨玄感的眼线，只怕这会儿，裴弘策被斩首的消息已经传到他的耳朵里了，而他，一定会拿这个大做文章，恐吓和要挟带领各路援军的世家子弟们，加入他的叛军！”

　　此话一出，人人都倒吸一口冷气，就连刚才一直对王世充怒目而向的元文都，也是面露恐惧之色，颤声道：“这，这可如何是好？难道，难道这洛阳城，真的守不住了吗？”

　　樊子盖也是面沉如水，看着王世充，沉声道：“王尚书，你说的这些，是猜测，还是会发生的事实？如果是事实，当作何应对？”

　　王世充微微一笑，说道：“这种事情，几乎是肯定会发生的，因为我能想到的，杨玄感也会想到，就算他想不到，他身边的李密也不会放过，从叛军起兵的这一路来看，他们蛊惑人心的办法极强，也善于利用各路奸细，就好比让达奚长官的部队夜间炸营，又侦知裴弘策的军队的行动，还有一路之上从者如云这几件事来看，他们一定会知道裴弘策被斩首的事情，并且加以利用，宣传的。”

　　樊子盖咬了咬牙，说道：“可现在人杀都杀了，还能怎么办？”

　　王世充叹了口气：“所以我们得作好杨玄感的军队，能在短期内得到大量世家子弟和豪强地主的支持，至少是在东都一带的支持。绝不能心存侥幸，以为可以速胜，甚至野战。”

　　樊子盖默然半晌，才说道：“那如何才能守住城池？杨玄感能扩军到多少？”

　　王世充胸有成竹地回道：“在东都之外的军队大约八万左右，这些人是世家子弟所领，多半会加入叛军，余者或溃或撤，皆不足恃，最近的援军大概也只有西京大兴的卫文升了。所以杨玄感军会在一个月内，大概汇集十万，甚至更多的反贼，围攻我们，我们唯一能做的，就是坚守，再坚守，守到至尊的番上大军来，才可以出城。”

　　元文都一直在跟着点头不已，听到这句，突然眉头一皱：“王尚书，你说的这些，全是在假设杨玄感会进攻东都，若是他不攻洛阳，转掠他处呢？”

　　王世充哈哈一笑：“不会的，为了在洛阳附近截得世家子弟，他就算不攻洛阳，也会佯作围攻的，而这时候，我们要做的，就是继续坚守城池，不能中了敌人的诱敌之计，而轻易出城追击！”

　　樊子盖冷冷地说道：“难道看着从西京的援军过来，和叛军大战，也不出战吗？”

　　王世充神色坚毅，点了点头：“没错，就是这样！”


第1326章 醇酒入口，美娘在怀

　　东都，紫微宫，皇后寝楼。

　　已经入夜，王世充躺在萧美娘的那张温暖舒适的大床上，穿着丝绸睡袍，伸着懒腰，刚才的一番云雨，让他爽到了极处，可是风平浪静之后，他又开始思考起接下来的办法了，两只手臂枕在脑后，不觉想得入了神。

　　萧美娘的一头秀发，如乌云般的瀑布，垂在脑后，她穿着一件上等绢丝制成的睡袍，绣着的凤凰，在烛光的照耀之下一闪一闪，仿佛活物一般，而丝袍之下，一身曼妙的曲线，玲珑剔透，前突后翘，足以让每个男人都热血贲张。

　　萧美娘的手中，拿着一块和田玉打造的夜光杯，里面倒满了鲜红的葡萄酒，如同跳动着的血液，酒香刺激着王世充的鼻子，而那混合了萧美娘那一身玫瑰体味的香气，更是在这时有着一丝挑逗的意味。

　　王世充闭上了眼睛，叹了口气：“你好像今天的兴致格外地高啊，美娘。”

　　萧美娘莞尔一笑，坐到了床边，吹牛如兰，素手之上，春葱般的玉指轻轻地抚着王世充胸膛之上的事业线，笑道：“冤家，你难道今天兴致不高吗？若是你无此意，又怎么会在这时候，来我这里呢？”

　　王世充睁开了眼睛，从萧美娘的手上接过了那个玉杯，一饮而尽，长长地舒了口气：“是你这里的葡萄酒，对我更有吸引力。”

　　萧美娘的脸上闪过一丝不快，转过了头，冷冷地说道：“怎么，这么快就对我失去兴趣了？厌烦了吗？哼，王世充，我本以为你和杨广不同，不过现在看来，是我想错了。”

　　王世充哈哈一笑，从后面搂住了萧美娘那纤细的腰肢，在她的耳垂上轻轻地咬了一下：“怎么，我的宝贝儿不高兴了？”

　　萧美娘的脸上一阵喜色闪过，一闪而没，却仍然佯作不快，冷冷地说道：“你说，你跟他有什么不同呢？”

　　王世充笑道：“我跟他的不同就是，如果他现在在这东都城里，估计是跑到这里，在你的胸脯上求安慰，吓得发抖甚至尿床，而我嘛，则是会想尽一切办法，去保护我的女人，就算敌人再多再强，我也无所畏惧。”

　　萧美娘“扑哧”一声笑了出来：“就你这油嘴滑舌，不过还真是这么回事呢，好了，不闹了，今天你的表现，真的是很精彩，可我始终不明白，你既然想要掌控全局，为何又要我把那权力下放给樊子盖？今天我也看出来了，这樊子盖心狠手辣，冷血无情，你就不怕他发现你有什么不对劲，会把你也来个先斩后奏？”

　　王世充笑着摇了摇头：“不会的，美娘，我可以跟你打个赌，就算他现在发现我在这里睡龙床，也不敢现在杀我的。”

　　萧美娘眨了眨眼睛：“哦，这又是为何？”

　　王世充轻轻地走下了床，向着楼外的栏杆走去，清冷的夜风，吹得他的脑子里格外清楚，他淡淡地说道：“因为这个时候，樊子盖需要我的帮忙，没有我王世充，他守不住东都城，这点，他心知肚明。”

　　萧美娘走到了王世充的身后，给他披上了一件貂皮大袄，秀眉微蹙：“这杨玄感当真有这么厉害？连樊子盖这样的狠人也挡他不住？”

　　王世充点了点头：“杨玄感是世之名将，李密又是绝世谋臣，这两人在一起，樊子盖不是对手，他的长处在于情报，坚韧，如果出城野战的话，绝对是全军覆没，所以今天我一再地提醒，甚至是恐吓他，让他千万不能出城，哪怕卫玄的援军到了，也不可以出动。”

　　萧美娘的嘴角勾了勾：“这兵法之上，不是讲里应外合的吗？要是卫玄的兵法到了，由你领兵，从背后袭击杨玄感，不就行了吗？总不至于说你也怕了杨玄感吧。”

　　王世充的脸上闪过一丝不快，摆了摆手：“没有什么怕不怕的，就是看值不值得，卫玄兵来了，无论胜败，只要我守好这东都，就不会有事，就算卫玄战败，等杨广的大军回来了，杨玄感终究还是挡不住，除非，他能靠潼关天险，黄河之固，占据关中，以待时变。”

　　萧美娘的脸色一变：“你这是什么意思，杨玄感还会放弃这近在眼前的东都，去取那关中？他脑子坏掉了吗？”

　　王世充的眉头一皱：“真是妇人之见，入关中，杨玄感才有一线生机，留在这里，只是坐等灭亡。”

　　萧美娘的脸上闪过一丝不快：“是啊，我是妇人之见，哪比得上你腹黑深沉，算路深远的王大将军呢？我知道关中是关陇世家贵族的老巢，可是杨素当年早就得罪遍了这些关陇贵族，你当杨玄感又有什么好人缘？他去了关中，也需要时间平定，到时候只要杨广的大军一到，他才是真正地没了退路呢。”

　　王世充叹了口气：“美娘啊，你是不是以为关陇一带的世家子弟们，真的就对杨广这么忠心耿耿，愿意为了他效力吗？”

　　萧美娘的脸色一变：“难道不是？就算以前这些人对杨广有些意见，可是杨广这几年来东征西战，给足了这些关陇世家子弟们爵位与财富，他们现在对杨广，可都是忠心得很呢。”

　　王世充冷冷地说道：“杨广能给的，是因为他是皇帝，有这个权力，如果杨玄感当了皇帝，一样可以开出这样的条件，更何况杨玄感现在一无所有，自然可以随意许诺，跟着他第一批造反的世家子弟们，他可以随意提拔将军，让他们做到在隋朝的时候做不到的高官，杨广能开出这个条件吗？他肯把身边的那些个江南文人的官给撤了，分给宇文述，薛世雄这样的大将？”

　　萧美娘半天无语，久久，才勾了勾嘴角：“这，这倒不会。你这么一说，杨玄感要是入了关中，岂不是可以深得人心，以后成为一方诸候，尾大不掉了吗？那他岂不是成了我们以后乱世之中，最强的对手？我的陛下，你可千万不能把他养肥了啊。”


第1327章 红拂入城

　　王世充笑着捏了一下萧美娘的脸蛋，说道：“放心，我比任何人都知道杨玄感和李密的本事，让他们入了关中，就是如鱼得水，我又怎么会做这种为他人作嫁衣的事情呢，关中有卫玄的大军，杨玄感就算有十万之众，也没这么容易轻易击败卫玄，这卫玄卫文升乃是老成宿将，非裴弘策这样的绣花枕头，达奚善意这样的草包可比，杨玄感已经失了进入关中的最好机会，没什么翻身的机会了。”

　　萧美娘转而笑了起来：“你这样说，我就彻底放心了，今天可真的是吓死我了，老实说，我根本没有想到，两路精锐，万余人马，居然一天的功夫就全完蛋了，有那么一会儿功夫，我都觉得这天塌下来了呢。”

　　王世充微微一笑：“这些倒是在我的意料之中，当然，我也没有想到杨玄感能一天之内就吃掉他们两路人马，以为好歹也要用个四五天呢，可没想到裴弘策和达奚善意这两个草包的本事，实在是突破了我的想象力。要是这回东都没有我，还真的会给杨玄感攻下来了呢。”

　　萧美娘笑道：“好了，你就别在我这里自吹自擂了，春霄苦短，我们在一起的时间也不会太多了，不如……”她说到这里，两条水蛇般的玉臂环住了王世充的脖子，而那胸前两座沉甸甸的柔软，则开始轻轻地王世充的前胸摩挲起来，而她的那双勾人夺魄的杏花眼中，也开始闪出异样的光芒。

　　王世充摇了摇头，轻轻地推开了怀中的这个尤物，一边穿起衣衫，一边冷冷地说道：“好了，美娘，别这样，我还有正事要做。”

　　萧美娘的眼中闪过一丝深深的失望，轻轻地叹了口气：“难道，我就这么没有吸引力，连留你一晚上都不行吗？”

　　王世充哈哈一笑，一边向外走去，一边说道：“不，美娘，就是因为你太有吸引力了，我这才害怕我留了下来，就再也不想走啦。放心，我们的机会多的是，不在这一时。”

　　萧美娘怔怔地看着王世充渐行渐远的背影，一声幽幽地长叹，尽在不言中。

　　王世充走到了底楼，几个聋哑男女侍卫跟着他顺楼而下，他看了看寂静的四周，一挥手，五六个打扮成宫女和太监的侍卫心领神会，四散而出，而他的身后，却只留下了一个低头顺眉的宫女。

　　王世充微微一笑，走到墙边，旋起墙上的一个八封，一阵机关声响过，整面墙猛地一转，现出里面的一条暗道，一股子潮湿的霉味，顺着阴冷的地气传来。王世充扭头看着那个宫女，笑道：“红拂姑娘，你是不是可以恢复本来面目呢？”

　　那宫女抬起了头，神色木然，她用手往脸上一抹，一张人皮面具应手而下，红拂那张绝色的容颜在这火光的照耀之下，烈焰红唇，美艳到了极致，可是她的脸上却是一片冷漠的神情，她勾了勾嘴角，看着王世充，一言不发，转头就走进了那密道之中。

　　王世充笑着紧随而入，身后的那扇转墙，随着他的身形步入了密道之后，轰然合上，严丝合缝，连一点风，也没有透出。

　　红拂一言不发地向前直走，王世充负手于后，悠闲地步步紧跟，密道里的微风吹拂着两边墙上的火把，忽明忽暗的火光照着两人的面容，若阴若阳。终于，走出了两里多的距离后，红拂突然停下了脚步，猛地一回身，一双乌泱泱的大眼睛死死地盯着身后的王世充，厉声道：“你是什么时候发现我的？”

　　王世充微微一笑：“红拂姑娘，我的每一个聋哑护卫，身上都有不同的香粉，是我亲手调的，我能嗅得出，可是你身上的这个香气，虽然很象茉莉的，但还是有点区别，薄荷的份量少了两钱，君子兰的份量多了一钱，所以，我一下子就能闻出区别，而且红拂姑娘天生丽质，体有异香，这是这些香粉，无法掩盖的。”

　　红拂的粉脸微微一红：“你那是狗鼻子吗？怎么女人身上的味道都能闻出？”

　　王世充哈哈一笑，一边得意地摸着自己的鼻子，一边说道：“这得归功于王某早年的从商经历，西域那里进来的货物，不少是香料，龙涎香，乳香，丁香，各种各样的香料都有，我从小就得分辨这些香料，所以这嗅觉嘛，比一般人，是要强了那么一点点。”

　　红拂咬了咬牙，沉声道：“你的那个叫茉莉的护卫，我没有杀，人打晕了，捆在你们满园第十七院的柴房里。”

　　王世充淡淡地说道：“知道了，不过一个失了手的探子，也没什么存在的价值了，她见过你的样子，我不能把她继续留在这世上。”

　　红拂的脸色一变，沉声道：“我是从背后袭击打晕的她，还点了她的几处穴道，她没见过我的。你不要随便杀人。”

　　王世充冷冷地说道：“我不能留任何安全的隐患，尤其是现在，知道我和你家公子之间关系的，只有我，还有魏征两个，其他人都不能知道此事。我不会拿着全族人的性命开玩笑。”

　　红拂咬了咬牙：“这么多年下来，你还是那么心狠手辣，毫无人性！”

　　王世充微微一笑：“你家公子在这个时候把你派进洛阳，完全不顾你的死活，我要是他，至少舍不得这么做，比起杨玄感来，我觉得我王世充还是挺讲人情的。”

　　红拂冷冷地说道：“这是我红拂自己的决定，与我家公子没关系，你莫要胡扯。王世充，我的时间不多，没太多时间和你废话，这次我来，为的是什么，我想你应该明白吧。”

　　王世充笑着点了点头：“当然，你家公子定是希望我跟他合作，打开洛阳城门，放他进城，以建不世之功，对吧。”

　　红拂的脸色微微一变：“你既然猜得到这件事，那能不能告诉我，你的答复？”

　　王世充的脸上笑容慢慢地消散，眼中绿芒一闪，冷冷地说道：“我的答复就是，哪儿凉快哪儿呆着去！”


第1328章 面责背盟

　　红拂的脸上闪过一丝愤怒，沉声道：“怎么，王世充，你想跟我家公子作对？”

　　王世充哈哈一笑：“是谁要跟谁作对？红拂，自起兵以来，不，应该是说自从杨玄感跑来向我求官，我帮他安排了黎阳留守这个官职以来，我王世充可一直没有对不起他杨玄感过吧，有哪件事情，不是按盟友的约定来的？”

　　红拂的嘴角勾了勾，淡淡地说道：“我家公子也遵守了承诺，起兵之后，可一直没有出卖你，不然你哪能这样舒服地坐在东都？”

　　王世充冷笑道：“他背盟行事，说好不打东都，现在胜了两仗后就开始自我膨胀，直奔这里而来，不仅自己背盟，还把你冒险送进这东都，企图说服我接受这个既成事实，助他开城夺位，红拂，我原以为杨玄感是个重信守诺的君子，现在看来，我还真的是看走眼了。”

　　红拂的眼中冷芒一闪，厉声道：“不许你这样说我家的公子，现在换了你在他的这个位置上，难道不会是同样的想法？东都外援已绝，孤城一座，正是惶惶不可终日之时，不趁机一鼓拿下，才是错失良机。这一点上，我红拂虽然承认我家公子违背了当初的承诺，但只能说计划不如变化，公子起事，是拿着全族人，几万人的性命作赌注，自然不能放弃任何一个直接取胜的机会！”

　　王世充的嘴角勾了勾：“所以我才说你们愚蠢，我敢肯定，就算是李密，也不会走这条路，这一定是杨玄感那个练得长满了肌肉，被仇恨之火扭曲了的脑子，才会想出的计划。”

　　红拂本能地想要骂回去，可是心念一动，说道：“你又是凭什么这样判断的？”

　　王世充叹了口气：“李密之前一直用各种手段逼，或者骗杨玄感起兵，是因为他不敢肯定以后会不会有这样的机会了，他是认为杨广征完高句丽之后，再也不会对外用兵，我们也就再也无可乘之机，所以在起兵之前，最急的是他。”

　　“但起兵之后，李密作为一个绝顶的谋士，会有非常冷静的判断，取东都是下下之策，别说打不下来，就是打下来了，杨玄感也绝对笑不到最后，充其量是让他尽杀城中的隋杨宗室，出一口恶气罢了，最后得到天下的，仍然不会是杨玄感。”

　　红拂睁大了眼睛，疑道：“你这是什么意思？夺取东都，隋朝的根基就完了，四方的豪杰一定会蜂起，到处割据，万里狼烟，那不就是你想要的乱世吗？”

　　王世充微微一笑：“乱世是乱世，但第一个死的，仍然是杨玄感，甚至，他会比杨广更早完蛋。因为他进了东都后，报了仇，出了气，也会纵兵掳掠，他手下的那些个乌合之众，本就是苦大仇深的穷脚力，臭船工，一下子进入了这花花世界，还不是吃光烧光抢光？到时候势必结怨天下世家，加上他是第一个反贼，那一定会成为众矢之的，被各路豪强联手消灭，一如东汉的董卓，南梁的候景。白白地给新王朝的英雄，作铺路垫脚石而已。”

　　红拂的瞳孔猛地收缩了一下，转而冷笑道：“你又在拿大话恐吓我，哼，现在就是你没把握守住洛阳，才会说这种话，想要我红拂去骗公子，让他放弃这大好机会。你以为你的心思我不知道吗？你是怕公子进了洛阳，你就再无机会了。”

　　王世充笑着摇了摇头：“他要是进了洛阳，我和李密一样，就会成为数一数二的两大功臣，以杨玄感的为人，我不怕在新朝中的富贵，至少不用象现在这样提心吊胆地过日子，他报完仇之后，没准还会舍王位而去，我可以一步登天，不是比现在这样还要逍遥快活吗？可我还是为了他好，不能让他走这一步，洛阳对于现在的杨玄感来说，绝不是天堂，而是让他毁灭的地狱！”

　　红拂咬了咬牙，沉声道：“你口口声声地要公子转进关中，难道进了关中，就是好事？他能进关中，将来杨广的大军也可以进，光靠潼关天险或者是黄河渡口，是没法挡住大隋的百万大军的！”

　　王世充笑道：“有杨玄感开了这么个头，各地的变民军就会看到希望，一些犹豫不定的地方豪强也会开始割据自立，杨广从高句丽前线一路奔回，且不说这路上会给高句丽军的追击消灭多少军队，就算回到内地，也是军械辎重要损失大半了，而士卒也会大量逃亡。”

　　“那时候的杨广，能稳定河北，山东，中原，江都这些基本核心地区就不错了，哪可能再调百万大军进攻关中？杨玄感自保的本事还是有的，只要等天下情势一变，则退可割据关中，成一方诸候，进可挥师东出，争霸天下，不比现在这样毕其功于一役，进行希望渺茫的尝试，要好了许多？”

　　红拂半晌无语，久久，才叹了口气：“这些军国之事，是你们男人所谋划的，红拂不懂，也不知道你们谁说的正确，但红拂现在只知道，公子的部队士气如虹，兵临城下，而东都已经是孤城一座，这一两天来，正如你在朝中和在萧皇后那里所说的，每天来投效军中的中原父老，数以千计。”

　　“而裴弘策被杀的消息，我也已经传出，有了这个消息，那些带兵来援的世家子弟，多半不敢入城，而是会加入公子的军中，现在公子已经派出使者，跟路上的各路世家兵马联系。连你都在朝堂上说了结果会是如何，难道你就要一意孤行到底吗？”

　　王世充微微一笑：“在朝堂上的话，是说给樊子盖听的，为的是让他不要掉以轻心，而刚才在楼上的话，是说给萧皇后听的，是为了让她安心，不要恐惧，现在我要对你说的，才是真话。”

　　“红拂，就算这些世家子弟们一时糊涂，加入了叛军，但也不会持久，也不会真心为你家公子效力，原因很简单，他们的家人在城中，他们的父辈在辽东，你觉得这些人会和杨玄感，李密一样，不要全族性命了，就为谋反，在新朝之中得个和现在差不多的官职爵位？”


第1329章 奸雄指路

　　红拂的脸色微微一变，竟然是无言以对，王世充看着她那张在火光之下，一闪一闪，美艳绝伦的脸，叹道：“他们这些世家子弟，可能会因为一时半会儿的洛阳被围，裴弘策被杀，而加入杨玄感的叛军，可是只要杨广的大军一到，发一个只诛杨，李这些首逆，胁从不问的命令，这些人就会迅速地倒戈一击，至少，也是土崩瓦解，如同山崩一般。你信不信？”

　　红拂咬了咬牙：“那些只是你的设想罢了，而且会是以后的事情，只要在此之前，我们能攻下东都，那情况就会大不一样，到时候土崩瓦解的，就会是杨广的大军了。”

　　王世充点了点头：“如果你们能攻下东都，这种事情确实会发生，但就算杨广的大军垮了，各地也会是豪强并起，杨玄感仍然是会作为第一个反叛的元凶首恶，被天下英雄群起攻之，最后仍然是个败亡的结果，因为杨玄感攻下东都，就必然称帝，可他并没有平定天下的能力，一旦率先开了这个头，就会跟东汉末的袁术一样，成为所有人的靶子。红拂，这个情况，你想过吗？”

　　红拂的眼中开始闪过一丝慌乱：“那，那你说，就应该直取关中，就可以平安长久了？”

　　王世充点了点头：“是的，一来大兴城远不如洛阳坚固，很容易就可以攻下，二来关中有崤函之固，又是关陇世家的根基所在，据有了这块地方，退可割据，进可争雄，杨玄感入此，即可立于不败之地，到时候我得了中原，他得关中，我们二人联手，即可平定天下，何愁大事不成？”

　　红拂咬了咬牙：“可是我家公子现在不肯回头，我劝他也不会听的，王世充，你有什么办法，能让他改变主意吗？红拂愿意为此奔走效力。”

　　王世充轻轻地叹了口气：“现在你已经出不了城了，今天我在朝堂上提了一下，樊子盖下朝之后马上就亲自布置，去各处巡城了，他的手段我见识过，非常厉害，现在的东都，只怕真的是一只鸟儿都飞不出去了，你要想飞鹰传书，也是不可能啦。”

　　红拂的眼中闪过一丝愤怒：“既然这样，你为什么不早点跟樊子盖说？我也不会把裴弘策之死的消息给发出去了。没准公子一看攻不下来，就会早早离开呢。”

　　王世充微微一笑：“不好意思，这就是我利用你的地方了，因为，我需要杨玄感在东都附近停留一段时间，不能现在就进关中。”

　　红拂先是一愣，转而怒道：“王世充，你是在耍人玩吗？一会儿要我家公子进关中，一会儿又不让他走，你到底什么意思？”

　　王世充笑着摆了摆手，说道：“现在杨玄感的手下，不过两三万乌合之众，以这点兵力，想要强攻潼关，或者跟卫玄所部的关中镇守部队作战，并无太大胜算，就算勉强取胜，也是损失惨重，旷日持久。不可能象消灭裴弘策和达奚善意两军这样，不仅没耗什么力量，反而可以迅速壮大和补充自己。”

　　红拂冷冷地说道：“只怕未必吧，你不是神仙，也不可能事事算得准，就算这回，你不是也没预见到达奚善意和裴弘策败得这么快吗？”

　　王世充摇了摇头：“那是因为我没跟这两个猪头一起打过仗，还高估了他们的本事，可是卫玄曾经和我在辽东共事过，我很清楚他的本事，此人是老成宿将，稳重守成，步步为营，不会有大胜，也绝对不会有大败，如果东都不是被围攻，杨玄感军转而向潼关进军，那他一定会扼守潼关天险，坚持不战，以待杨广大军。以杨玄感现在的军力，想要强攻几万大军驻守的潼关天险，难于上青天！”

　　红拂咬了咬牙：“进关中的路又不止潼关一条，公子也可以北渡黄河，攻取并州的蒲州或者龙门渡口，从冯翊那里进入关中。”

　　王世充摆了摆手：“我刚才在萧皇后那里就说过，可能你也听到了，这确实是个好战法，但现在杨玄感已经错过机会了，如果他起兵的前两天在黄河行船，不是从汲郡南下，而是继续北上，入并州，取蒲坂渡的话，倒是真有这个可能，当时他反叛的消息没传出去，大兴的卫玄也没有时间征集大军，还真的是很可能给他一举渡河，一击得手了。”

　　“可现在不行了，杨玄感起兵已经超过了十天，而他起兵当天就走漏了消息，关中的卫玄在第二天，最迟第三天早晨就接到了消息，以他的反应速度，三天之内就能集结一支四到五万人的军队，所以说杨玄感已经失去了战机，现在他的这几万人就算集中在蒲州，也不可能打过黄河了。”

　　红拂冷笑道：“我觉得你王世充真的是挺有意思的，一会儿说东都的兵力雄厚，又是番上部队，战斗力强，所以公子起兵难以攻下，需要转进关中。一会儿又说东都的兵力不怎么样，将领太弱，反倒是关中部队反应迅速，将领得力，你究竟哪句话是真的？”

　　王世充微微一笑：“两句话都没问题，东都这里的部队战斗力更强，只可惜两个带队的家伙是草包猪头罢了，如果是卫玄，杨义臣，张须陀，薛世雄，王仁恭这样的宿将来守卫这里，你家公子现在能过黄河就不错了。也正是怕这些人会太早地灭了杨玄感，所以我才跟杨广建言，不要把这些名臣宿将放在东都，而只是安排了一个不是太会打仗，只是冷酷严厉的樊子盖坐镇。”

　　红拂勾了勾嘴角：“那卫玄不还是在关中么？你又有什么办法，去夺取关中？按你的这个说法，关中军有名将，也有关陇子弟作为基层军官，战斗力是很强大的，比东都这里要强。”

　　王世充微微一笑：“你家公子这点本事还是有的，只要卫玄离开潼关天险，与你家公子在平地决战，我相信，最后胜的会是杨玄感。所以我需要杨玄感作出围攻东都的样子，逼卫玄全军来援，然后在野战中，击溃他们，消灭他们！卫玄一败，关中门户洞开，大兴城，就向你家公子招手啦！”


第1330章 秘密武器

　　红拂的眉头舒展了开来，微微一笑：“看来，这一切早就在你的算计之中了，不过我家公子这样背盟来攻你，你都不生气，还要助他吗？”

　　王世充叹了口气：“我怎么可能不生气呢，他今天能背叛我，明天就能消灭我，就算进了关中，以后也是我的一大劲敌，就算杨玄感本意非如此，也经不起李密的一再挑唆，所以，我对此是有清楚的认识的。”

　　红拂的脸色一变：“那，既然你都把我家公子视为假想敌了，为何还要助他？”

　　王世充微微一笑：“这叫两害相衡取其轻，现在我的头号敌人，不是杨广，更不是杨玄感，而是李渊。上次我追杀李世民和封伦不成，跟他们已经是不死不休的血海深仇，这关陇之地，绝不可以落入唐国公的手中，要不然，我争霸天下的大计，就真的有危险了。”

　　红拂的嘴角勾了勾：“说到这事，难道你不也是背弃了你的承诺吗？你答应了不去对封伦下手的，可趁我一走，你又下手，哼，王世充，你也不是有信之人。”

　　王世充的眼中绿芒一闪，在这昏暗狭长的地道里，如同鬼火一现，而他那粗浑低吼的豺声，也抬高了几度：“我要杀的不是封伦，而是李世民，这小子太厉害，太可怕，我不能把这样的劲敌给留到乱世之中当对手，那就晚了！”

　　红拂的脸色微微一变，若有所思地说道：“你说的倒是有几分道理，我也没有想到，你这样亲自出手，精心安排，居然还没有干掉这个小子，看来他真的是有过人之处，这回我还提醒了我家公子，要他千万要留心此人呢。”

　　王世充点了点头：“不过杨玄感已经反叛了，现在他只需要考虑自己的事情，我可以助他夺取关中，小部分是为了我们多年的同盟之谊，大部分是为了不让关中落入李渊之手，红拂，我也不想和你有所掩饰，可以实言相告你，希望你有机会的时候，可以告诉你家公子我的想法。”

　　红拂幽幽地叹了口气：“可是，现在不是出不了城吗？我就是想要把你的话转达，也没这个机会了。”

　　说到这里，她的两眼一亮，失声道：“咦，王世充，你连这皇城之下都能通地道，难道，你有办法从这地道出城？”

　　王世充冷酷地摇了摇头：“这个地道不一样，是当年杨广建东宫时，特意让宇文恺留下的逃生通道，并不通往城外。而当年在大兴的时候，关陇世家几乎家家都有通向城外的地道，所以杨广在登基之初时，大兴城曾经被我带人围攻，而城中也是一片虚惊，正是这件事，加上他弑君父的心理阴影，才让他迫不及待地搬到东都洛阳，又怎么可能让人再向外挖地道呢？”

　　说到这里，王世充的嘴角勾了勾：“当年建都之时，杨广就派人在城墙根处埋了大量的瓮坛，一半埋于土中，一半露于外，要是附近有地穴中空，则在坛子底敲击，声音都跟实土不一样的，现在樊子盖带人巡城就是为了这件事，先查地道，以绝内外勾结，然后才是布置上城防守的事情，所以地穴出城，你基本上不用打这个主意了。”

　　红拂咬了咬牙：“那你有什么办法让我出城？黑夜里爬出去吗？”

　　王世充摇了摇头：“平时的话，这办法没问题，可现在洛阳城可是如临大敌，每段城墙上都是日夜值守，且不说这城高两丈多，你只能靠绳索出城，这种缒城而出，不可能逃过值守的眼睛，就算你侥幸下了城，也一定会给城头的守军发现，万箭齐发，必死无疑的。”

　　红拂紧紧地盯着王世充的双眼：“那你有什么办法送我出去？”

　　王世充微微一笑：“莫急，等到杨玄感攻城的时候，两军开始混战之时，到时候你或许可以趁机跳下城去，或者装作中箭的尸体落城。”

　　红拂的眼中闪过一丝不满：“若是我家公子的部队已经冲上了城头，那我还要跳下去做什么？以我家公子之能，只要上了城头，那东都一定会给攻破的。”

　　王世充笑着摆了摆手：“不不不，你误会我意思了，红拂姑娘，你家公子的部队，是上不了城墙的，我是说你到时候穿上守城士兵的衣甲，在你家公子攻城的时候，佯作中箭，装成尸体落城，这种时候，我想是不会有人怀疑到你头上的，至于说攻上城头嘛，呵呵，我想你还是不要做这个梦的好。杨玄感只怕是连护城河都过不了呢。”

　　红拂的眼中闪过一丝不服气，咬牙道：“你也太小看我家公子了吧，他要是真有十万大军，会冲不过护城河？难道你东都城里，都是天兵天将不成？”

　　王世充叹了口气：“一会儿带你看看东都守城的大杀器，大炮飞石和八弓弩箭，你就知道我是不是在吹牛了。”

　　红拂怔怔地看着王世充那张带了三分邪笑的脸，张大了嘴，一句话也说不也来。

　　东都，上春门外，这里是洛阳的北大门，城头之上，几十名王世充府上的护卫，已经穿了隋军的衣甲，守在城门楼子上，摆弄着一部一丈多宽，有着八张弩臂的大型弩机，另一边城楼之下，来回跑着几百名军士，一个个扛着足有六七尺长的巨型弩箭，箭头长约半尺，宽达五寸，与其说是标准的三棱箭头，不如说是象一柄利斧，半圆形的箭口，闪着森森的寒光，透出一股可怕的杀气。

　　王世充带着红拂，走在这城头之上，看着这架八弓弩箭，红拂张大了嘴，几乎不敢相信眼前看到的情况，久久，才失声道：“怎么，怎么会有这样的东西？”

　　王世充一指这部弩机的下端，那些军士们正抡着大锤，把一根根大铁镢子，穿过弩机下端厚厚的木板，钉到这城楼之上，他笑道：“此物名叫八弓弩箭，乃是南朝大杀器，万钧神弩的改造加强版，当年我在兵部驾部司的时候，曾经招集不少巧匠研发，后来我离开了驾部司，这个研究却是继续了下来，一直到一年多年，才算大功告成。”


第1331章 八弓弩箭

　　王世充一指那些军士们扛着的弩箭，说道：“南方军队用的万钧神弩，最早是用断槊来充当弩箭的，长约五尺，矛头尖锐，但尾部缺乏稳定的羽翼，所以稳定性欠佳，虽然是用大锤击砸，但有的可飞六七十步，有的就只有十几步的射程，用作守城，并不合适。”

　　王世充一指城楼之下，三丈外的空地之后，就是一道宽约五丈的护城河，池中早已经蓄满了水，隐约可以看到水底的尖刺木桩，他笑道：“这护城河加上内道的宽度就有六丈，这八弓弩箭的射程，不可能只盯着这么点距离，要的就是对蜂涌而上的敌军，构成大片的杀伤，所以你看这些弩箭的箭尾，都是加装了四道一尺长的箭翎，我们测试过，这样的一箭，就可以射出五百步之远。”

　　红拂惊得半天说不出话来，伸出一只手，五根玉指箕张：“五百步？”

　　王世充微微一笑，扭头对着一边的手下们说道：“来，发一箭，试试这弩箭的威力！”

　　刘黑闼正好站在这部弩机边，听到王世充的话，暴诺一声，他挥了挥手，赶开周围的几个军士，亲自站到弩机后方，一把抄起一个军士扛着的弩箭，搭到弩臂之上的陷槽之中。

　　一边的四个军士喊着号子，拉动绞盘，绞盘后的勾子，把一根足有三根半尺粗的兽筋绞在一起，而组成一根粗达人臂的弩弦拉动，吱吱格格的声音响起，震动着人的心灵，四条彪形大汉，汗流颊背，足足绞动了十秒钟的功夫，才把这兽筋粗弦完全拉开，呈满月状，搭到了长了四根尺余长尾翼的弩箭末端，而另两个军士连忙放下三道弩勾，搭住了弩弦，这时那四名壮汉才松了手，长出一口气。

　　刘黑闼推着这步弩机，左右上下地微调了距离，使那个如巨斧一样的箭头，终于对准了正前方，从城墙的垛口中伸了出去，又微微上抬，呈与城垛大约四十五度斜向上的角度，这才站起了身，对王世充说道：“将军，八弓弩机已经就位，现在要发一箭吗？”

　　王世充微微一笑，说道：“好，发一箭，我也想看看它的威力。”

　　刘黑闼点了点头，从一边的一个军士手中，拿过一柄大锤，他解下了外面的甲胄，露出了一身结实的腱子肉，使劲地抡了抡右臂，右边的那块胸大肌，也是一阵肌肉的浮动，经过了这套热身运动后，他扎起马步，气运丹田，高高地举起大锤，发一声吼，就象打高尔夫球一样，重重地一锤抡出，狠狠地砸中了那个扣着三道勾弦弩机的弩扣上。

　　一声“啪”地巨响之后，那个扣着三根弩机的弩扣，猛地一松，三道拉着弩弦的勾子，突然向上一弹，而那道给拉得格格作响的弩弦，一下子向前飞速弹去，以巨大的动能，把弦上弩槽里的那杆五尺弩箭，狠狠地弹射了出去。

　　“呜”地一声，仿佛一杆标枪穿越空气的那种尖啸，弩箭之头的那个如利斧般的箭簇，居然因为剧烈的与空气的摩擦，而闪出点点星星的火花，弩枪远远地，重重地飞出，可以看到弩身在空中剧烈地晃动着，但靠了尾部的四根羽翼的稳定，还是可以保持大致的稳定，弩枪划出一道又高又远的大弧线，先是斜向上冲，直到与城楼的高度齐平，然后弩头向下，开始下垂，但仍然保持着基本的稳定，向前飞去，一直飞到大约五百一二十步的距离，才“彭”地一声，扎进了土里，远远地，腾起一阵烟尘之色。

　　城楼上暴发起一阵欢呼之声，军士们都笑着向刘黑闼恭喜着：“黑哥，好厉害啊。你这力气哪来的，这么强？”

　　“黑哥，你这是大力神吗？一锤子砸出两百步？”

　　“额滴神啊，黑哥，你这力气可以分我一点吗？”

　　红拂置身于这一片谄媚的讨好声中，一言不发，痴痴地看着二百多步外的那枚插在地上的弩枪，两道眉毛却拧成了一个“川”字。

　　王世充微微一笑，一指这段城墙，说道：“看到没有，这北城的城墙，是防守的重中之重，洛阳城的四城，南临洛水，有天然屏障，而北，西，东这三面，都是适合进攻的开阔地带，三面城墙加起来长三千七百步，每隔五十步，就有一架八弓弩箭。”

　　他一指那八弓弩箭，刚才刘黑闼砸中了弩扣，击发弩枪的同时，如同转轮机枪一般，下面的一道弩臂又翻转了上来，王世充笑道：“这八弓弩箭，可以有八条弩臂，砸发一弩，另一支弩臂则可翻上，只需要把弩弦搭上，即可锤击，所需不过片刻。”

　　“就算八根弩枪全部上臂，熟练的话也不过是小半刻钟的时间，敌军要是攻城的时候，密集阵形冲击，那么这一段城墙上的几十步弩机，则可连续发射，一刻钟的功夫，即可打出上千条弩枪，红拂姑娘，这血肉之躯，如何能挡如此可怕的大杀器呢？！”

　　红拂咬了咬牙，沉声道：“确实是守城利器，红拂开眼了。王世充，怪不得你对守城这么有信心，原来有这东西。”

　　王世充笑了笑，说道：“除了这八弓弩箭外，还有更厉害的大炮飞石呢，就是加强型的扭力抛石器，可以把重五十斤的石头，扔出二百步外。就算攻城的敌军可以不顾惨重的伤亡，前仆后续地攻击，但是冲到城下时，一定是密如蚁集，到时候这些石头在人群之中开花，那又会是怎么样一副景象啊！”

　　樊子盖的声音透出一股子得意，伴随着他的大笑声，由远而近：“哈哈哈哈，王尚书，我正到处找你呢，想不到你居然也上了这城头，来检查防务啊。来来来，你来说说，这城墙的防务如何？”

　　王世充的脸色微微一变，却只见樊子盖一身戎装，在几十个将军和护卫的陪伴之下，走上了城头，他的目光很快地落到了王世充身边，一身护卫打扮，女扮男装的红拂身上，不禁微微一愣，说道：“这位姑娘是？”


第1332章 临时夫人

　　王世充神情自若，红拂的天生丽质，在没有易容的情况下，是无法通过一身戎装来掩盖的，樊子盖阅人无数，多年来都是情报老手，一眼看出红拂是女扮男装，实在是再正常不过，他淡淡地一笑，说道：“此女名叫出尘，乃是下官家中的一名爱妾，这次叛党围城，她受了惊吓，在家中啼哭不止，下官也是给她弄得心烦意乱，所以干脆就带她上城，让她见识一下东都的铜墙铁壁。”

　　元文都也换了一身皮甲，外面罩着官袍，在一众锁甲和大铠在身的武将中间，显得是那么地不合群，他的目光在红拂的身上扫来扫去，嘴角勾了勾，冷冷地说道：“王尚书可真是好兴致，这大战之余，还有心思带着家中的女眷上城看风景，本官真是佩服，佩服啊。”

　　樊子盖的眉头皱了皱，说道：“王尚书，现在城中已经戒严，百官的家属和世家子的家人们也全部集中到了皇城之内，就是本官的家人，也已经进了皇城，你前几天一直卧病在床，没有来得及通知你，可是现在朝议已经开过，世家子弟，朝廷勋贵，文武百官的家人也都集中到了皇城里，我知道王尚书你的家人众多，可是现在是不是也应该支持一下守城大业，去那皇城内呢？”

　　王世充哈哈一笑：“这是自然，下官一大家子，子侄兄弟都可以为国征战，上城防守，而女眷嘛，自当跟其他各位的家人一起，入皇城集中，相互之间也有个照应。”

　　樊子盖点了点头，正待开口，王世充却突然话锋一转，说道：“不过嘛，今天朝议的时候，下官也说过，需要城中的百姓和妇人，都上城头，穿上甲胄，摇旗呐喊，以为疑兵，而精兵锐卒，则隐藏于藏兵洞中，等到叛军真的开始攻城之时，再一起上城防守。今天下官带出尘上城，也是想看看她穿的这一身衣甲，是不是能以假乱真呢。”

　　红拂佯作不高兴，嘴唇嘟了起来，说道：“老爷，你怎么可以这样，明明说是陪人家上城散散心的，这一身盔甲，重也重死了，穿在身上又不透气，可实在是难受得很呢。”她说到这里，装着弱不禁风的样子，连身子都摇了摇。

　　樊子盖看着红拂的样子，眉头微皱：“王尚书啊，我看你的这位爱妾，如此地娇羞柔弱，衣甲穿了都嫌重，只怕让老弱上城，非但不能虚张声势，反而会让叛军以为城中无人，会放手进攻呢。”

　　王世充笑道：“我就是要他们以为城中无人，列队强攻啊。”

　　樊子盖的脸色一变：“你这又是何意？”

　　元文都也跟着嚷道：“就是，一会儿说要迷惑敌军，一会儿说要诱敌攻城，王尚书，你有什么话可不可以一次说清楚？”

　　王世充笑着看看了周围站着的一堆人，说道：“此乃军机，这里人多耳杂，樊留守，请借一步说话。”

　　樊子盖点了点头，转头对着后面的一堆人说道：“各位辛苦了，就在这里等候一会儿吧。”说完之后，他向着城楼走去，而王世充也对周围的军士们说道：“大家先回避一下，黑闼，护送出尘夫人回去。”

　　刘黑闼心领神会，红拂也看了王世充一眼，装着不太高兴的样子，嘟着嘴，跟着刘黑闼等人下了城，元文都冷冷地看着王世充的背影，突然咬了咬牙，也凑了过去，城楼之上，除了樊子盖和王世充外，还多了个元文都，此外再无一人。

　　樊子盖的脸上闪过一丝不悦之色，看着元文都，冷冷地说道：“元大夫，这是军议，你还是回避一下的好。”

　　元文都看着王世充，冷冷地说道：“下官身为御史大夫，有监察之权，樊留守，即使你现在是东都的最高长官，但职分所在，也无法剥夺下官的监察之职，您今天所做的事情，下官是需要向至尊汇报的。”

　　樊子盖叹了口气，他这个东都留守确实能管天管地，但管不了这监察御史，即使可以一时凭权限强行赶走甚至收押元文都，但日后也难以向杨广交代，今天斩了裴弘策，折了杨汪的威风，是为了立威，但自己要是真的在这里独断乾纲，破坏这种监察御史的正常权限，那就算守住了东都，杨广回来后自己也没啥好果子吃。

　　于是樊子盖说道：“既然元大夫有意旁听，那王尚书，你就说吧。这是他的职责所在，本留守也不能干涉的。”

　　王世充微微一笑，一指城外大约五十里处，氓山之中，那漫山遍野，到处都是的星星点点，说道：“元大夫，你可知道那是什么？”

　　元文都勾了勾嘴角，冷冷地说道：“王尚书，元某就是再无知，也知道那是杨逆的叛军大营，看这架势，人还真不少，怎么着都得有个三四万人吧。”

　　王世充点了点头：“是的，根据各方面的消息，他的大营扎在氓山的山谷之中，已经有一天了，元大夫，你可知道，他为何要在此处扎营？而不是直接兵临城下呢？”

　　元文都文官一个，并不通晓军事，脸上微微一红，说道：“本官并不熟悉军事，王尚书，你不必卖这关子，直说就是。”

　　王世充笑着一指对面的大营，说道：“因为杨逆起兵，追求速度，根本没时间制作攻城的器材，所以他们今天早晨赶到氓山之后，就扎营于山谷之中，一方面这五十里的距离，足够安全，我军无法夜袭，另一方面，他们也可以就地取材，砍伐树木，制作云梯，以利攻城。”

　　樊子盖的眉头皱起：“攻城？王尚书，你的意思是说，他们还是要强攻东都了？”

　　王世充点了点头：“这是必然的事情，不管杨玄感接下来想去哪里，总要攻一次洛阳的，现在他刚刚全歼我军两支部队，士气高昂，而我军新败，龟缩不出，兵力也不足，现在城中还斩了大将，不趁这人心惶惶之时攻一下，他也就不是杨玄感了。”


第1333章 示敌以弱

　　元文都有些紧张起来，他的声音在微微地发抖：“那，那现在杨玄感有多少部队，他能攻得下洛阳吗？”

　　王世充正色道：“他现在应该是在抓紧整编部队，把降兵编入各军之中，让这些有战斗经验的降兵来带领那些民夫，船工，还有那些新附的刁民盗匪。明天一早，他就会移营三十里，在这上春门外二十里左右的地方安营扎寨，并且开始观察四城的防御，最迟下午，就会发动一些试探性的攻击。”

　　元文都咬了咬牙：“明天就要攻城了吗？”

　　王世充点了点头：“是的，兵贵神速，明天是他们趁胜而来，气势如虹的第一次攻击，而且很可能就是强攻这北门，上春门这里。因为城外四五里处，有大片的民居，可以为叛贼的攻城，提供天然的掩护！”

　　樊子盖看着城外四五里处，黑压压一片的民房，眉头紧皱：“这一点，本官也注意到了，王尚书，可否现在出城，把这些民房全部烧毁，以清出空地？”

　　王世充微微一笑，摆了摆手：“没有必要，我军的大炮飞石和八弓弩箭，射程到不了那么远，有这一大片民居，杨逆想要扎营布阵也不容易，若是这些民居在离城一里之内，我军弓弩的射程之内，那确实是要拆除了。”

　　樊子盖点了点头，一指五百多步外，那根插在地上的弩枪，说道：“那杆弩枪是怎么回事？王尚书，你是要试一试弩枪的威力吗？”

　　王世充笑道：“不止如此，也是给城头的守军作一个标记。”

　　元文都眨了眨眼睛：“标记？什么标记？”

　　王世充说道：“这弩枪所在的位置，就是我们的八弓弩箭能射出的距离，攻城的时候，敌军只要越过了这根弩枪，就意味着进入了我军的射程，八弓弩箭就可以开始大规模发射了。”

　　樊子盖笑着点了点头：“王尚书果然是久经战阵，经验丰富，这八弓弩箭的威力强大，五百步的距离之上，几十部弩箭万枪齐发，足可以一波就打死上千敌军，而他们的凶焰，也会为之一挫。”

　　王世充点了点头，一指护城河，说道：“敌军攻城，一定是老弱在前，精兵于后，以老弱病残作为炮灰消耗我军的弩箭，而冲到护城河这位置的时候，则是用云梯，木板等物架于河上，强冲进来，这个时候，我军的第二波弩箭应该装填完毕，需要稍稍调整一下角度，把射程调近到二百步左右，和大炮飞石一起发射，去打击这些正在渡河的敌军。”

　　元文都点了点头，说道：“那敌军会不会有攻城塔，飞楼之类的攻城道具，以压制我军城头的远程武器呢？”

　　王世充摇了摇头：“应该来不及，杨玄感只在氓山呆了一天，他充其量做出千余部云梯，还有一些大盾牌，连冲车也不可能有，更别说是飞楼，攻城塔之类的东西了，再说了，护城河没有填平，他也不可能直接用这些工具来攻城。”

　　元文都长舒了一口气，笑道：“这么看来，我军的防守，应该是万无一失了？”

　　王世充摆了摆手，眉头一紧，说道：“不，我可不这么认为，明天的这一波，是敌军准备最差的一波，却也是他们最凶猛的一波，能守住的话，东都基本上无恙，要是守不住，那就完了！”

　　樊子盖的眼中寒光一闪：“怎么会守不住呢？杨逆虽然凶焰高涨，但是他现在也就三四万人，最多不会超过五万，我军的兵力并不是非常处于下风。加上守城的壮丁，也有四五万人，我觉得问题不大啊。”

　　王世充叹了口气：“樊留守，东都的防御，确实极为坚强，但最大的隐患也在于此，我们在城中觉得叛军兵力不足，又缺器材，所以会掉以轻心，可是杨玄感就会利用我们的这种心理，集中优势，一点击破，这，才是最难防的。”

　　樊子盖的脸色一变：“此话怎讲？”

　　王世充一指这长长的，看不到尽头的城墙，说道：“我们要守的，是东都的三面城墙，有三千多步，加上一万骁果禁军，必须防守皇城，不能加入外城的守城战，所以我们手中现在的兵力，不过三万余人，却要守四面城墙，就算南边的有洛水为屏障，不用担心敌军的大举进攻，但是东西北这三面却是不得不守的，这样一来，我军在北面不过万人出头，敌军却是有四五万之众，是绝对的劣势。”

　　樊子盖的脸色变得越发地严峻：“那要是敌军攻我北城之时，我们抽调其他地方的守军增援，如何？”

　　王世充摇了摇头：“我军的速度比不过叛贼，他们现在有万余战马，可以高速机动，若是佯攻北城，却趁我军大举增援之时，把主力机动到东西两面城墙，决死进攻，那么我军是来不及退守的。一来他们有马，二来这城中的街道巷子来回交错，很复杂，不如城外空旷易行，所以我军若是临时调动，肯定来不及。”

　　元文都的脸色开始变得煞白，他的声音有些发抖：“那，那依王尚书看来，究竟要如何，才能守住？你若是杨逆，又会攻击哪里？”

　　王世充的嘴角勾了勾，说道：“我若是杨玄感和李密，就会隐藏主力，而是让二线部队先从三面同时攻击，而精锐部队则是在马上机动，一旦发现哪边的防守薄弱，则以精兵迅速到那里，全力攻城。如此一来，他们在任何地方都有三比以以上的兵力优势，加上叛军士气高昂，我军有半数以上是没有经过战阵的民夫壮丁，只怕看到他们这样不要命的攻击，心理上会有畏惧，真让敌军架起云梯，就危险了！”

　　樊子盖面沉如水，沉声说道：“那么，按王将军看来，有何良策，可以应对？总不可能束手待毙吧。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“所以，我们需要一支强大的，可以随时机动的预备队，还有，要故意示敌以弱，让他们把主力投入我们所希望的方向，就是这里，上春门！”


第1334章 氓山夜营

　　氓山，上元谷中，杨玄感军大营，从今天上午开始，这里就已经成了杨玄感军的大本营，连绵十余里，整个山谷之中，都是一片热闹的大工地，已是三更，可是营中仍然灯火通明，军士们正兴高采烈地把一棵棵砍来的大树，锯成一条条，一段段，长点的绑在一起，做成云梯的两杆，而短点的锯成一段一段，作为云梯的梯脚。

　　杨玄感站在山谷一侧的高坡之上，志得意满地看着谷中的热闹景象，脸上已经是一片喜形于色，而李密则站在他的身边，面沉如水，看着东都的方向，一言不发。

　　杨玄感长舒一口气，笑道：“密弟啊，果然如你所说，这韦福嗣真的投靠我们了，想不到这京兆韦家杜家的子弟，现在也在这东都洛阳城中，还偏偏就在这裴弘策的八千人马里当记事参军呢，这回可真是叫得来全不费功夫啊。”

　　李密的嘴角勾了勾，思绪从远方的洛阳城回到了现实之中，他的脸上仍然神色严肃，摇了摇头，说道：“韦福嗣此人，实在是让我失望，按说他和他的弟弟韦福奖一起出战，可是他的弟弟战死沙场，他却在被我军俘虏之后，主动投降，原以为此人才高八斗，应该有些起码的世家子弟的气节，可是却连兄弟手足的仇都不报，就这么干脆地投入了我们，实在让人齿冷。”

　　杨玄感摇了摇头：“战场之上，刀剑无眼，谁也无法保证自己能活下来，这是很正常的事情，他兄弟战死，自己却能识清时局，投入我军，这并不算没有气节吧。”

　　李密摇了摇头：“不，大哥，这等贪生怕死的奸滑小人，利用一下可以，但绝对不可以委以重任，我当初请你招揽这些韦家，杜家的人，倒不完全是因为这些人的才华，而是看中了他们作为世家子弟的影响力，可是这韦福嗣连兄弟之仇都不报，样子都不做就主动投降，这种人在世家子弟中的名声也坏了，要是重用他，反而适得其反。”

　　杨玄感笑着摆了摆手：“谈不上重用，不就是让他写个檄文嘛，这总是他的长处吧，这韦福嗣确实有才，那檄文虽然没写好，但我看了一眼初稿，称得上是慷慨激昂，明天我们攻城之前，我在全军面前亲自朗诵一番，一定可以大大提振全军的士气的。”

　　李密叹了口气，摇了摇头：“好了，我知道大哥心意已决，不会再在这事上劝你，说点别的吧，大哥，明天一战，你真的准备好了吗？”

　　杨玄感的眼中冷芒一闪，点了点头，正色道：“大家这不都是在连夜准备吗？密弟，你本来一直催促为兄起兵，可为什么现在打到这东都城下了，你反而觉得把握不大，一再劝我转向潼关，入关中呢？你看现在东都城中已经乱成了一团，留守众臣文武分裂，甚至争权夺利，那裴弘策回城后就给樊子盖斩杀，而王世充那厮则一直装病，也不肯领兵出战，你还有什么可担心的呢？”

　　李密咬了咬牙：“我担心的就是王世充的这个装备，东都之内，别人都不在我眼里，唯有我这个才华绝世，腹黑无双的师兄，才是唯一的劲敌。”

　　杨玄感哈哈一笑：“我看王世充是没把握胜过我们，也不想直接和我们起了冲突，所以才会一直装病不出，说老实说，出战的那万余隋军要是合兵一处，由他指挥，那我真的没太大胜机呢。可是现在嘛，嘿嘿，他想守城，估计也困难了。”

　　李密摇了摇头：“红拂姑娘没有回来，就说明王世充不肯作内应，大哥，我们还是得做好万全的准备，守城和野战不一样，我们的冲天士气，还有大哥的盖世武功，都派不上用场，而我军现在的万余骑兵，也无从发挥野战的优势。现在攻城，实在是以短击长啊，不如就此虚晃一枪，全军开拔，直向潼关，趁着关中的卫玄还没有来得及南下之机，先抢潼关天险，关中门户就向我洞开了。”

　　杨玄感摆了摆手：“不可，不可，现在我军若撤，那东都附近的几万各地隋军守备部队，就会与东都守军会合，而我军只要攻城，就算攻城不下，也可以把洛阳团团围住，这些部队入不了城，野战又非我对手，再加上我们传播一下裴弘策被杀之事，他们必定人人自危，最后一定会投向我们的。”

　　李密叹了口气：“大哥，顿兵坚城之下，久攻不克，在兵法之下乃是下下之道，你熟读兵书，当不至于不知这点。”

　　杨玄感笑道：“密弟，你注意，是顿兵坚城，意思说的是旷日持久，久攻不下，那才是兵法中的绝地，但我军现在是趁胜而来，士气如虹，东都则是人心惶惶，甚至自相残杀，斩杀大将才能维持人心，这种情况下，只要明天我军全力一攻，那是很有可能攻下来的。”

　　李密咬了咬牙：“好吧，大哥，若是明天攻城不克，咱们就全军北上，转战潼关，如何？”

　　杨玄感笑道：“听兄弟你的，不过我们可能要在这里围个几天，把各路世家子弟们所带领的援军给收编了，再全军北上，到那时候，我们进关中就有十万大军了，就算卫玄死守潼关，也非我对手！”

　　李密轻轻地叹了口气，看向了洛阳的城墙，喃喃地说道：“洛阳，明天真的可以攻得下来吗？”

　　第二天，午时，上春门。

　　一个时辰前，杨玄感的大军已经到了这上春门外，两支万人左右的部队分别由杨玄纵，杨积善率领，向着东西两面的城墙，包抄迂回，而北面的这个上春门，则是集中了杨玄感军几乎全部的主力。

　　一万五千名头缠黄巾，腰裹黑带的民夫船工，或持大盾，或背单刀，几百架云梯摆在阵列的中间，森寒的刀光在这光天化日之下，形成了一片片巨大的发光体，随着骑着黑云宝马的杨玄感，在阵前的来回驰骋，所过之处，每一队的士兵发出震耳欲聋的欢呼声与万岁声，气焰之高，直冲霄汉，方圆十里，地动山摇。


第1335章 杨玄感的演讲

　　杨玄感的手里仍然拿着他那个特制的大铁喇叭，一路驾着黑云马，慷慨激昂地发表着演讲，数万人的欢呼声，都被他那雷鸣般的大嗓门所压制，变得渐渐地平静下来，只有他那中气十足的声音，方圆几里之内，都让每个叛军士兵，甚至是后面四五里处的上春门城头上的隋军将士们，都听得清清楚楚。

　　“我杨玄感位居国公，家族一门荣贵无比，家资巨万，僮仆数千，家境之殷实，豪富，可谓几十代人都吃不完，而我杨玄感本人，更是身居尚书，荣华富贵，应有尽有，可我为什么要背负这个乱臣贼子的骂名，以全族人的性命为赌注，带着大家起兵，一路打到这洛阳城下呢？！”

　　“没有别的原因，就因为现在的天下，是一个暴君在统治着，这个暴君，让所有在朝的官员，都胆战心惊，惶惶不可终日，忠正耿直的大臣，如齐国公高颖，大将贺若弼，大将宇文弼等，忠心为国，直言进谏，就落得个身死抄家的下场。而那些只会拍马溜须的小人，却能围绕在暴君的左右，帮他搜刮民脂民膏！”

　　“各位兄弟，无论你们是来自江南，还是来自山东，无论你们是河北良善，还是中原百姓，你们摸着良心想一想，十年前你们过的是什么日子？天下安定，百姓安居乐业，走在路上不用担心有盗匪，每年劳作之后交了很轻的税赋后就可以与家人同享天伦之乐。”

　　“可是现在呢？你们除了税赋加重了五倍之外，还要出无穷无尽的徭役，你们这些江南的船工，民夫，以前一辈子也不会离开家乡百里之外，可现在却要在如狼似虎的差役们的皮鞭，铁链之下，被当成奴隶一样，驱使千里。”

　　“河北，山东的兄弟们，你们本可以家安居乐业，可是暴君一声令下，你们的全家老小都被迫要去挖运河，上战场，就连怀着身孕的妻子女儿，也得象男人一样从事重体力的劳动，关东千里大地，处处是你们家人的坟茔，运河万里河道，尽是天下百姓的斑斑血泪，大家说，这一切是谁给你们带来的！”

　　所有的将士们都听得眼中泪光闪闪，甚至不少人想到伤心之处，不免失声痛哭，这会儿，三万多人几乎双眼都要冒出火来，用一个声音大声地吼道：“暴君！”

　　杨玄感一看士气已经直冲天际，军士的怒火更是可以把整个洛阳城燃烧，心中暗喜，决定加上最后一把柴：“好，你们个个跟暴君，都有家恨，我杨玄感也一样！先父杨素，是大隋开国时的重臣，南征北战，为国立功无数，而暴君的皇位，更是先父一手扶上。”

　　“可是暴君却翻脸无情，为了掩盖自己夺位时的卑鄙无耻行陉，竟然生生逼死先父，还一再地说，要是先父不是主动求死，我杨家必然要被其所族灭！兄弟们，我告诉你们，被暴君搞得家破人亡，活不下去的绝不是你们，我杨玄感，也和你们一样，同仇敌忾，感同身受！”

　　人群中的李密，趁机跟着大叫道：“万岁，万岁，万岁！”

　　几万人齐声地跟着李密大吼道：“万岁，万岁，万岁！”

　　杨玄感的双目中神光一闪，一拉黑云，宝马一声长嘶，前面双蹄高高立起，后蹄一旋，马身一下子侧了过来，杨玄感一把扔掉了手中的铁喇叭，抄起地上抄着的纯钢长槊，一指身后的洛阳城，厉声喝道：“玄感起兵，非为富贵，只求诛除暴君，解天下生民于倒悬！你们愿随我除暴吗？！”

　　叛军军士们一个个热血沸腾，高声吼道：“除暴！”

　　杨玄感一下子从马蹬上站起了身，这样即使是三十排后的士兵也能看他看得清清楚楚，他的声音更高了，震动着每个人的耳膜：“愿除我除暴吗？”

　　“除暴！”这回士兵们不仅在呐喊，更是用脚使劲地踏着地，而最前方的刀盾手们，更是用刀击盾，有节奏地欢呼着。

　　杨玄感转头一指身后的洛阳，用尽全身的力气吼了起来：“兄弟们，你们的眼前，就是暴君的老巢，他的妻妾，他的走狗，他的党羽，现在都缩到了这里面，他们不敢和你们面对面的厮杀，不敢面对我们冲天的怒火和刻骨的仇恨，只会象懦夫一样，靠着高高的城墙，宽宽的护城河，缩在后面，等着暴君从辽东回来救他们，你们说，咱们现在已经到了洛阳城下了，现在该怎么办？！”

　　所有的叛军将士几乎要把五脏六腑都从胸腔里吼出来：“除暴！除暴！除暴！”

　　杨玄感不失时机地一声大喊：“冲啊，除暴！”

　　前排的叛军将士们，几乎是清一色的黎阳民工与船夫，也是最早跟随杨玄感起兵的那批人，他们的装备不算好，只有不到一半的人分到了缴获的皮甲，链甲，锁甲，剩下的人还是穿着帆布，没有人有头盔，几乎是清一色的黑布包头，但这些人的士气却是比天还高，前面几里处的那高大的城墙，又宽又深的护城河，在他们的眼里，几乎是视而不见，每个人的眼里几乎都被仇恨的怒火所燃烧着，所有人的心中，只有一个信念：打进洛阳城，除暴，复仇！

　　八千多人，如同潮水一般地向着上春门冲去，李密的脸上闪过一丝冷笑，回头对着身边的王伯当稍一吩咐，王伯当心领神会，把手中的火把往边上的狼烟堆里一扔，十余堆狼烟顿时腾起了冲天的烟柱，很快，城西和城东两侧，也是腾起了几乎同样的狼烟，而冲天的喊杀声，也从这两个方向响起，叛军的大队人马，几乎是同时，从三个方向，向着洛阳的三面城墙发起了猛攻。

　　上春门的城头之上，那些非老即幼，甚至包含了不少妇孺的隋军将士们被叛军的这种决死突击的气势，以及前面杨玄感那通可以燃烧人的血液的演讲，一个个弄得脸色煞白，嘴唇发紫，两腿发抖，就在这时，一个粗浑低吼的声音缓缓地响起：“有我在，大家勿虑，八弓弩箭，准备！”


第1336章 弱弩之末

　　众人向后看去，只见王世充一身将袍大铠，在穿着皮甲的红拂的陪伴之下，带着几十名精干强壮的护卫，走上了城头，众人一看一员大将亲自登城，一个个都喜形于色，心下稍安。

　　今天的守城，王世充特意向樊子盖请命，让樊子盖去东城防守，而西城则交给了城中的宿将刘长恭，桑显和，而元文都和卢楚也自告奋勇地去助守。最最关键的北城，则完全是由王世充亲自负责，在看到杨玄感大军的分兵与推进之后，王世充就下令一万二千名精兵悉数下城。

　　城楼之上，除了几百名操纵八弓弩箭和大炮飞石的王家护卫之外，则只安排了四五千名老弱军士，两千多名临时征召的家丁壮夫，还有一千多名妇人，穿着军装，多布旗幡，所以精明的杨玄感一看就知道这北城乃是弱点，也把主攻的方向对准了这里。

　　这些老弱军士们看着王世充，一个个眼中都充满了期待，甚至在几里之外，那疯狂冲刺的敌军也不在话下了，很多人认识王世充，知道这人是个名将，还有些老兵曾经当年跟着王世充打过仗，一个两鬓斑白的老军说道：“王将军好哇，小的朱三才，给您请安啦。”

　　王世充看了一眼这个朱三才，点了点头：“嗯，朱三才，我记得你，当年我远征南宁州的时候，你在张须陀张将军的手下当过亲卫。现在看来，你又重操旧业，当了队正啊。”

　　那朱三才一下子泪光闪闪：“哎呀，王将军真是贵人也不忘事啊，这么多年过去了，还记得小的，小的今天死也可以瞑目了。”

　　王世充笑着摆了摆手：“没事，今天国家遭逢大难，咱们这些老胳膊老腿的，也要出来为国效力了，大家听好了，东都，不是叛军可以进入的地方，我们有坚固的城防，忠勇的将士，足够的军械，一定可以打败叛军的！”

　　说到这里，他的嘴角勾了勾，一指城外那些两眼血红，正怒吼着疯狂冲刺的叛军们，说道：“这些人，已经被逆贼所洗脑，变得如同野兽一般，不可再将之视为人类，要是他们上了城，攻破了东都，那我等全将死无葬身之地，大家一定要齐心协力，把他们通通消灭在城下！”

　　城头众军轰然响应道：“好！”士气也颇为不弱。

　　王世充看着朱三才，说道：“朱队正，你来指挥这五十步内的将士，按大隋的军令，敌近二百步，强弩发射，敌近一百步，弓箭发射，绝不能让他们过了护城河！”

　　朱三才暴诺一声，回头开始组织起身边的弓弩手来，而七八里长的城墙之上，也是忙成一团，弓箭手开始列起队，准备轮流发射。

　　王世充神色从容，走到了城楼里，在他的身前，十几名护卫架起一面双层盾墙，以作护卫，从盾墙的缝口，仍然可以清楚地看着城外的整片开旷空间，疯狂的叛军正在拼命地冲锋，已到三里距离之内。

　　红拂的秀眉微微一蹙，说道：“王将军，你为何不下令发射那八弓弩箭？已经到了射程之内啊。”

　　王世充微微一笑：“不急，不急。”

　　同样一身皮甲在身，护卫打扮的魏征，微微一笑，轻轻地抚着自己的山羊胡子，说道：“主公的意思，可是先以弱示敌，吸引其投入主力精锐，然后再火力全开，将之一举打垮呢？”

　　王世充笑着点了点头：“玄成深知兵法，甚合吾意，你看，杨玄感把那些船工民夫放在一线，这些人战技很差，但是苦大仇深，极度狂热，就算遭遇我军的重大杀伤，也是死战不退，就是用这些人的性命，来硬填护城河的。”

　　“我军要是现在就尽出大炮飞石，八弓弩箭这些大规模杀伤武器，那杨玄感很可能一下子就明白难以攻克东都，接下来会变攻为围，在外围不停地招引流民，驱这些人来攻城，消耗我军的储备。”

　　“洛阳给围得太快，石料不足，要是都用在这些炮灰的身上，那就太不值得了，所以，我不打前面的炮灰，让他们顺利地冲到城下，等杨玄感觉得有机可乘，投入主力的时候，我军再万炮齐发，打他个千朵万朵桃花开，杨玄感的锋锐一挫，自然也就围不下去啦。”

　　魏征笑着点了点头：“主公高见，只是敌军要是这样不顾一切地架云梯攻城，我军靠城头的这些老弱妇孺，能顶得住吗？”

　　王世充微微一笑：“我自有妙计！等着看吧。”

　　正说话间，城头的传令兵的大嗓门已经响起：“敌近二百步！”

　　王世充神色自若，轻轻地挥了挥手：“弩箭发射！”

　　一声沉重的号角声响起，在整个城墙上回荡着，每隔五十步的一队弓箭手，队长几乎同时下了命令：“强弩击发！”

　　城头的一千余架弩箭，顿时伸出了垛口，向着二百步外，密密麻麻的叛军人群，扣下了板机，但是这些弓弩，就如同他们的主人一样，多是年久失修，在武库里扔了几年，甚至十几年的老旧玩意。

　　不少弩箭的机身之上，已经是锈迹斑斑，而那些弩弦，也是毫无那种张力可言，只这一下击发，“嘭”“啪”的弩扣脱落，或者是弩弦崩断的声音不绝于耳，一千余部弩箭，正常给射出去的，居然还不到八百。

　　而这八百多根弩箭，也是稀稀拉拉，全然没有那种贯金洞玉的气势，也许是弩弦已经失去了弹性，也许是拉弦之人力量太弱，拉不到位，又是一半多的弩箭根本飞不出百步，就纷纷落下，甚至那几十步外的护城河里，都掉进去不少，宽宽的河面上，起码漂起了二百多根弩箭。

　　只有二三百根弩箭，射到了叛军的人群之中，这些叛军，前排的人都顶着盾牌，一手扶着云梯，快步上冲，只听“乒乒乓乓”不绝于耳，好不容易飞到二百步左右距离的弩箭，已经是真正地弱弩之末了，别说盾牌，就连一些叛军身上的帆布，甚至是缠头的黑布带也无法射穿了。


第1337章 兵临城下

　　冲在最前面的一个，正是前些天达奚善意营中的李二牛，当天晚上此人中了红拂的挑拨之计后，率先换装逃跑，可没有跑远，就被杨玄感军拦了回来，一咬牙，干脆带着手下弟兄们全都加入了叛军。

　　今天攻城，他也自告奋勇地打了头阵，指望着能再立大功呢，靠着这个自告奋勇，他和手下的兄弟们都保留了那天的装备，皮甲在身，皮盔在顶，与周围的那些民工船夫们的帆布装一比，是好到了天上，显得那么地不合群。

　　“啪”地一声，李二牛的肩头一沉，他的脸色大变，从军多年，虽然没打过仗，但训练场上无数次的经历，清清楚楚地告诉他，这是被弩箭直接击中了右肩，才会有的声音。

　　李二牛的心紧跟着沉了下去，他最清楚隋军的制式弩箭的威力，二百步的距离，又是在城头发射，这一下打击自己的右肩，很快箭头就会象击穿一张纸一样，击破自己的皮甲，然后穿透自己的身体，再从肩胛后面透出，而自己的这整条右臂，只怕就要彻底废了！

　　李二牛几乎都要哭出来了：我还没娶媳妇啊，我还没立功得赏啊，难道这回，我真的连城墙的边儿都摸不到，就要成了个废人吗？

　　可是意料之中的箭头入体的那种感觉却一直没有出现，李二牛的脸上闪过一丝惊色，扭头看向了自己的右肩处，只见一只八寸长的弩矢，正插在自己的皮甲之上，摇摇欲坠，竟然是根本没有扎进去。

　　李二牛先是一愣，转而反应了过来，原来是这弩矢的威力极小，到了自己身上的时候，已经是强弩之末了，无法穿透自己的皮甲，只是勉强地粘在了上面，他哈哈一笑，一抖右肩，那根弩矢猛地一晃，就向下落，给李二牛一把抄在了手上，狠狠地折断。

　　李二牛举着那半截断箭，大声吼道：“兄弟们，看到了没有？城头的守军都是没吃饱饭，吓的手都软了，连我这身皮甲都射不穿，大家还怕个球啊，使劲地冲啊！”

　　人群之中，也有几十个人跟李二牛一样，被弩箭射中，除了十余个倒霉蛋被直接射中了要害，一命呜呼外，其他人都没有受致命伤，也纷纷学着李二牛一样，拔下身上的箭头，高举过顶，一阵狂吼，剩下的叛军军士们一片欢呼之声，甚至有不少人把盾牌都往旁边一扔，抓起云梯，撒丫子就往护城河边跑。

　　城头的隋军却是一个个面如山色，本以为一阵弩矢风暴，起码可以阻一阻这阵叛军的狂潮，可没有想到几乎是泥牛入海，反而是让叛军的气焰更加嚣张，手上弩箭还没有打坏的军士们，身子发着抖，哆嗦着在各自队正的咆哮之下，手忙脚乱地重新装填着弩箭，而那些给打坏了弩箭的军士们，则被军官们连踢带拖地赶到了后面，大气也不敢再喘一口！

　　三百部云梯，被纷纷地搭建在了护城河上，长达七八里的护城河上，如同多出了三百条通道，而叛军的士兵们，纷纷把盾牌扔到云梯之上，堵住那些空隙之处，而一些心急的军士们，不等盾牌堵好空隙，就迫不及待地从云梯上冲了过去，举着大刀，咬牙切齿地冲向城墙。

　　王世充仍然面色平静，一动不动地看着眼前的战况，魏征的脸色有些微微的变化，而红拂的脸上却是颇有得意之色，魏征终于忍不住了，说道：“主公，就让叛军这样轻易地搭上城墙，恐非好事。”

　　王世充微微一笑，摆了摆手：“弓箭手，十轮急袭！”

　　王世充的命令瞬间被号角和鼓声传达到了整个城墙之上，弩手们纷纷在打出了最后一轮弩箭之后退出，稀稀拉拉的一阵击发声之后，城下只传来了百余声惨叫，而这些叫声很快就给更多的吼叫声所覆盖。

　　两千余名弓箭手快步上前，随着队正们统一的指挥，弓弦声不停地阵动，一阵阵的箭雨腾空而起，又落进了叛军密集的人群之中，弓箭的保养比起弩箭来说要简单许多，而这发射的距离又已经近到几十步内，因此尽管这些弓箭手也多是老弱，却并不象之前的弩手那样，几乎毫无作为。

　　城下的叛军中开始被黑压压的箭雨扫过，大批的叛军开始中箭，惨叫着倒地，或者是咒骂着继续向前冲锋，护城河上，不停地有向前冲击的叛军士兵们跑着跑着，就中箭落河，“扑通”“扑通”的声音不绝于耳，而那河底的木刺尖桩则开始发挥其残忍的作用，落水的叛军士兵们，几乎来不及开骂，就给穿刺而过，生生插成了人串，而本来浑浊污秽的护城河水，很快就给染得一片血红。

　　杨玄感在三里之外的安全距离之上，驻马而观，他的脸上戴上了那个可怕的黄金恶鬼面当，而胯下的黑云马，也在不安地刨着前蹄，仿佛想要飞奔而上，一下跃过东都的城墙。

　　李密骑着一匹黄骠马，走到了杨玄感的身边，他的眉头紧锁，说道：“大哥，情况有点不对劲啊。”

　　杨玄感轻轻地“哦”了一声：“有什么不对劲的？”

　　李密摇了摇头，说道：“东都是隋朝的国都，城防工事应该是极为完备才是，而这北门直对我军，按理说应该是防御最严密的地方，却怎么守备如此稀松？看这些守军的弩箭和弓箭，象是老弱病残的部队，怎么能守东都呢？”

　　杨玄感哈哈一笑，摆了摆手：“这还用问么？东都可以出战的精兵，也就是裴弘策和达奚长儒的这两支，城中只剩下老弱残兵，不仅兵力不足，而且都不堪一击，就连武器，恐怕也是扔在仓库里多年的老旧玩意，怎么能和我军相比？”

　　李密咬了咬牙：“不，我还是不相信东都真的就这么好打。大哥你看，他们明明灌满了护城河，又在这河底遍插木桩，显然是有备而来，可城上的守军却是如此之弱，不觉得有点奇怪吗？”


第1338章 弓箭手，上前！

　　杨玄感的脸色一变，疑道：“密弟的意思是？”

　　李密冷冷地说道：“凡兵法，能而示之不能，不能而示之能。隋军在最重要的位置，却是如此虚弱的兵力，我李密是不信的，一定有诈！”

　　杨玄感的眉头紧紧地皱了起来，黄金面当之后，一双眼睛里炯炯有神，死死地盯着城头，久久，他才叹了口气：“不，密弟，敌军绝对不是疑兵，不是虚张声势，你看看，那城头上，甚至还有女人。”

　　“还有那些军士拉弓放箭的架势，绝对是新手，绝对不是装出来的，一看就是那些文官家中的家丁和部曲，还有，你看那些队正，旅帅这些军官，一个个都快赶得上我阿大的年纪了，这些，是真正的老弱病残，绝不是故意示弱。”

　　李密咬了咬牙：“这才是真正让人奇怪的地方，东都再怎么说，也不会连守城的兵力也没有，就算是守卫皇城的骁果军，也可以上城防守啊，怎么会让这些老弱病残，甚至女人来上城？”

　　杨玄感哈哈一笑，摆了摆手：“密弟，你要知道，东都内部，还有皇城，骁果军是皇家内卫部队，只是驻守皇城的，即使是樊子盖和王世充，也无权调动他们，而东都的精锐部队，就是裴弘策和达奚善意的那两支，已经被我军全歼了。”

　　“现在在城中没了足够多的部队，因为东都太大，城墙太长，要在这几十里的城墙上处处值守，靠城中那几万人根本不行，所以只能到处抓壮丁，让老弱妇孺上城虚张声势，可是我军来得太快，他们甚至来不及把这些老弱妇孺换下城头，我军就杀到了，所以只能硬着头皮，在这里死顶！”

　　李密摇了摇头：“小弟还是不相信会是这样，就算要虚张声势，也不会是在这最重要的上春门，而是摆在南城这些不显眼，不重要的地方。”

　　杨玄感哈哈一笑，摆了摆手：“贤弟不必多说，再怎么样，只要攻上城了，自然一切便知，现在我们的军士已经冲过了护城河，眼看就可以直接攻击城墙了，你且在这里稳住局势，我现在要带弓箭手上前，箭雨压制城头的守军了。”

　　李密连忙说道：“大哥且慢，你是一军主帅，现在万不可轻身犯险，城头那里，可能有敌军的埋伏，要当心哪！”

　　杨玄感勾了勾嘴角，思索了一下，扭头对着身边的紫面大将雄阔海说道：“老雄，你带三千弓箭手上前，一定要压制城头的弓箭手。我在这里为你擂鼓助阵。”

　　雄阔海干净利落地一抱拳：“得令。”一挥熟铜棍，打马向前，三千名穿着皮甲的弓箭手紧跟着他列阵而前，而一千名步兵抬着大木盾冲在前面，为弓箭手提供着掩护。

　　李密微微一笑：“大哥，东都的攻防战，不是这么容易的，你现在是主帅之尊，不象以前那样身为先锋大将，就是要你冲锋陷阵的，万一你这里出了点闪失，会让全军的军心崩溃。”

　　杨玄感点了点头，笑道：“好了，我知道密弟的用心了，对了，你帮我再查一下，另两边城墙的战事如何！”

　　王世充冷冷地看着远处奔来一片盾墙，而墙后三千弓箭手，如蚂蚁一样，蜂拥而至，不少人一边跑一边已经在箭囊里插箭，搭上了弓弦，只要到达攻击的位置，就会直接开弓放箭。

　　而与此同时，十余部云梯，已经搭上了城墙，两千多名叛军冲过了护城河，而一些性急的家伙，也不等云梯完全架牢，不等后面的弓箭手掩护，直接就咬着大刀，举着盾牌，向城头爬去。

　　王世充听着几十步外，城墙之外那越来越高，越来越响的喊杀声，面不改色，轻轻地一挥手：“滚石，檑木！”

　　城头的守军，随着命令的下达，弓箭手纷纷退后，在远离城头五六步左右的位置，继续开弓吊射，而两千余名顶盔贯甲的步兵，则站到了最前方，槊手在前，刀手在后，几百名没有拿武器的军士，手中却是抱着扛着一块块十几斤重的大石头，或者是几十斤重的圆木，站到了城墙边上。

　　队长们一声令下，这些滚石檑木，纷纷被狠狠地扔出了城墙之外，而搭上城垛口的那些个云梯，则被槊手们持着勾靶，狠狠地从城墙上推了下去，由于第一波架起的云梯不过十余部，很好辩认，而东都的城墙又是有近三丈高，这些爬梯子的叛军步兵们，没有一个爬上城头，就被推倒了梯子，一个个成了空中飞人，狠狠地砸到了城下的人群之中，一片东倒西歪。

　　可是叛军的士气却是出奇地高涨，那些摔下来的士兵，只要还能爬得起来，马上就拍拍屁股，从地上一跃而起，继续架了梯子向上爬，城头的石头和滚木如雨点般地砸下，伴随着不停落下的空中飞人们，城下的叛军士兵的伤亡在不断地增加，可是没有一个人后退，甚至有些人把给打死的同伴尸体给垫了起来，当成垫脚石，站在上面向城墙上玩徒手攀爬呢。

　　不停地有云梯被推倒，很快又有更多的云梯被架上了城墙，城下的叛军越聚越多，几乎把这三四丈见宽的城底给完全站满，不少士兵开始玩起了叠罗汉，踩着同伴的肩膀，一层层地想要上城墙上立起，却屡屡被城头爬下的石头和木头砸倒，只要还有一口气在，又会继续地向上爬墙。

　　雄阔海带着三千弓箭手，已经冲到了护城河外，一百步左右的距离，他挥了挥手，一千名木盾兵沿河架起了一片盾墙，而三千弓箭手则分成三排，轮流冲出那木盾，对着城头就是一阵箭雨袭击，然后迅速地退下，换后面的一排人跟上，自己则是退到最后一排重新装填。

　　一片又一片黑压压的箭雨，越过木盾，划出优美的弧线，飞上了东都的城头，城头开始响起此起彼伏的惨叫声，中了箭的尸体，也开始不断地向城底坠落，落到叛军的人群之中，很快就给刀砍脚踩，化为滩滩血泥。


第1339章 杀器威武

　　“呜”“呜”的箭枝破空之声，不绝于耳，而王世充所站的城楼之中，也已经射进不少箭枝了，王世充身前的盾牌，被打得“噼哩啪啦”地直响，就在这一小会儿的功夫，面前的木盾之上已经插了十几支箭枝。王世充却是微微一笑，甚至还赞叹道：“这些箭的力道十足，一听就是经过了长期训练的精兵锐卒所发，看起来，杨玄感是把前天俘虏的官军弓箭手调上来了。”

　　红拂已经长剑出鞘，拨打着不停地从头顶飞过的箭枝，她看着王世充，冷笑道：“王世充，我真的要佩服你了，现在的你，还能如此淡定，甚至还开玩笑，下面的敌军在爬城墙，而城头已经给射成了这样，你还有什么办法反击吗？”

　　王世充笑着拍了拍自己的将袍，上面落了不少屋顶的灰泥，再抬起头时，他的眼中已经是绿芒一闪，淡淡地说道：“好了，对方的弓箭手后面，步兵有没有出动？”

　　魏征的心中一动，从盾牌的缝隙向外看了一眼，说道：“主公，三千弓箭手之后，五千甲士已经开始向前运动了，看起来，是真正准备用来攻城的精锐。”

　　王世充点了点头，长舒一口气：“我等的就是这一刻，他们现在进到哪里了？”

　　魏征回道：“离城墙大约两里，六百步距离。”

　　王世充的眼中杀机一现：“等他们的前锋越过昨天发射的那杆弩枪之后，五十步八弓弩箭齐射，八发连射，而大炮飞石的目标正前，敌弓箭手群，给我全部打出去！”

　　杨玄感缓缓地策马而前，紧跟在五千甲士之后，大约五十步的距离，今天这一仗，让他感觉很不舒服，以往的每战，他都是身先士卒，冲在最前面，而现在的自己，却因为这个主帅之位，必须要拖在后面，眼看着前方的部下们在拼死奋战，他却不能杀个痛快，这让他浑身上下如同千针万刺，心痒难耐。

　　就在刚才，随着弓箭手的对射占了上风，城头的箭雨开始大大地减弱，而落下城头的尸体已经有好几百具，至少同样数量的尸体则是搭在城头，连向下扔石头，木头的军士，也不敢象刚才那样再把身子给探出来。尽管搭上城垛的云梯仍然不停地被守军远远地用叉子和靶子推倒，可是城头的抵挡力量，正在不停地减弱，这是谁都能看出的事实。

　　所以杨玄感决定继续投入第二梯队的主力，以降卒为主，盔明甲亮，列队而前，再加一把劲，一定可以冲上城头。只要第一个士兵的军靴踩上东都城头，这场战斗的胜负，就可以决定了！

　　李密的声音突然从后方传来，混在一堆震耳欲聋的鼓声中，仍然清晰可闻：“大帅，大哥，快，快停下来，不可，不可再向前进！”

　　杨玄感微微一愣，停下了脚步，转头之间，只见他的面前不到五丈的距离，正好插着一根长槊，落在地上，在两队铁甲军士的队列之前，格外地显眼，他刚才就注意到了这柄长槊，不知这孤零零的一杆东西，在此地是何意。

　　不过杨玄感的目光很快地离开了这杆长槊，回头看向了身后，只见李密上气不接下气地骑着那匹黄骠马，大叫道：“大哥，且慢，且慢，别再向前了！”

　　杨玄感勾了勾嘴角，转过了头，沉声道：“密弟，你这又是做什么？本帅已经下达了进军的命令，正要亲自督阵呢。”

　　李密这会儿终于跑到了杨玄感的身边，他满头大汗，头盔也不知道飞到哪里去了，头巾早已经消失不见，一头的乱发，半点儒雅的气度也没有，他上气不接下气地说道：“大帅，快，快退兵，守军，守军有大杀器！”

　　杨玄感睁大了眼睛，正要问道：“什么大杀器？”

　　可就在这时，城头却突然响起一阵急促的梆子声，转而是几十只浑厚的号角之声响起，而在这些号角之声响起的同时，城头的不少垛口处，却忽然被扯下了一些帆布，帆布之下，几十部有八个弩臂，每根弩臂都架着一根重型弩枪的大型弩机，显出了真面目，而那几百根可怕的，闪着寒光的箭枪，正对着向前挺进的甲士方阵，如同死神睁开了眼睛，而站在这些弩机边上的，则是举着大锤，膘肥体装的大力士。

　　随着一声整齐的号角声，弩机后的大力士们纷纷抡起巨锤，重重地砸在这些弩机的弩扣之上，标枪破空的声音不绝于耳，比起刚才那些长杆狼牙箭出弦的声音，大出何止十倍，几十根弩枪，划出道道优美而绵长的弧线，纷纷地钻进了正在整齐地向前挺进，快要与弓箭手方阵相接的甲士方阵之中。

　　一道道的血泉，如瀑布般地腾起，被这些可怕弩枪击中的人，甚至来不及发出任何惨叫之声，就被弩枪巨大的冲力撕得躯体分裂，生命在这一刻，是如此地脆弱。

　　弩枪巨大的惯性，穿透裹着铁甲的人体之后，仍然去势未衰，还会向后穿透第二个，第三个，往往要穿透四五个人后，才把这四五具尸体钉成一串，插到地上，而那四五个死去的军士，脸上还都挂着惊愕的神色，至死也不相信自己是被以这样的方式所终结！

　　五十多支弩枪砸进了五千甲士的方阵之中，瞬间就带来了二三百人的死亡，而剩下的军士们全都本能地停住了脚步，眼前的场面太过于血腥凶残，他们甚至不知道身边的同伴们是怎么死的。

　　又是一阵巨大的呼啸之声响起，这间隔的速度，甚至比弓箭手换箭击发的速度还要短，又是二百多人成串地倒下，残肢碎体，遍地都是，而人体被打穿的口子里，粉碎的内脏从伤处流出，已经看不出是心肝还是脾脏，即使是最残忍，最无情的老兵，看到这种修罗屠场，也会吓得魂不守舍，不忍卒睹。


第1340章 霸王的溃退

　　杨玄感看得目瞪口呆，征战一生，他多是策马奔驰，决胜沙场，很少打这种攻城之战，而弩机，投石车这样的东西，他更是心底里反感，万钧神弩就是他所知道的最厉害的弩炮了，可是这东西极不稳定，发射又慢，在攻城前他考虑过可能守方会有万钧神弩，但绝不可能打得这么远，这么准！

　　杨玄感在第三批弩枪发射的时候，突然叫了起来：“铁甲阵，快撤，快！”一个优秀战士的本能，让他在这样惊恐的情况下，仍然保住住了最后的冷静，至少，这些弩枪最远也就打到刚才插着的那根断槊的位置，现在他终于反应了过来，那根尾部有四根羽毛的东西，不是断槊，而是弩枪，而那根弩枪插着的位置，就是天然的射程范围！

　　而瞬间又倒下了近二百名军士的铁甲步兵们，也如梦初醒，再也顾不得身边的同伴，争先恐后地夺路向后逃去，刚才还气势如虹，看起来不可抵挡的铁甲方阵，顿时就成了一道涌向后方的洪流，如山崩地裂一般。

　　杨玄感咬了咬牙，在他的一生之中，除了多年前与突厥前战时，曾经碰到过前军崩溃的情况，还是第一次看到如此兵败如山倒的可怕景象，在这个时候，一切军纪的约束，都是徒劳，即使骑着黑云宝马，也会给这些逃命的败兵冲倒，踩死。所以他现在能做的，只有一件事——掉转马头，在铁甲步兵们踩到自己之前，先撤回到安全距离。

　　几十名忠心的骑兵，在杨玄感的身后，构成了一道骑墙，把杨玄感和步兵们隔开，而杨玄感则一边向前骑行，一边大声对一边的李密问道：“你说的大杀器，就是这玩意吗？这到底是什么东西？”

　　李密咬牙切齿地说道：“我也不知道，但看起来象是新式武器，刚才我接到东西两城的战报，说是他们攻城的时候，刚到离城五百步的时候，就被这些长着尾翼，箭簇如巨斧般的可怕弩枪攻击，冲到护城河时就给射死千余人，然后，然后城头还飞出磨盘一样的可怕巨石，重数十斤，飞到近二百步外，砸得我军，一片血肉模糊，连河都过不了，只能被迫撤退！”

　　杨玄感的心中一动，扭头向后看去，只见漫天飞舞的，除了这些可怕的弩枪之外，李密所说的那些巨型的，如小磨盘一样大的石头，也从城墙后划出抛物线，又狠又准地砸在护城河边，那三千弓箭手的人群里。

　　每一块巨石落地，都是有八九名军士给砸得血肉模糊，不管雄阔海如何喝令禁止，都止不住这些心胆俱裂的弓箭手们，扔下手中的弓箭，转身就逃，甚至边逃边扔下头盔，脱下身上的皮甲，只为跑得能更快一点。

　　杨玄感闭上了眼睛，眼眶之中，竟然隐隐有泪水落下，他咬牙切齿地说道：“果然，果然城中有利器，这北城的指挥，定是那王世充无疑，他开始就是诱我攻城，就是要我，就是要我把所有的部队都压上，尤其是精锐部队，然后在人群密集的时候，以这些大杀器攻击，给我军造成重大的杀伤！”

　　李密叹了口气：“小弟也想不到，洛阳城中，竟然有如此可怕的武器，大哥，快下令撤军吧，今天是绝对不可能攻下了，我们能撤回多少人就撤回多少，只要部队还在，还可从长计议！”

　　杨玄感不甘心地一拍马鞍，说话间，他们已经到了安全距离，面前的几十步处，就是摆了上百面大鼓的地方，刚才这些大鼓还被擂得震天价地响，可是现在，鼓手们已经全部停止了手中的动作，一个个看着几里外那些可怕的景象，张着嘴，伸着舌头，呆若木鸡。

　　杨玄感气得高声吼道：“都他娘的看风景哪，快，鸣金！”

　　护城河一侧，正在爬城墙的民夫和船工们，很少有回头看的，但突然间，战鼓声慢慢地平息了下来，有些人觉得不对劲，终于回头看看身后，却发现了这辈子最可怕的事情，护城河的另一侧，已经成为地狱一般的修罗场。

　　一团团的肉泥被压在巨大的石磨盘之下，而一串串的尸体被插在地上，仿佛一些恐怖的刑场标记，几千名友军士兵，正疯狂地向后逃跑，即使是骑马的将军，也不可禁止，只能跟着败兵一起逃亡，此等惨烈可怕的景象，让不少没上过战场的民夫们，顿时失掉了所有的勇气，跑到护城河边，大口地呕吐起来。

　　终于，一阵紧锣声响起，即使爬城爬梯子的人，也都反应了过来，那是撤军的号角，这会儿大伙终于齐刷刷地看向了后方，全都惊得合不拢嘴，紧接着，就是夺路而逃，从那几百架架在护城河上的板桥上，以比来时更快的速度飞奔过去，一路之上，不停地有人惨叫着落入护城河中，那军靴踩在板桥之上，“咯吱”“咯吱”的响声，和下饺子般有人落水的声音混在一起，成了现在这会儿战场上的主旋律。

　　城头的隋军们爆发出阵阵地欢呼，朱三才高声叫道：“快，兄弟们，快放箭，射死这帮王八蛋，为战死的弟兄们报仇！”

　　王世充的声音淡淡地响起：“朱队正，不用急，省省你手中的箭，以后还用得着。”

　　朱三才转过了身，只见王世充笑眯眯地站在身后，他哈哈一笑，也不顾肩上的锁甲处还插着两枝羽箭，拱手道：“王将军，多亏您的英明指挥，这一回，咱们又打赢了啊。娘的，那大杀器太厉害了，为什么咱们不早点用呢？”

　　魏征微微一笑：“朱队正，不把敌军放进来，这样密集的人群，我们的大杀器也无法发挥最大的杀伤力啊。你说是不是。”

　　朱三才恍然大悟：“原来，原来是这样啊，那，那为什么现在敌军退了，不乘胜追击呢？只要您一声令下，我们再射死他们两千人都没问题啊。”


第1341章 红拂出城

　　王世充平静地说道：“穷寇勿追，他们阵型已散，也不能大量杀伤了，我军只要守住，就是胜利，朱队正，带上你的人，到城下休息领赏吧，这里交给我的卫队来看守一会儿。”

　　朱三才抓着脑袋，笑道：“这怎么好意思呢，守城是我们份内的职责啊。”

　　王世充笑着拍了拍朱三才完好的另一边左肩，说道：“好了，今天大家辛苦，下去休息一下吧，没事的，我也想看看城头这里的情况，感受一下一线的氛围，朱队正，你可以给本将这个机会吗？”

　　朱三才连忙说道：“那小的谢谢王将军了。”他一转身，大手一挥，身边的军士们扛起伤者，尸体，纷纷向城下奔去，很快，这一段几十步的城墙，就全归王世充的护卫们所掌管了。

　　王世充站上了城头，探出身子，看着城下那枕籍的尸体，叹了口气：“战争，就是这么残酷，可这只是个开始。红拂姑娘，你是想留在我这里呢，还是想回去给你家公子报信？这可是你能走的唯一机会了。”

　　红拂看着城下的尸体，凤目之中，泪光闪闪，咬牙切齿地说道：“王世充，你真的好狠心，这么多人，就因为你的毒计而惨死，你就没有一点人性，晚上睡觉也能心安吗？”

　　王世充冷冷地说道：“好了，红拂姑娘，慈不将兵，义不行贾，我王世充既是商人，又是将领，慈和义这两样都跟我没关系，在战场上，就是你死我活，若是刚才你家公子的军队上了城墙，那现在变成尸体的，可就是我们这些守城军士了，你说我杀人歹毒，残忍，可你看看你家公子做的好事呢？”

　　王世充伸手一指城墙之上，只见地上，城垛上，尽是守城军士的尸体，无一不是身上插满了羽箭，甚至还有不少白发苍苍的老人，那一头的银发在空中无力地飘舞着，更是有些十余岁的孩子，趴在城墙之上，背部插着箭，伸出城外的小手上，血液已经在指尖凝固。

　　红拂的眼中泪光闪闪，这是她第一次亲临战场，看到如此惨烈的景象，也让这个平时精明干练的顶级间谍，终于认识到了什么才是真正的修罗地狱，她突然感觉到一阵强烈的恶心，就象她十四岁第一次杀人那样，忍不住地趴到城头的碟口，开始大口大口地呕吐起来，而城上城下那浓烈的血腥味道，让她吐得更厉害了，就连黄色的胆汁都吐了下去。

　　王世充向着魏征使了个脸色，魏征心领神会，把身边的卫士向着两边调动，这几十步范围内，只剩下王世充和红拂二人。

　　王世充站在红拂的身后，上前一步，靠在红拂身边的城垛之上，也不看红拂，从怀中掏出一块丝帕，递给了佳人，说道：“好了，吐完后也应该走了，现在你也见识到了东都的防守力量，杨玄感就算重整旗鼓，有十万之众，也不可能攻下，而且留给他的时间不多了。一个月内不走，隋军四方援兵齐至，想走也走不成啦。”

　　红拂怨毒地看了王世充一眼，恨恨地说道：“王世充，你不是人，不仅杀伤这么多义军，连城中的老人，妇女和儿童也不放过，老天一定会给你报应的。”

　　王世充微微一笑：“我这辈子做过的坏事太多了，要是每件事都要报应，只怕我下一百八十层地狱也没法偿还了，所以，我得好好地活着，要不然死了下地狱，岂不是一件很可怕的事情！记住，下城后不要急着逃跑，先装尸体，夜里再偷偷地过河，你是优秀的探子，应该懂怎么做的。”

　　王世充说着，突然一拎红拂的腰带，猛地一提，一翻，红拂的身体应手而落，直直地落下了城下，摔进了一堆尸体之中。王世充甚至有心情向着下面的尸体堆里挥了挥手，因为他看到红拂落地之后，看似无意地滚了两滚，很快就钻进了尸堆之中，再也不见踪影。

　　几个隋军的军官连忙从百步之外奔了过来，却被王世充的护卫们伸手拦住，王世充摆了摆手，那些护卫让开了一条通道，只见虎牙郎将赵六儿带着几十名军士，匆匆奔到，看到王世充，连忙行礼道：“王将军，末将来迟，请问这里发生了什么事情？”

　　王世充抬起头时，已经是满脸泪痕，几乎难过得说不出话来，他不停地揉着自己的心口，靠在城墙之上，大声地喘息着，却是带来了一阵阵地剧烈咳嗽声。

　　魏征也赶了过来，一看到王世充的这个样子，佯作大惊：“老爷，您这是，您这是怎么了？出尘夫人呢？”

　　王世充哭着往城下一指：“我的出尘啊，可怜我的出尘啊，非要上城防守，说是为我分忧，刚才说想看看城下的情况，结果，结果刚一探出身子，就给城下的冷箭射中，竟然，竟然就这样落城而亡了！”

　　王世充说到动情处，大喊道：“不行，我要去找我的出尘，快，给我根绳索，把我给缒下去！”

　　魏征连忙跪了下来，大声道：“老爷，万万不可啊，城下还有敌军装死，刚才夫人就是这样中的招，你是这里的大将，重臣，万万不可以身犯险啊！”

　　赵六儿也跟着跪了下来：“王将军，您千万不能以身犯险啊。夫人的尸体，我们一定会尽力寻找！”

　　王世充哭着摇了摇头，装着很伤心的样子，叹道：“罢了，今天是我下令让这么多百姓和官属上城防守，也当有此报，赵将军，这里，这里就交给你来打理了，我夫人的尸体，不用刻意去寻，我军兵力不足，不可，不可轻易出城。”

　　赵六儿心下稍安，王世充要是真的出了城有啥意外，那他这颗脑袋也保不住了，他连忙一抱拳，说道：“末将遵命！”

　　魏征扶着王世充，在百余名护卫的跟随下，缓缓地下了城，城下，一辆马车早已经准备妥当，在王世充钻进马车的那一瞬间，他脸上的眼泪就神奇地止住了，转而对着身后的魏征笑道：“怎么样，玄成，我的演戏有进步吧。”


第1342章 车中议事（一）

　　魏征叹了口气，说道：“主公的演技，自然是天下无双，不过……”

　　他一边说着，一边摇着头，王世充笑着看着魏征，问道：“怎么，是不是玄成对我放了红拂回去的事情，还心存疑虑？还是对我今天没有痛下杀手，全歼杨玄感的这八千民夫，不能理解？”

　　魏征点了点头：“是的，这两件事，属下都无法理解，红拂知道城中的虚实，回报杨玄感，未必会让主公希望杨玄感回头入关中的计划得手，而且红拂在城中，主公还算有个护身符，那杨玄感投鼠忌器，也许不敢对主公动手，可是现在红拂一走，这战他知道是你指挥的，那还不恨死了主公？以后出手，也不会留情了。就算他赢不了主公，只要散布主公参与了他谋逆之事的流言，也是大大不利。”

　　王世充微微一笑：“此事是我深思熟虑后才作出的决定，并非一时头脑发热。首先，杨玄感让红拂入城，是想劝我反水，帮他打开城门，里应外合，今天他的攻城，显然也没有作充分的准备，只是匆匆架了些云梯，只怕他自己也不敢相信一战可以得手。”

　　“所以如果我不放红拂，他会以为我为了表明忠心，可能已经杀了红拂，加上今天死了这么多人，反倒会一怒之下，顿兵洛阳，为红拂报仇，而且那时的杨玄感，才是无所不用其极，包括公开我和他的关系，也是必然的。”

　　魏征的嘴角勾了勾：“可是红拂今天也恨死了主公，她回去后，一定会告诉杨玄感，这一战是你指挥的，那杨玄感既然知道了主公不会助他取洛阳，还会跟主公保持这盟友关系吗？”

　　王世充摇了摇头：“显然不会了。不过嘛，这就涉及你刚才提的第二个问题了，就是我今天手下留情，没有一战尽灭杨玄感的主力。这就没有跟他彻底撕破了脸，他就算和我成不了盟友，也不至于马上成为敌人。”

　　魏征轻轻地“哦”了一声：“这又是为何？那八千民工与船夫，并不能称得上战力凶悍，至少装备上比那些正规军的弓箭手和步军要差了许多，更是不如杨家的家丁部曲，主公就是把他们尽数消灭于城下，也不是太难的事情，我想杨玄感并不会感觉到太可惜的。”

　　王世充叹了口气：“玄成啊，你真的觉得这些民夫和船工，不如那些投降过去的隋军正规军吗？”

　　魏征睁大了眼睛：“这一点还会有疑问吗？这装备，训练，阵型，一看就知道，两边是一个天，一个地啊。”

　　王世充摆了摆手，说道：“要是部队的战斗力看装备，训练就能决定，那为什么装备更好，训练更精良的这些隋军正规军，却被八千民夫与船工们，打败，俘虏了呢？”

　　魏征微微一愣，转而笑道：“不一样，主公，那是夜袭，伏击，不是堂堂之战，算不得数的。”

　　王世充冷冷地说道：“玄成，在这点上你还是有点迂腐了，你信不信，要是那天夜里在汉王寺的，是这八千民夫和船工，绝不会是这样一夜崩溃，因为他们的身上，有这些隋军最缺乏的东西，那就是信念！只有这种坚定的信念，才是士气的来源，而一支军队最强的战斗力，不是来源于精良的装备，或者是有素的训练，第一重要的，就是士气！”

　　魏征若有所思地点了点头：“主公言之有理，从刚才的攻城来看，这些民夫和船工，尽管没什么好的装备，也训练不足，但靠了一股子热血豪气，就算徒手也在试图爬城，即使伤亡惨重，也无人一后退，直到鸣金之时，还是有些悍勇之徒不肯撤离，仍然在徒劳地爬城，直到被我军消灭。”

　　“反观那些弓箭手和步兵，尽管装备精良，可是一遭遇到大炮飞石和八弓弩箭的打击后，先是不知所措，转而不待上面的命令下达，就兵败如山倒，连雄阔海，甚至杨玄感都无法弹压。单纯地比较士气，和那些民夫船工相比，确实是天上地下。”

　　王世充点了点头：“那些普通的官军降军，当兵不过是为了吃饭，一时战败后投降了杨玄感，也以为不过是权宜之计，就算再打败了，大不了再次投降就是，反正有奶就是娘，谁给饭吃给军饷，就为谁打仗，但首要是保住自己的这条命。”

　　“这些人，没有信念，也没有灵魂，投降了一次，就会投降第二次，杨玄感收编他们之余，不敢一下子剥夺他们的装备，但今天一战下来，我想他也会看得清楚，谁是真正靠得住，谁是混饭吃的。”

　　“反观那些从黎阳一路跟过来的民夫与船工，这些人在黎阳的时候就杀了官差，甚至生食其肉，他们从江南被一路驱赶而来，家破人亡，妻离子散，早已经生无可恋，活着的唯一目标，就是为了报仇，若是不能消灭隋朝，诛除暴君，那还不如痛快地死去，这个黑暗的世界，对他们已经没有任何吸引力可言。”

　　“这样的人所组成的军队，是可怕的，因为战技可以学，但士气却是无法提升。如果今天是平地作战，即使由我指挥，只怕也多半败了，不是败给那些降军和新附的盗匪，刁民，而是输给这八千不怕死的民工与船夫。”

　　魏征的脸上露出了一丝佩服的神色，笑道：“主公高见，今天这八千民工死伤三千余人，不过剩下的还有五千人，算是为杨玄感的军队保存了最重要的骨血，有了这五千人为核心，他很快又能军势复振，主公，你说的做人留一线，是不是杨玄感就会就此领悟你的恩情，从而接受你的提议，向关中进军呢？”

　　王世充的眼皮跳了跳，脸上闪过一丝落寞的神色：“杨玄感这个人，喜欢感情用事，如果是李密主事，一定会现在就走，可是杨玄感的话，就难说了，我就怕他头脑发热，想为手下报仇，想要维持他的骄傲，就此杠上了。”


第1343章 车中议事（二）

　　魏征的眉头一皱：“杠上了？主公是想说，杨玄感一定会赌气攻城，死战不退吗？他不至于这样愚蠢吧。”

　　王世充摇了摇头，叹道：“杨玄感手下的民夫船工们，可能会不答应，所谓天生我材必有用，这些底层的百姓，往往是举村，同乡一起被拉来服徭役，今天那些战死的人里，多是他们的亲朋好友，这些人会强烈地要求复仇的，杨玄感就算是为了照顾军心，也会在洛阳城外逗留几天的。”

　　魏征咬了咬牙：“那么，主公的计划还能奏效吗？要是晚了一个月，只怕隋朝的大军就要到了。”

　　王世充摆了摆手：“一个月倒也不至于，现在杨广的大军远在辽东，一时半会儿难以回来，此外涿郡的李景，东莱的来护儿这两支军队，只怕也不难投入平叛作战，李景军分散得太开，而来护儿被杨玄感诬陷造反，只怕为了避嫌也不敢轻举妄动，所以杨玄感还是有两个月的时间的。”

　　魏征长叹一声，说道：“主公，还有关中的卫玄卫文升呢。”

　　王世充微微一笑：“他？我倒是希望他能早点出来，让杨玄感正面打垮，要是关中空虚了，也许杨玄感能早点改变主意，转入关中吧。”说到这里，王世充笑道，“好了，分析得差不多，我们也该出去了，樊子盖应该也快到了吧。”

　　城外二十里，叛军大营。

　　入夜，营中灯火通明，来来回回的士卒们，正在列队巡视，与昨天晚上在氓山山谷里，那冲天的士气相比，今天的大营里明显要安静了许多，杨玄感特地下了命令，为了安抚士卒，提振战败后的士气，他允许今天晚上大部分士卒饮酒。

　　可是这一来，反而成了借酒浇愁，尤其是那些民夫与船工为主的前营之中，几乎是哭声与怒骂声遍地都是，那些十几人围坐在一起的民夫们，几乎都给战死的同伴留了个空位，放着盛满了酒的碗，众人一边喝酒吃肉，一边痛哭流涕，怒骂着敌军，说着若是入城，鸡犬不留，以报此仇。

　　杨玄感的神色严峻，站在一处小高坡上，怔怔地看着本方的大营，红拂和李密站在他的身边，看着他，就如同一个木偶一样，一动不动，久久，红拂才叹道：“公子，这次红拂能平安回来，多亏了军士李二牛，希望你能赏罚分明，好好地奖励他。”

　　杨玄感的思绪被拉回了现实之中，他勾了勾嘴角：“李二牛？他又是如何救的你？”

　　红拂说道：“这李二牛在攻城的时候受了伤，摔倒在尸堆中，没来得及撤回来，我跳下城墙时，正好与他摔在一起，他一开始以为我是隋军，还想用剑刺我，结果我悄悄地掏出了公子给我的金牌，他才知道我是自己人。”

　　“我们两个一起潜伏到黑夜之中，我想跳河回来，可是城头的守军来回频繁，守卫森严，是这李二牛引开了敌军跳进河里，我才趁敌不备从板桥上跑过，现在那李二牛也是历经九死一生地回了大营，只剩下半条命了，正在伤兵营里躺着呢。”

　　杨玄感点了点头：“我会下令，嘉奖李二牛，赏他财物的。红拂，还是说正事吧，王世充到底是什么意思，你怎么看？”

　　红拂沉吟了一下，开口道：“依属下看来，王世充只怕是想要公子按照以往的承诺，离开洛阳，前往关中。”

　　杨玄感咬牙切齿地说道：“他布下如此毒计，杀伤我这么多兄弟，现在却跟我说还要顾及同盟之义，这家伙也太不要脸了吧！”

　　李密突然开口道：“不，大哥，小弟看来，王世充还是留了余地的，没有赶尽杀绝。”

　　杨玄感微微一愣，奇道：“这一战他光是在北门就伤我五千多士卒，还叫留有余地？那他要是全力施为，这会儿我岂不是全军覆没了！”

　　李密摇了摇头，说道：“他明明有机会可以尽杀我城下的八千军士，可是最后却放弃了攻击，让大部分人撤了回来，而且这些民工和船夫，是我们起兵时的老弟兄了，虽然装备里行，战技欠佳，但有着最可贵的热血和最高昂的士气。今天一战，我才发现，我们这次起兵，真正要依靠的，还是这些老弟兄啊。”

　　杨玄感若有所思地点了点头：“贤弟所言极是，今天一战，我也发现那些新附的降兵，战斗意志极差，而且习惯性地溃败，虽严令亦无法禁止。这样下去，如何打得了硬仗？雄阔海今天想要阻止溃兵时，竟然被冲撞下马，差点被踩死。前一段我军势如破竹，这还看不出来，但今天碰到硬仗败仗，就现原形了。”

　　红拂眨了眨眼睛，说道：“不是有军法吗，不是未闻将令就擅自后退，得斩杀吗？把那些擅自撤退的逃兵抓起来以军法处置，不就结了吗？”

　　杨玄感哈哈一笑，拍了拍红拂的肩头：“红拂啊，你这些还是太理想化了，逃兵成千上万，所谓兵败如山倒，又怎么可能全按军法处置呢？我军一共也就四万多人，要是把今天的逃兵全杀了，那一下就得斩杀五千人，不用等隋军来，我们自己就败了。”

　　李密却是眉头深锁，说道：“大哥，小弟倒是觉得，红拂姑娘的所言不无道理，逃兵不可全杀，但也不可不杀，如果不杀人立威，只怕这种未令而逃的风气，就会弥漫开来，以后野外决战的时候，要是哪支部队这样溃散，可就完了。”

　　杨玄感的脸上笑容渐渐地消散，他认真地想了想，说道：“先父治军之时，在大战之前，必先严明军法，然后在营中遍寻那些偶犯小过的军士，将之集中在一起，于大营前当众斩杀，一次多达百余人，流血盈前，而先父面不改色，饮食自若，自此营中将士，未有不敢遵他将令之人！”

　　“而与敌接战之时，先父更是集中营中骁勇难制之人，编成一营，冲阵挑战，若不击溃敌军前锋，或未闻鸣金号角而撤者，则全队斩杀，是以真正决战之士，全军将士无不奋勇向前，未有敢溃散的。密弟，这两个办法现在都不太好用了，逃兵已经出现，如之奈何？”


第1344章 十一抽杀令（一）

　　李密的眼中冷芒一现：“这个好办，对于逃兵，不可不杀，不可全杀，那就以古代军制，十一抽杀好了！”

　　第二天，大营门口，叛军的全军将士，列队出营，而今天的气氛，显得非常的诡异，因为杨玄感不象往常每战那样，慷慨激昂地走在队伍的最前方，而是带着一千多杨家的部曲骑兵，在阵后缓缓而行，而昨天从战场上逃回的两千多弓箭手，则被安排在第一波出战，走在前面，甚至没有盾牌手的掩护，两侧和后方俱是铁甲军与骑兵随行，士衔枚，马套嘴，透出一股可怕的肃杀之气。

　　出营三里，杨玄感突然大喝一声：“停！”前军的弓箭手们一下子站在了原地，左右两翼的三千骑兵，却仍然稍稍前出，直到离他们半里左右，才停了下来，从城头的王世充这里远远看去，仿佛与两侧的铁甲步兵，后面的部曲骑兵一起，将前方的两千多弓箭手给包围了起来。

　　杨玄感的声音在冷酷中透了一股子杀气，冷冷地说道：“弓箭营，放下你们的弓和箭，脱下甲胄！”

　　此言一出，弓箭手们人人哗然，不少人开始嚷起来：“为什么要我们解除武装？”

　　“楚国公，我们昨天是不该退，但我们知道错了，请给我们一个戴罪立功的机会吧。”

　　“楚国公啊，昨天是城上的飞石太猛了，没人能顶得住啊。”

　　“楚国公，昨天冲撞雄将军的十几个士卒已经斩杀了，可是全军二千多将士无罪啊。”

　　更是有人情急之下嚷嚷：“这是要尽杀我们弓箭手吗？我不服！”

　　“对，就是，别的部队也撤退了，为什么只追究我们的责任！”

　　“连你楚国公本人不也撤了吗？要杀逃兵，那请楚国公和我们一起受斧钺之刑，我等绝无怨言。”

　　杨玄感的面如严霜，双眼之中，冷电般的寒芒闪闪，他和他身边的部曲骑士们，个个沉默不言，但连座下的坐骑，也都没有一匹摇头晃脑的，冷冷地盯着面前的弓箭手们，这股子不怒自威的杀意，渐渐地让弓箭手们的怨言平息了下来，无人再敢大声喧哗了。

　　杨玄感冷冷地说道：“不错，昨天的攻城战，确实所有的部队最后都撤了，但同样是撤退，也是有区别，铁甲步兵和第一批攻城的弟兄，是闻令而撤，我杨玄感下的令，所以他们不必承担责任，可是你们，你们这些弓箭手，你们在逃跑的时候，听到鸣金了吗？”

　　弓箭手们个个脸色煞白，昨天的撤退，是群体性的恐慌行为，没人下令，大家只是被那些可怕的飞石，还有周围同伴的惨死吓破了胆，这才一哄而散，现在细想回来，没有人听到有鸣金的锣声，而即使是刚当兵的小兵，也会在第一天就被告知，闻鼓而进，鸣金而退，若违此令，军法从事！

　　杨玄感一看到弓箭手们全都给吓得面无人色，缓缓地继续说道：“昨天的攻城战，本帅计划不周，低估了守军的实力，这才有此败，这个责任，本帅会承担起来，你们的溃逃，虽违军法，但也有情可缘，只是此等行陉，若不加以惩戒，那么以后众军竞相效仿，还怎么在战场上面对强敌？”

　　“大家建义之时，已经没有了后路，即使逃回家中，也会被官吏所缉拿，全家一起上刑场。不要以为你们逃得了一时，就能逃得了一世，早死晚死，不过是旦夕之别罢了！”

　　弓箭手们突然有几个领头的军官跪了下来，一边跪，一边扔掉了手中的弓箭，抛开箭囊，解下了身上的甲胄，高声道：“我等愿接受楚国公的处罚！”

　　几个带头的军官如此，其他军士们都纷纷地解甲下跪，几十个老兵油子还有点不服气，可是一看大势不可挡，也只有跟着跪下。杨玄感一挥手，早就在阵后准备的那五千多民工船夫，纷纷奔上前去，把他们的甲胄，佩刀，弓箭拿起，又迅速地奔回，这片方圆几里的空地里，只跪着两千多穿着单衣，解除了武装的军士，黑压压的一片，仿佛待宰的羔羊。

　　杨玄感再一挥手，几十名军士奔跑上前，在人群的面前，放下了二十多个大袋子，而每个袋子前，都堆起了一大堆的石子，大多数是白色的，而差不多每十个白色石子之间，有一颗亮晶晶的黑色石子。

　　杨玄感的两只手，这会儿既没有拿铁喇叭，也没有持槊，而是各捏着一枚黑白石子，他举起了这两枚石子，高声道：“本帅刚才说了，昨天的溃逃，不全怪你们，但是军法无情，未令先溃，必须要加以惩罚，所以对于你们，不可全杀，不可不杀，十中抽一，抽到黑石子的杀，抽到白石子的活，尔等可有意见？”

　　军士中不少人已经泪流满面，甚至号陶大哭起来，就算十中抽一，也很有可能死神降临到自己的头上，但现在已经是人为刀俎，我为鱼肉，四面都被合围，想奋起一搏也不可能了，只有接受这一悲惨的命运，更多的人开始默默地祈祷，即使连从没有烧香拜佛的家伙也都成了虔诚的信徒，指望着这该死的黑石头不要给自己抽到。

　　杨玄感一挥手，那些军士们开始把石头放入布袋之中，杨玄感的声音，冷酷无情地响起：“抽中黑石头的人，站在一边，而抽到白石头的人，则九人一组，持短刀将那黑石者杀死，此外，即使活下来的人，也都要编入杂役营，除非下次大战时能用你们的勇气洗雪你们的耻辱，不然，再也无法作为战斗人员存在于我杨玄感的军营之中！”

　　一只只的手发着抖，哆嗦着伸入袋中，抽到白石的人长舒一口气，谢天谢地谢神仙，而抽到黑石的人则如丧考妣，几乎是当场软在了地上，多数是给几个强壮的同伴架起，拖到一边，二百多个抽了黑石的倒霉鬼，这回真的就跟待宰的猪一样，被围成了一团，瘫在一起抱头痛哭。


第1345章 十一抽杀令（二）

　　日头渐渐地到了正中，已近午时，这场残酷而让人窒息的抽签，也告一段落，没抽到黑石的军士们，兴高采烈地站在一了边，互相额手相庆，而那二百多个抽到了黑石子的军士，则欲哭无泪，如死囚一般被集中在一边，等待着末日的到来。

　　杨玄感勾了勾嘴角，说道：“抽中黑石子的兄弟，你们虽不是死在战场，但死于军法之下，以警他人，也算是为了推翻暴隋而尽了力，把你们的名字留下来，以后我们胜利之时，会把你们当成烈士，加以抚恤的。”

　　人群中的一个小军官站了起来，看着杨玄感，说道：“楚国公，俺们犯了军法，本就是要掉脑袋的事情，你网开一面，十中抽一处刑，已经是大仁大义，俺们心服，给抽到了黑石子，也只好自认倒霉，反隋除暴的大业，俺们是没办法再跟你楚国公继续了，只希望来年楚国公你起事成功之后，能在俺们的坟头，洒几杯酒，烧两炷香，那俺们在九泉之下，也可以笑着瞑目啦。”

　　杨玄感的眼中泪光闪闪，大声道：“好，冲你这句话，我杨玄感在此立誓，若是起事成功，一举推翻暴隋，一定会亲自来看兄弟们的，来人，上酒！”

　　早有准备的百余名军士抱着酒坛子和一叠叠的碗冲了出来，给这些死囚军士们每人发了一碗，满满地斟上，这些人已知没了生望，也不再哭泣，一仰头把酒喝光，酒碗在地上重重地砸碎，神色平静。

　　杨玄感转过了身，脸上闪过一丝不忍之色，一闪而没，他一举手，说道：“给抽到白石子的军士们每九人发一把短剑，行刑！”

　　王世充在城楼之上，神色冷峻，看着十余里外的行刑，一具具血肉模糊的尸体被拖走，扔进一边挖好的一座大坑之中，而一组组的行刑军士们仍然是眼中含泪，几乎是泣不成声地向着昔日兄弟手足们的身上，一刀刀地刺下，死者已矣，而生者的灵魂上也受着巨大的煎熬和打击，杨玄感的叛军数万将士，都是在默默地看着，每个人的眼睛里，已经没有开始的畏惧之色，而是燃起了熊熊的烈火。

　　城头之上的隋军士卒们，也是看得咋舌不已，魏征的脸上闪过一丝不忍之色，说道：“主公，杨玄感下手如此凶狠，看起来他是要以杀立威，提升士气，杜绝这种逃跑的情况了，下次攻城，我们防守起来一定更难。”

　　王世充笑着摆了摆手：“不，玄成，你还是低估了杨玄感，他并不是一勇之夫，没有脑子，今天这样十一抽杀，是为了安抚军心，断绝以后战场上逃亡的情况再次出现，东都的城防有多坚固，八弓弩箭和大炮飞石有多厉害，他已经亲眼见识过，不会再浪费士兵的生命来强攻。”

　　魏征点了点头：“那主公的意思是，他要在这里作出强攻的样子，诱关中的卫玄所部出关，然后在东都附近与之决战，将其消灭吗？”

　　王世充点了点头：“我想杨玄感在此逗留，是有三个原因，一来他起兵追求的是堂堂正正，要名扬天下，引四方豪杰来投，一起响应，如果是潜伏，偷袭，那就显不出他的正义和排场，所以这一路以来，他是逢州破州，遇郡克郡，除了怀州城攻击不下就转进东都外，还没有失败过，这次在洛阳城下吃了这么大的亏，如果就这么灰溜溜地离开，那气势就大打折扣，恐怕不少墙头草也会趁机溜走。”

　　魏征笑道：“确实，他的队伍扩张得太厉害，鱼龙混杂，泥沙俱下，良莠不齐，要是战败而走，是可能散掉一大批人，主公高见。”

　　王世充笑道：“所以在洛阳城外停留几天，一方面可以挽回士气，另一方面也可以向天下显示必克洛阳的决心，只有坚决地攻击洛阳这座隋都，才能显示他称霸天下的想法，而不是跟着那些盗匪山贼一样，占山为王，割据一方，没有大的志向。”

　　魏征正色道：“是的，这也算是一种自绝后路，是把双刃剑，若是战事顺利，攻下洛阳或者是连败各路隋朝援军，确实会让许多观望的豪杰起事响应。主公，这个理由很正确，那还有两个呢？”

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“他的部队攻城一战，损失数千，虽未伤其根本，但对他现在的兵力，也是个不小的损失，所以他急需要补充，洛阳城外的几处州郡已经落入他手，一些州郡的粮仓也被他获得，他需要时间开仓放粮，吸纳民众加入，也需要通过围攻洛阳，阻止各地援军进入洛阳城，与我们会合，这些人不能入城，又打不过杨玄感，加上裴弘策之死，多半是要向他投降了。”

　　魏征点了点头：“所以主公的意思，杨玄感留在这里，也是想招兵买马，开仓放粮，吸纳叛军，以壮大自己是吗？”

　　王世充笑道：“正是如此，现在他已经失去了偷袭关中的机会，卫玄也已经开始动员，他的兵力，不占优势，没个十万八万人马，进关中也难以成事，甚至连潼关天险也难以打破呢。”

　　魏征笑着回道：“主公要说的第三个原因，就是杨玄感想诱卫玄出援，让他离开坚固的潼关天险，进入东都一带，然后以逸待劳，在这里全歼他们吗？”

　　王世充点了点头：“是的，李密和杨玄感一定会想到这点，既然现在进入关中战机已失，贸然北向也未必会有好结果，潼关天险，几百里一线天的山道，未必比东都更好攻下，而若是北渡黄河，迂回并州，走蒲坂渡入关中，则劳师远征，迁延时日，更危险。所以最好是把卫玄引出潼关打，平原作战，我想杨玄感还是有胜的把握的。”

　　魏征长舒一口气：“主公高见，所以杨玄感这样抽杀逃兵，就是为了这场决战作准备的吧，那主公觉得，杨广的大军要多久才能来呢？”

　　王世充微微一笑：“那要看高句丽人和来护儿的反应了。”


第1346章 辽东城下

　　辽东城下，阴风惨惨，城头之上，到处冒着黑烟，而坚固的城墙上面，也已经是弹痕累累，十几处大大的裂痕，触目惊心，而裂痕后新筑的栅栏，却是出奇的坚固，栅栏的尖桩之上，还插着不少血淋淋的隋军首级，一个个面目狰狞，透出一股恐怖的残忍。城墙之下，两军将士的尸体已经堆得足有三尺之高，被焚毁的云梯和冲车，勾车，歪歪斜斜，比比皆是。

　　城外的护城河已经被全部填平了，用的多是两军将士的尸体，几万具头缠白布带的高句丽军的尸体，在城外十里范围内散落得到处都是。隋军大营之中，几个巨大的尸堆正燃烧着熊熊的火焰，众多的军士正使劲地鼓着风囊，把这些令人作呕的尸气吹向辽东城内。

　　城头之上，高句丽的军旗多数已经残存不堪，有气无力地飘着，而守城的军士们个个满面烟尘之色，也不知道是不是呛多了死人的骨灰，几乎整个脸上，除了眼白之外，已经看不到任何白色的东西。

　　杨广坐在一座临时搭起，足有三丈高的高台之上，离着城池足有三里的距离，他一身金甲，笑容满面，指着那黑烟四起的辽东城，说道：“今天的攻城，很好，众军辛苦，虽然没有攻下城池，但又打开了三道裂纹，杀伤敌军据报足有七千余人，照这样打下去，朕看，十天之内，即可落城，众位将军以为然否？”

　　宇文述一脸的谄笑，说道：“这全赖陛下的英明指挥，三军的将士用命。高句丽君臣失和，这次我天军征伐辽东以来，高元对这里一兵未发，就连北部大人高长真，也没了凶悍的契丹与勿吉仆从骑兵，不敢出战，现在辽东境内，几乎所有的城池都已经被我军攻陷，只剩辽东孤城一座，渊太祚已经撑不了多久啦。”

　　杨广满意地点了点头，扭头看向了一边的薛世雄，说道：“薛将军，你是这次进军辽东的总大将，你有何高见呢？”

　　薛世雄连忙一拱手，说道：“陛下英明神武，末将惟有从命，安敢妄言？！”

　　杨广的脸上闪过一丝不快，他摆了摆手，仍然是笑容可掬：“哦，这么说来薛将军是有一些看法了，现在是军议，有何看法尽可大胆直言，朕需要听到各位爱卿真实的想法。”

　　薛世雄咬了咬牙，面有难色，杨广笑道：“薛大将军，你是总大将，要是连你也不敢开口，那还有哪位将军敢进言呢？说吧，朕赦你无罪。”

　　薛世雄的脸上肌肉跳了跳，宇文述冷冷地说道：“薛将军，我们这些做臣子的，直言进谏就是最大的忠诚，你若是有别的看法，更应该在陛下面前直言才是。上次征战不利，不就是因为各位重臣大将，只顾自身，没敢提出谏言吗？”

　　薛世雄的眉头一皱，终于开口道：“陛下，这回我军虽然进展顺利，但是围攻辽东城也已经有一个多月了，固然杀伤敌军高达十万多，但我军的战损也有此数，现在我军刚出师的冲天锐气已经有所下降，这几天来攻城的情况也不是非常顺利，只要一听鸣金之声，前线的将士就马上退回，不再象十几天前那样死战不退，斗志高昂。”

　　杨广的脸色变得越来越难看，冷冷地说道：“夫战，勇气也，我军确实连番作战，有点疲劳，但再怎么说，我军百万之众，也是轮流出击，城中的高句丽军，却是昼夜不得休息，我们困难，他们更困难，难道我军的士气，还不如这些高句丽人吗？”

　　薛世雄叹了口气：“陛下，我军是进攻一方，即使撤退，也没太大损失，而高句丽人却只有一座孤城可守，他们也知道两次杀伤了太多的天军，一旦城破，必是全城被屠，所以现在他们的战斗，不是为了赏赐，而是为了生存，就算再苦再累，也要咬牙撑下去。”

　　杨广的嘴角勾了勾，尽量平静地说道：“那么，按薛大将军的意思，我军应该怎么做呢，总不可能这辽东城不攻了吧。”

　　薛世雄正色道：“陛下，现在已经是六月了，即使在这辽东之地，夏天也是比以往热得多，现在战场之上，两军的尸体加在一起有近二十万具，尤其是城墙上下，更是有超过十万具尸体未及掩埋，这几天的攻城时，那些尸体已经在腐烂，蚊蝇滋生，此乃出现大规模疾疫的先兆，为将者，不可不慎！”

　　杨广看着远处的那座城墙之下，到处是尸体，他的鼻子抽了抽，仿佛那股子该死的焚尸味道又钻进了鼻子里，若不是当着众多的臣下，他甚至都有股想呕吐的冲动，可是这会儿，他只能强撑着摆出一副帝王的威严，淡淡地说道：“那依薛大将军的意思，当如何是好呢？高句丽人也不可能允许我军去收尸焚烧或者掩埋吧。”

　　薛世雄的眉头紧锁，突然说道：“陛下，请恕末将的直言无罪，臣有一言，须得陛下赦免后才敢开口。”

　　杨广的面沉如水，一抬手：“说吧，朕刚才就说过，赦你无罪。”

　　薛世雄正色道：“还请陛下允许渊太祚献城投降。”

　　此言一出，周围的文臣武将纷纷脸色大变，虞世基第一个开口道：“薛将军，你怎么能说这种话呢？上次就是因为这个渊太祚的奸诈，多次诈降，我军才功亏一篑，没有攻下辽东城，所以这回陛下才下了严令，不接受辽东城渊太祚的投降，必须要攻下，你难道不知道这一点吗？”

　　裴蕴也跟着说道：“是啊，薛将军，作为总大将，作为军人，你应该考虑的是打胜仗的事情，这种议和之事，只能由陛下提，而不是由你来提出。”

　　杨广转头看着站在人群之中，一言不发的李渊，说道：“唐国公，你一向足智多谋，又是忠心为国，你来说，薛将军的话，怎么样？”


第1347章 疫病将至

　　李渊心中暗暗叫苦，这回他又是押运粮草到这里，正好赶上这几天强攻辽东城，杨广也就此把他留在身边，让他参议军事，本来他是不想对战事发表任何看法的，但既然杨广点了名，他也只好沉吟了一下，说道：“陛下圣明，薛将军所言，很有道理，围攻这种坚城，最可怕的不是城墙的厚度和高度，而是瘟疫。”

　　“想当年北齐神武帝高欢，纵横天下，所向无敌，一生中的最后一次征战，就是带着他那支横扫北方的强悍大军，二十万军队围攻一个小小的玉壁城，城中虽有名将韦孝宽镇守，但守军不过一万，城池也并非坚不可摧，没有人会认为，高欢会被玉壁城挡住。”

　　“可是高欢围攻两个月，用尽金木水火土五行的攻城之法，却被韦孝宽一一化解，最后高欢的部队在攻城的时候，因为接触了城下腐烂的尸体，而在军中产生了瘟疫，战死者不过万人，可死于疾疫者却高达六七万，最后连高欢也染上重病，无法指挥，只能被迫撤退，这就是一场典型的疫病打败攻城方的战例。”

　　杨广虽然不知兵，但也知道一代战神高欢折戟于玉璧城下的事情，此战不仅成就了韦孝宽的战神之名，也让横行天下的高欢染病身亡，北齐也失去了最好的击败北周，一统北方的机会，可谓天意。但高欢败在瘟疫之上，他却是第一次听说，他的眉头一皱，对宇文述问道：“宇文大将军，唐国公所言，你怎么看？”

　　宇文述久经战阵，自然知道此事，虽然他不想承认，但在众目睽睽之下，也只能行了个军礼，说道：“至尊圣明，高欢确实是久攻不下，部队接触了尸气，加上天热，才会导致瘟疫横行。”

　　“不过这辽东并非玉壁，气候比起中原，还是要冷上不少，现在虽然已入六月，可是也不过中原春天的气候，瘟疫也没这么容易流传开来。我军只要多及时焚烧尸体，让士卒们预服一些清热解毒的药物，即可无事。”

　　薛世雄清了清嗓子，说道：“可就算我们城外的大军作好了防范，但城中呢？现在城中的水源已经被我军切断，连护城河也被填平了，现在他们城中的情况比我们这里更糟糕。”

　　“若是城中流行疫病，那我军打进城内的时候，一定会染上的，到时候疫情扩散，不可禁止，而高句丽军的主力在鸭绿水一线集结，趁我军疫病流行，无法作战之时再全力反击，末将只怕好不容易苦战得来的成果，有毁于一旦的风险，至尊圣明，请体谅末将的一片肺腑之言。”

　　杨广冷冷地说道：“那依薛大将军的意思，该当如何是好？你说要议和，怎么个议法，开什么条件？”

　　薛世雄微微一笑：“若是陛下有意议和，那就让渊太祚列队出降，赦免他们的罪行，把渊氏一族迁到中原，最好连城中的百姓也全部迁走。”

　　杨广的嘴角勾了勾：“朕上次就开过这种条件了，可是他们宁死不降，还多次使诈，上次他们不降，这次难道就肯降了？”

　　薛世雄很肯定地说道：“陛下，此一时，彼一时，上次渊太祚不知道我军的实力，也不知道陛下的决心，以为固守辽东城几个月后，我军粮草不济，自当退兵，而且他还指望着高元会来救他，可这回他很清楚，高元坐山观虎斗，而勿吉和契丹人也已经站到大隋一边，再也不会救他，辽东城已经是孤城一座，他就算守下来，也已经元气大伤，必将为高元所吞并，所以如果这时候陛下开出上次那样的条件，我想渊太祚是不会不接受的。”

　　杨广的眼中光芒闪闪，一时间陷入了沉思之中。一边的虞世基却冷笑道：“薛将军，若是渊太祚这回再次使诈，趁着议和的时候，修筑城防，整顿军备，那你这个办法，不是又要纵虎归山了吗？”

　　薛世雄微微一笑：“虞侍郎，我们可以先提别的条件，比如为了让渊太祚有时间出降，他必须允许我军去把城下的尸体拿回来掩埋处理，这个提议对双方都有好处，处理完城下的积尸之后，也就一两天的时间。”

　　“辽东城已经给打成这样，再怎么修也不可能修复，到时候他若不肯出降，我军再强攻，修整了二天的我军将士，一旦不用再踩着腐臭的尸体进攻，那战斗力一定是倍增，所谓磨刀不误砍柴功，十天之内，也一定可以破城的。”

　　宇文述冷冷地说道：“薛将军，军中无戏言，你可敢立军令状，十天内必破城池？”

　　薛世雄的眼中闪过一丝愤怒，却傲然道：“薛某敢立军令状！不过薛某若立军令状，还需要宇文将军能划归薛某所部，尽力攻城。怎么样，宇文将军，咱们再合作一回如何？”

　　杨广一看手下两大将军又要斗气，摆了摆手，说道：“好了，别说了，这回好不容易前面众将齐心，难道现在又要重演上次内讧了吗？”

　　薛世雄和宇文述不服气地互相剜了一下眼神，对着杨广齐齐行军礼道：“末将不敢，至尊提醒得是。”

　　杨广的嘴角勾了勾，站起了身，沉吟了一下，说道：“议和的事情，暂且放一放，不过薛将军和唐国公提醒的是，这城上城下的尸体，还是得找机会清理一下，朕得找个使者入城，与那渊太祚联系，两军休战一天，专门清理尸体，宇文将军，你说渊太祚会拒绝吗？”

　　宇文述摇了摇头：“渊太祚狡诈残忍，他做任何事情都是有可能的，现在他困守孤城，要么是困兽犹斗，要么是愿意投降，若是后者当然好，若是前者，只怕使者会有危险。这个时候敢进城的，非勇士不可！万一使者胆小，让渊太祚小视了我军，那可能本来想投降的，都会继续打了。还请陛下三思。”

　　一个中气十足的声音带了三分傲气响起：“陛下，末将不才，愿入城为使！”


第1348章 李世民得官

　　众人顺声看去，却见一员虎背熊腰，唇红齿白，英气逼人的小将，一身侍卫打扮，站在杨广的身后，这会儿走到了杨广的侧面，向着杨广行起了军礼，可不正是近年来在军中声明鹊起，攻战无前的虎将沈光？

　　杨广不用扭头就知道是沈光请命，他叹了口气，摆了摆手：“不行，沈护卫，你这次攻城风头太盛，几次冲上城头，死在你手下的高句丽军足有数百，早成了城中高句丽人的眼中钉，肉中刺了，你这一去，如羊入虎口，朕宁失千军，也不愿意折了你这员虎将啊。”

　　宇文述也连忙附和道：“是的，去岁攻城之时，沈将军差点手刃渊太祚的儿子渊盖苏文，这次攻城又几次先登上城，听说高句丽人在内部已经开出赏格，有取沈将军首级者可以直接官升三级，封候拜将。沈将军，你还是不要趟这浑水好了，你可是陛下的爱将，万一出事，可教陛下多伤心哪。”

　　沈光哈哈一笑，摆了摆手：“高句丽鼠辈，不足为惧，那渊盖苏文也算是条好汉，想来对我下手的事情，也不至于做，就算高句丽人真的对末将下手，末将也会拉上几十上百个垫背的，让他们知道我大隋天兵天将的神武！让普通的高句丽百姓与军士，知道是渊太祚拉着他们垫背的，这样一定可以让辽东城中上下离心，城池也会不攻自破了。”

　　杨广的脸上闪过一丝惊奇之色：“沈护卫，你居然还能想到这样的道理？谁教你的？”

　　沈光笑道：“托陛下的洪福，末将与同为陛下侍卫的唐国公的两位公子，李成和李世民，最近也是多次探讨这一块，而末将刚才的话，就是李世民说的。”

　　杨广的脸色微微一变，喃喃地说道：“李世民？”他转向了李渊，笑道，“唐国公，是你的二公子吗，前几天陪内史侍人出使勿吉的那位？”

　　李渊心中暗骂该死，自己多次跟李世民这小子说过，现在是非常时期，一定要低调，不可以象在家里那样随意地结交关陇世家子弟，可是没想到这小子还是死性不改，居然和沈光这样杨广的贴身亲卫也称兄道弟，扯上关系了。

　　不过李渊转念一想，也只有沈光这样的英雄好汉，才能入自己儿子的法眼，这小子真的是天资过人，上次出使勿吉这么危险的任务，路上遭遇了这么可怕的伏击，他都游刃有余地完成了，即使自己听来，都是心有余悸，可他说起来，却是若无其事，甚至还劝自己千万不要声张，不可以在这时牵扯出王世充，正面起了冲突。

　　李渊想得出神，杨广有些不高兴了，开口道：“唐国公，你在想什么呢？”

　　李渊一下子反应了过来，脸上的皱纹跳了跳，说道：“至尊，微臣一时走神，还请陛下恕罪。”

　　杨广笑了笑：“怎么，你的这个二儿子，又怎么让你为难了？是不是你觉得他结交朕的贴身侍卫，不是什么好事？”

　　李渊咬了咬牙，说道：“虽然关陇子弟有少年结交，一生为友的习惯，但是沈护卫毕竟是天下闻名的虎将，而犬子尚未及冠，这样高攀，实在是不合适，也是微臣这些年在外为官，疏于管教，让这小子没了规矩，还请陛下恕罪。”

　　杨广摆了摆手，笑道：“好了，唐国公，你我是君臣，也是表兄弟，从小不也是这样过来的吗？看到子侄辈能继承我们关陇世家子的传统，应该高兴才是。不过你的这位公子，年纪轻轻，就有如此见识，朕倒是很想亲眼见见呢。”

　　李渊这下知道避无可避了，索性一拱手，说道：“只怕犬子顽劣，会让陛下失望。若是陛下真的想见，微臣这就将他唤出。”

　　沈光抢着说道：“不劳唐国公大驾，世民兄弟就在附近，今天末将自作主张，让他换了一身侍卫的衣服，跟在末将身边，站在高台上观察攻城之战，还请陛下治末将的罪。”

　　宇文述的脸色一沉，厉声道：“沈光，你好大的胆子，竟然敢自作主张，让外人混进侍卫里，若是有人借机行刺，就是灭了你九族，也不能洗清你的罪过！”

　　沈光咬了咬牙，说道：“世民兄弟本身就是关陇世家子弟，他的哥哥也是陛下的贴身护卫，若按我大隋律令，他也应该到了及冠的年龄，入宫担任亲卫了，末将虽然愚鲁，但自认也能辩出忠奸善恶，若是有人真的想借机行刺陛下，就算是末将的亲生父母，末将也定斩不饶！”

　　杨广的脸上闪过一丝不快，不过还是摆了摆手：“好了，沈护卫，这次就看在你立下的战功份上，赦免你一次了，李世民不是外人，算起来也是朕的表侄，也到了入宫宿卫的年龄，不过以后这种事情，还是必须要通过朝廷的法制，不可由你一人决定，若有再犯，朕也不再护你，当以法令治罪！”

　　沈光面露喜色，向着杨广一拱手：“末将谢陛下隆恩！”

　　杨广笑道：“好了，去把李世民领来吧。”

　　沈光转身而下，过了片刻，就带着一身侍卫装束，英姿飒爽的李世民匆匆地走了过来，李世民看着杨广，一点也不胆怯，一抱拳，沉声道：“微臣李世民，见过陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　杨广仔细打量了两眼李世民，满意地点了点头，与他那个文静深沉，喜怒不形于色的兄长相比，这李世民一看就是标准的虎将，一身的盔甲掩饰不了他的那身发达而健美的肌肉，难怪沈光会和此人成为好友，原来是物以类聚啊。

　　杨广说道：“李世民，你现在并无官身，但现在是在战场之上，你既然与沈护卫交好，那朕也破个例，特招你加入朕的护卫之中，当个右千牛卫备身吧。”

　　李渊的脸上闪过一丝笑意，这杨广看在沈光的面子上，出手还真是大方，一给就直接是个七品的官，直接就和李建成的左勋卫平级了。


第1349章 镇定自若

　　李世民却是不卑不亢地行礼道：“谢陛下隆恩。”

　　杨广点了点头，说道：“李千牛，听沈护卫说，你对这城中的情况，有自己的看法，可不可以当着众位文武重臣的面，详细地说说呢？”

　　李世民不慌不忙地开口道：“卑职（李世民只有护卫头衔，不象沈光那样给加了个虎贲郎将的军职，所以不能称末将，只能称卑职）职位低下，见识短浅，当着这么多重臣大将，岂敢妄议？”

　　杨广笑着摆了摆手：“好了，既然是朕下令要你直言，你有什么看法，都可以说出来，朕赦你无罪。”

　　李渊也皱了皱眉头，小声地说道：“世民，既然至尊有此旨意，你就说吧。”

　　李世民点了点头，清了清嗓子，一指远处的辽东城，说道：“辽东，乃汉之襄平，确实是天下少见的难攻不落的坚城，但在卑职看来，这城中的人心，并不象想象中的团结一致，就如同现在的城墙一样，已经到处产生了裂痕。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“此话又是何意？”

　　李世民微微一笑，说道：“高句丽的东部大人，辽东城主渊太祚，一向与高句丽国王高元不和，这辽东之地，乃是他们渊氏部族，多年来独立扩张所得，在他看来，并非高句丽大王的领地，而是他渊家的私产，这从他多年来一直呆在辽东，不去平壤城任职，可以得到证明。”

　　“上次我军进攻辽东之时，渊太祚在辽河一战中，还故意抛弃安市城杨城主送死，这就说明即使在辽东，也不是铁板一块，不少城主自认为是高句丽子民，而不是他渊家的私臣，所以对渊太祚搞的那套坚壁清野，逐城死守的打法并不是非常地认同。”

　　“第一次我军征辽的时候，不少城池还是坚决抵抗的，可是这一回，基本上是大军到处，所在城池望风而降，这就说明，辽东的各个城主，要么是打不下去了，要么是不再愿意为渊氏一族卖命。”

　　杨广点了点头，一边的虞世基却冷冷地说道：“可是那些愿意投降的城池，早已经投降了，现在进了辽东城的，都是各地死硬顽抗的城主和他们的部下，渊太祚就更不用说了，要是肯投降，他们早就会派人出来请降，现在你看他们抵抗得这么激烈，哪有半分降意？李千牛，你毕竟还是太年轻了，这军国大事，不是你可以随便发表意见的！”

　　李世民笑了笑，说道：“现在我军百万雄师，云集辽东城下，日夜轮班强攻，只要破城，那渊太祚就是万劫不复，他又怎么可能不疯狂抵抗呢？只有打得越狠，守得越好，才可能争取更好的开城条件。虞侍郎是朝廷重臣，应该不会不明白此中的利害关系吧。”

　　虞世基的老脸一红，正待开口，杨广却是追问道：“李千牛，那照你看来，渊太祚是有降意了？”

　　李世民淡淡地说道：“卑职以为，渊太祚在开战前低估了我们大隋的强大国力和军了，更是低估了陛下的决心，他以为我军征辽之后，不可能几年内回来，所以有时间给他恢复上次战争的创伤，这次我军去而复返，他甚至没来得及作好准备，也没有向其他各部大规模求救，一来是因为高元等各部存心坐山观虎斗，一来也是上次我军征战，也重创了高句丽其他各部，他们也没有实力在一年之内再度征发几十万大军。”

　　“所以这回的渊太祚，恐怕是真的想要投降了，只要陛下能开出一个让他可以接受的条件，比如向我大隋称臣，允许他保留辽东一城，卑职认为，他至少是会仔细地考虑这个条件的。现在他外援已绝，困守孤城，我军显然也不会象上次那样分兵，辽东城快则十天，慢则两月，必定会陷落，如果城破，他的全族必无生理，到时候想谈任何条件，即使是作个阶下囚也不可能了。”

　　杨广摸着自己的胡子，脸上慢慢地泛起了微笑：“很好，李千牛，你的想法与朕完全一样。那么，朕若是派你和沈护卫一起入城，劝降渊太祚，你可有把握？”

　　李世民面不改色，微微一笑，说道：“愿为陛下分忧！”

　　杨广哈哈一笑，对着李渊说道：“唐国公，令郎果然是英雄出少年啊，只是朕要是派他入辽东城，唐国公是否舍得呢？”

　　李渊心中暗骂，这还能不舍得吗？但脸上也只能挂着笑容，恭声回道：“犬子有幸为君分忧，为国出力，是他的荣幸，求之不得呢。”

　　杨广笑着点了点头，对李世民说道：“李千牛，具体开城的条件，这回还是不要直接开出，你和沈护卫先进城走一遭，就说连日激战，城上城下的尸体无法掩埋，将要腐烂，对攻守双方都没有好处，若是瘟疫漫延，城中更是将成死城，朕率师讨伐无道，兴兵除暴，乃是仁义之师，不忍百姓受苦受难，所以停战一天，把两军战死将士的尸首掩埋，至于后续的事情，还有的商量，李千牛，你看这样如何？”

　　李世民郎声道：“圣上英明，卑职愿赴汤蹈火，为国分忧！”

　　杨广哈哈一笑，对着沈光说道：“沈护卫，有李千牛这个少年智者跟着你，朕也放心了，这一趟，你万万不可失了大隋的国威军威，但也不要过于勉强，若是一味用强，激怒了这些蛮夷，反为不美，所以这次只谈收尸，不提其他，明白了吗？”

　　沈光正色道：“末将明白，沈某定不辱使命。”

　　杨广转头对着虞世基说道：“好了，虞侍郎，这诏书的事情，就由你这个大文化人来起草吧，渊太祚名义上也是我们大隋的属国之臣，听说此人精于汉学，看得懂我中土文字，所以作一份正式诏书即可，不需要考虑翻译之事。”

　　虞世基恭恭敬敬地行了个礼，说道：“微臣遵旨。”


第1350章 晴天霹雳

　　杨广伸了个懒腰，志得意满地正要下旨摆驾回宫城，可是台下却突然驰过一匹快马，马上的信使身上背了四根鸿翎，这正是最紧急的军报，杨广的脸色微微一变。只见这名传令兵的手里高高地举着一份塘报，嘴里高呼道：“十万火急，黎阳留守杨玄感起兵谋反，现已进军东都！”

　　杨广的笑容凝固在了脸上，他甚至还没有来得及对这个消息作出反应，倒是宇文述的脸色大变，上前一步，对着那个传令兵厉声道：“闭嘴，快把塘报呈上来。”

　　那个传令兵连忙收住了嘴，拿着塘报一路小跑，冲上了高台，宇文述两步上前，一把抄过了这份塘报，转头对着身边的两个亲卫说道：“把此人拿下，当即斩首。”

　　那个传令兵一下子就软到了地上，大叫道：“冤枉！”而宇文述的两个亲兵则如狼似虎地跑上前，不由分说地用一块布把那传令兵的嘴一堵，然后架着两只胳膊就拖了下去。

　　杨广这时候终于反应了过来，眉头微微一皱：“宇文将军，你这又是为何？”

　　宇文述上前一步，在杨广面前一揖，低头的时候轻声说道：“陛下，此战报无论是真是假，都不可散播出去，以动摇军心，老臣为陛下紧急处置，来不及请求，还请原谅。”

　　杨广咬了咬牙，回头对着身后的文臣武将们说道：“各位，今天大家都辛苦了，先回营歇息去吧，有关军情的事情，不可外传，若有消息走漏，朕绝不轻饶！”

　　所有的官员们都噤若寒蝉，行礼而退，杨广勾了勾嘴角，说道：“宇文将军，薛将军，唐国公三位留下。还有，沈护卫和李千牛也留下侍驾。”

　　虞世基伸长了脖子，很希望听到自己的名字，可最后等来的却还是失望，他轻轻地叹了口气，行了个礼，跟着其他官员们一起退下。

　　高台之上，只剩下了三个大臣和两名护卫，而一直形影不离杨广的那三个聋哑护卫也站在一边，杨广长吁了一口气，又把那份塘报看了两遍，再抬头时，已经是脸色胀得通红，几乎是眼眶都要裂开，怒吼道：“杨玄感，朕要灭了他的九族，把他五马分尸，方泄朕的心头之恨！”

　　他说到这里，还不解气，把那塘报狠狠地扔到地上，又重重地踩了两脚，这才气鼓鼓地，如同野兽一般地来回逡巡。

　　李渊的嘴角勾了勾，弯下脚，把那塘报捡起，和薛世雄二人凑在一起合看，宇文述则是双眼中光芒闪闪，低头深思，一言不发。

　　杨广终于停下了脚步，厉声道：“三位，你们是朕身边的重臣，现在是危险之时，前有坚城未克，后方又有反贼起兵，直逼国都，你们说，现在怎么办？”

　　薛世雄看了两遍这个塘报，喃喃地说道：“杨逆发难于腹心之地，现在东都的两路兵马都已经战败，守军已经退守孤城，看起来，情况极其危险啊。”

　　李渊却摇了摇头，说道：“东都有樊子盖镇守，更是有名将王世充协力，以臣愚见，应该是固若金汤，杨逆起兵时气势虽猛，但他毕竟部下装备不行，想要短时间内攻克东都，只怕并非易事。”

　　沈光的眼中神芒一闪：“陛下，末将不才，愿意提一支精兵劲旅，以为先锋，前往东都平叛，而陛下还是继续围攻辽东城，千万不可以半途而废。”

　　杨广心烦意乱，平时他可以对这个孩子气的虎将多方容忍，但在这时候，他也没了这个心情，脸色一沉，怒道：“沈光，退下，这里是军机要事，轮不到你胡言乱语！东都若失，国本动摇，就算攻下辽东城，又有何用？”

　　沈光的脸上闪过一丝不服气，勾了勾嘴角，还想再说，却被李世民拉了拉衣甲，生生地收住了话，行礼退下。

　　杨广也意识到了李世民的这个举动，他的眉头一皱，说道：“李千牛，你刚才对辽东的一番言论，颇有见过，依你看，现在情况如此危急，应该如何做？”

　　李世民淡然道：“陛下，杨玄感这次起兵，一定是经过了多方的策划，绝非一时起意，所以才会势头如此之猛，而我军的两路东都兵马先后战败，绝非战斗力不足，而是带兵的世家子弟们轻敌大意，而部下又多有与反贼内通之人，所以才会如此溃败，东都的守将樊子盖，王世充，都是能力极强，擅长谍报之人，以卑职愚见，东都的防守应该暂时无忧，反贼必将受挫东都城下，无法得逞。”

　　宇文述的嘴角勾了勾，冷冷地说道：“樊，王二次确实有能力，但他们并不是世家子弟，想要指挥世家子和文武百官，只怕不能得心应手。杨玄感是大贵族，平时里有许多人与之交好，巴结，若是这些人在东都内应，如之奈何？李千牛毕竟不知这些军政大事，还是说话不要这么绝对的好。”

　　李世民微微一笑，镇定自若地说道：“宇文将军，请注意塘报上的一句话，那将作监，河南赞治裴弘策，出战失败，回到东都之后又拒绝再次出战，已被樊留守当场正法，虽然卑职不知东都现在内部的情况，但卑职相信，借着裴赞治的这颗脑袋，东都城内，不会再有敢不听号令，仗着世家子弟身份自行其是的人了。”

　　宇文述的脸色一变，嘴边的肌肉抽了抽，却是无法再开口。

　　杨广的脸上闪过一丝喜色：“杀人当真这么有用吗？为何塘报中没有提过东都现在的情况？”

　　李世民正色道：“因为东都城内的局势已经稳定，所以樊留守才没有提及情况，若是东都真的危急，只怕樊留守也发不出塘报了，而会是象西京，涿郡这些地方的守将发来求救文书，让陛下火速撤兵回救啦。”

　　杨广的眉头终于舒展了开来，哈哈一笑，很满意地点着头，一边摸着自己那把漂亮的小胡子，一边对着李世民说道：“李千牛，你的想法与朕完全一样！”


第1351章 宇文述进谗

　　杨广大笑之余，眼光扫过了一直沉默不语的李渊，他忽然想到今天从头到尾，李渊还没发表过什么看法，于是收起了笑容，干咳两声，说道：“唐国公，你又对此有何高见呢？依你看，杨玄感作乱，可否能成事？”

　　李渊神色平静，抬起了头，如同老树皮一样的脸上，皱纹跳了跳，缓缓地说道：“杨玄感终将无法成事，刚才臣就一直在看塘报，老实说，杨玄感一个人起事，不管势头再大，附逆的刁民盗贼再多，也不可能亡我大隋，除非，除非世家子弟蜂起响应，在各地都有人起事。”

　　李渊指了指手上的塘报，平静地说道：“这份塘报是由涿郡的李景李大将军转过来的，他也说了，杨玄感起兵十天以来，各地的基本上平静，只有梁郡的豪强韩相国，还有余杭的刁民刘元进，管崇，朱燮等起事相和，杨玄感与这二路反贼并没有汇合，只不过是虚授空衔而已，不足为虑，臣所最担心的关中地区，没有关陇世家子弟起兵响应，如此一来，人心之向背，已经不言而喻。”

　　杨广的嘴角勾了勾：“可是，杨逆不是占了回洛仓城，开仓放粮了吗？这塘报之上，不也是在说投奔叛军的刁民逆党，日以千计吗？”

　　“还有，韩擒虎之子韩世谔，观王杨雄之子杨恭道，虞世基之子虞柔，来护儿之子来渊，裴蕴之子裴爽，大理卿郑善果之子郑俨，前右卫大将军周罗喉之子周仲隐，不也都率领本应援救东都的兵马，加入叛军了吗？这些人难道不是世家子弟？刚才朕没有留下虞世基和裴蕴来议事，不就是因为此事吗？！”

　　杨广说到这里，心里又不免激动和害怕了起来，嗓门也越来越高。

　　李渊微微一笑：“至尊但请宽心，您说的这些人，不过是各地郡县里，因父荫而担任鹰扬郎将，鹰击郎将之类的中低等军职，所带去东都援救的，也不过是本郡县的州郡府兵而已，多则三两千，少则数百，成不了气候，而且他们不是举族叛逆，而是进不了东都，又受了裴弘策被杀后，叛军的蛊惑宣传，说什么樊子盖趁机大诛城中世家子弟，这才一时糊涂，投效叛军的。”

　　李渊说到这里，顿了顿：“除非是在关中的关陇世家子弟，集体大规模地投降杨玄感，不然天下的世家之心，还是在陛下的这一边。杨玄感就算再编一万个理由，也掩盖不了一个事实，那就是他杨家世受国恩，一门富贵，先帝和至尊都对他家恩宠有加，委以重任，但他仍然忘恩负义，扯起反旗。”

　　“要是说那些被徭役所逼，走投无路，上山为盗为匪的百姓，还可以同情和赦免，杨逆这种白眼狼，是不会有人跟随的，之所以现在能拉一帮人附逆，只不过是他开仓放粮，引来了不少隐匿山林的盗匪刁民罢了，并不能获得世家子弟的人心！”

　　杨广长舒了一口气，笑道：“唐国公，你可是关陇世家中的元老了，现在关陇世家子弟们，也多以你马首上瞻，你说关陇世家，真的不会站到杨逆一边吗？”

　　李渊笑道：“不会的，这一点臣可以打保票，杨逆若是大军进了关中，可能会有点麻烦，但他现在一门心思地屯在东都城下，不入关中，乃是他的致命缺陷，陛下只需要下诏，让关中的卫玄所部紧守潼关天险，不出关迎战。”

　　“而我征辽东的大军回防，由东莱郡的来护儿所部先行到洛阳一带，扎营与叛军对峙，坚守不战，如此，杨逆上天无路，入地无门，只等我大军回国之日，必将不战而溃，而杨逆，李逆的首级，则可献于陛下座前矣！”

　　宇文述冷笑道：“唐国公，你就这么能肯定，东都能守得住吗？你可要知道，杨逆现在每天的实力都在增长，他得了洛口仓，正在开仓放粮，每天附逆的乱党都以千数，再这样一个月下去，他的兵力就能涨到二十万了，到时候无论是强攻东都，还是分兵南下，北上，取河东，夺荆湘，都是可行的选择，万一出现这样的情况，你如何解决？”

　　李渊的脸色一变，说道：“杨玄感的部下多是未经训练的刁民百姓，乌合之众而已，并不足为惧，东都城防坚固，他无法夺取的。”

　　宇文述冷冷地说道：“东都的城防确实坚固，守城的王世充也可称名将，但唐国公你请记住，巧妇难为无米之炊，杨玄感这回是猝然发难，祸起腹心，东都城内，并没有非常大的粮仓，而平时供应东都城几十万人口的粮食，可是远在洛口仓和回洛仓。”

　　“现在这些地方被杨逆所夺取，东都城中断粮，就算有个几万石的存粮，又能够东都军民吃几天？我军若不速去救援，樊子盖和王世充又能守得了多久？”

　　杨广本来已经有些和缓的脸色，又变得严肃了起来，他看着宇文述，沉声道：“宇文将军，那依你看，我们现在应该如何做呢？”

　　宇文述咬了咬牙，说道：“来护儿军，现在只怕是指望不上的，因为杨逆起兵，打的就是讨伐来护儿叛乱的檄文，只怕来护儿为了避嫌，也只敢困守东莱郡，不会自己去援救东都，而涿郡的李景，要保证大军的粮道，正分兵四处剿灭盗匪，也不可能马上组织大军去求东都，南边的荆湘，江南地区，多年未有大军驻扎，无兵可派，所以能马上投入战斗的，只有关中的卫玄所部了。”

　　李渊的脸色一变，说道：“宇文将军，你的意思是要卫玄率军离开潼关，进入东都与杨玄感交战？”

　　宇文述冷冷地说道：“当然，还有别的办法吗？”

　　李渊急得满脸皱纹都在跳：“万万不可，关中卫玄所部若败，则潼关无法防守，关中门户洞开，杨玄感进了关中，就麻烦了！”

　　宇文述哈哈一笑，眼中冷芒一闪：“麻烦？是陛下的麻烦？还是你唐国公的麻烦？”


第1352章 杨广问计

　　李渊的脸色一沉，声音也沉了下来：“宇文将军，你这话是什么意思？当着至尊的面，还是说清楚的好。”

　　宇文述收起了笑容，眼中冷芒一闪，看着李渊，说道：“不就是因为你唐国公的家眷，在关中而不是在东都么？杨玄感若是入了关中，你唐国公的家族必定首当其中，将会给他们俘虏，以为人质，毕竟大兴武功县的城墙，没有东都洛阳的坚固啊。”

　　李渊咬了咬牙，正色道：“宇文将军，我可是在谋国事，根本就不考虑到小家的事情，若是杨逆谋反成功，我作为陛下的表亲，又怎么可能得到保全呢？”

　　宇文述冷笑道：“表亲又怎么样？你是关陇世家的首领，就算是杨逆侥幸得了天下，他也不可能不需要你的支持。有你出面，安抚关陇世家，事半功倍啊！”

　　李渊再好的脾气也忍不住了，吼了起来：“宇文述，你怎么可以如此居心险恶，诬陷我李渊？！”

　　宇文述今天就是想借这个机会，打压李渊作为关陇世家首领的地位，而且，自从上次王世充给了他那个桃李满天下的谣言之后，虽然他的第一目标始终是李浑，但若是能借机把李渊也给一并除掉，显然也是求之不得的事情。

　　既然已经撕破了脸，宇文述索性把心一横，说道：“哼，我怎么诬陷你了？你看着皇后和皇子在东都城中被叛军围攻，却说什么东都固若金汤，不必担心的话，还要援兵只要守住关隘，不去援救，要是换了你唐国公的妻儿老小在洛阳，你还会说这话吗？”

　　李渊的脖子都红了，大声道：“当然，现在我说的是国事，不是家事，关中不管是不是有我李渊的家人，都是大隋的领土，是陛下的江山，更是关陇世家子弟的根基所在，如果被杨玄感得手，夺取了关中，那么军中这几万关陇世家子弟，家人落入敌手，那必定人心惶惶，不是每个人都有我的觉悟，宁可家人尽数被杀，也要效忠陛下的！”

　　宇文述冷笑道：“唐国公，你就这么对关陇的部队没有信心吗？关中是关陇世家子的大本营，卫玄所部四五万人，本就是常年准备出征西部和北方的精兵锐卒，加上有世家子弟的各级指挥，可不是豆腐渣部队，卫玄本人也是多年宿将，与裴弘策，达奚善意这样的草包不可同日而语，进入东都地区后，还可以和东都守军里应外合，你就对他们这么没信心吗？”

　　李渊咬了咬牙，说道：“卫玄所部确实精锐，但杨玄感的勇武天下无双，李密又是阴险狡诈，现在东都城被围得水泄不通，又怎么可能和卫玄所部形成联动，合力出战？万一卫玄军有失，那关中就没了镇守的军队，杨玄感可以长驱直入，一旦他有了潼关天险，再守住黄河一线，那我们就算是大军回防，也难以攻取关中了，关中一失，国本动摇，宇文将军，你明知这一点，为什么还要逼卫玄出战？”

　　宇文述哈哈一笑：“关中一失，国本动摇？那要是洛阳丢了，国本是不是就稳固了？我刚才就说过，洛阳城中缺粮，坚持不了太久，现在樊子盖靠杀了裴弘策暂时可以安定人心，但要是到了人吃人的地步，他还能杀谁去？卫玄所部又不需要出关决战，只要扎营固守即可，难道杨玄感还能强攻他大营不成？”

　　李渊的眉头一皱，正要再开口驳斥，杨广却沉声喝道：“好了，都不要再说了，二位爱卿都是心系国事，朕清楚这点，你们说的都有一定的道理，薛将军，你来说，究竟应该采取何种方略才行？”

　　薛世雄刚才一直没有开口，身为沉浮官场，军界几十年的老牌大将，他深谙保身之道，明知道李渊和宇文述这样撕逼主要是为了争夺关陇世家，或者说军界的领导权，可他仍然一言不发，直到杨广这样直接问了自己，才开口道：“二位国公所言，都很有道理，现在叛军势大，但显然是直指东都，靠了内地的军队，恐怕难以平定，末将以为，还是应该大军撤回，而关内的部队，以与叛军对峙，相持为主。”

　　杨广点了点头，他明知薛世雄在和稀泥，但对这个大军回援的提议很感兴趣，说道：“这么说来，薛将军认为，我军大军在辽东是不能继续围攻了？”

　　薛世雄毫不犹豫地回道：“不错，国内出现了大规模的叛乱，即使宇文将军斩杀了传令兵，但这个消息不出三天就会在营中扩散，到时候人心惶惶，越传越邪乎，那些不明真相的军士，就会出现大规模的逃亡，这辽东城，也无法强攻而下了。”

　　杨广的眼中闪过一丝不甘与愤怒：“真的就这么撤了吗？我军就不能强攻辽东城？三天内限期攻克？”

　　薛世雄叹了口气：“刚才的军议上，末将就说过，现在城下的腐烂尸体太多，不清理掉的话，很难攻城，这些天我军士气已经有些下降，非常疲劳，不休息一下的话，再给十天也攻不下来。”

　　杨广气得一跺脚，看着远处的辽东城头，恨恨地说道：“上天难道真的就不想让朕攻取辽东吗？”

　　薛世雄的眉头紧紧地锁着，缓缓地说道：“陛下，留得青山在，不怕没柴烧，辽东的征伐，还有很多机会，只要回去平定了叛乱，来年再战便是，这回渊太祚已经挡不住了，明年再来，他更不是对手。可是国内要是出了什么闪失，我们就没下一次的机会了。陛下英明神武，应该很清楚这一点。”

　　这次李渊和宇文述倒是达成了一致，也齐声拱手道：“臣请陛下早日摆驾回国。”

　　杨广长叹了一声，点了点头：“看起来也只能如此了，对了，薛将军，你还没有回答，国内的军队对付叛军，当如何行事呢？卫玄所部，究竟要不要出关？”


第1353章 关中部队

　　薛世雄看了一眼李渊和宇文述，二人看着自己的眼神中，都充满了期待，显然，现在他的意见足以决定杨广最后的决断，他的嘴角勾了勾，在心里反复权衡之后，开口道：“陛下，末将以为，关中的部队，需要尽早出关，对杨玄感所部形成夹击，但是，大军需要分别而行，不可集中一处，即使一部战败，也可以退回关中。”

　　李渊的眼中闪过无比的失望，叹了口气，不再言语，而宇文述则是喜形于色，哈哈一笑，说道：“薛将军果然是深通兵法，你的选择，是最正确的。”

　　杨广点了点头，沉声道：“既然是关中部队出关平叛，为何又要分成几部呢？如果只是以一部迎敌，只怕无法取胜吧。”

　　薛世雄摇了摇头，平静地说道：“关中部队出战，胜负并不重要，底线是败而不溃，不能因为战败而失去潼关天险，换而言之，是不可以全军覆没。”

　　“相应的，作战目标也不是一口吃掉叛军，而是作出一个姿态，那就是我大隋四方的兵马正在来援，是可以对叛军形成包围的，关中之地，仍然牢固地掌握在陛下的手中，而关陇的世家子弟们，也没有加入叛军，而是为朝廷出征平叛。”

　　“这样一来，杨逆的一些虚假宣传，就不攻自破了。不然的话，他会在中原一带到处造谣，说关中已经有人响应他，这样会加速一些正在观望的豪强加入叛军，我军要战胜，就得付出更大的代价了。”

　　杨广的脸上闪过一丝不快：“那么薛将军的意思是，靠了关中和东都两军的合力，仍然不能战胜叛军吗？朕也知兵法，深知破釜沉舟的道理，打仗打的就是个士气，出关之后不一往无前，而是瞻前顾后，这仗还能打胜吗？”

　　薛世雄的脸上闪过一丝慌张，但还是咬了咬牙，回道：“陛下，请恕末将直言，这个打法的主题，就是一个拖字，而不是想着速胜。出关作战，主要是告诉天下，关中是稳固的，大军正在赶到战场平叛，加入叛军，没有前途，而出关之后，关中部队则需要力求避免与叛军决战，而是扎营固守，以待征辽大军回援。”

　　杨广的嘴角勾了勾，冷冷地说道：“回援？那要等多久？叛军每天都在增强实力，你觉得关中部队出关后不敢应战，只能龟缩，这样会给别的豪强们带来什么样的示范效应？朕倒是觉得，会有更多地人加入叛军才是。”

　　薛世雄摇了摇头：“陛下，请恕臣放肆，如果我军出关，杨玄感又无法一口吃掉关中部队的话，那多数豪强只会观望，不敢轻易站在叛军一边，而且卫玄老成宿将，东都的王世充更是深通兵法，两边一定会有联合行动，杨玄感攻城，则关中部队击其后，他要是强攻卫玄大营，则东都部队出城从背后袭击，如此一来，叛军无法速胜，我军只要大军一回，必可全胜！”

　　杨广的心里对这个打法还是不太满意，看向了宇文述，说道：“宇文将军，你有更好的办法吗？”

　　宇文述虽然很想本能地附和杨广，催卫玄部队与杨玄感决战，但转念一想，杨玄感的部队战斗力极强，卫玄若是决战，万一不敌，关中可就真的完蛋了，自己和李渊争这关陇的首领，不过是为了争宠，可要是让杨玄感取了关中，那关陇首领一定会是这位再世霸王，到时候要是大隋真的完了蛋，那自己想改换门庭也不可能了。

　　于是宇文述只能开口道：“陛下，薛将军所言，是老成谋国之道，我军关中部队，出击是必须的，非如此不可向天下昭告关中的稳固，可是出关之后，决战有风险，万一失利，关中难保，所以扎营固守，方为上策。”

　　李渊的心中暗叹，也许这是目前情况之下，最不坏的一个选择了，自己的全家老小和祖坟都在关中，若真让杨玄感占了，那也绝对讨不了什么好。宇文述在这最关键的一步上，也不至于利令智昏，还算有底线，于是李渊也拱手道：“臣附议！”

　　杨广虽然心有不甘，但三大重臣都是同样的看法，他也知道，这应该是唯一的选择了，于是只能叹了口气：“宇文将军，你的想法与朕完全一样。”

　　突然，杨广还是觉得有些不对劲，他勾了勾嘴角，说道：“可是听说这杨玄感平日里跟关陇一系的世家子弟们走得很近，这次东都派出两路部队，先后战败，不就是因为有不少军官被杨玄感所渗透，早就心存叛意了吗？东都部队如此，难道关中部队不会有同样的风险吗？万一关中部队出关，有些内贼故伎重演，到时候怎么办？”想到这里，他的声音都有点发抖了。

　　宇文述，薛世雄，李渊三人面面相觑，却是无人敢开口，三人都是将领，战场上的事情可以运筹帷幄，决胜千里，可是这种倒戈，叛变的事情，谁也不敢打保票，就算是刚才言之凿凿的宇文述，在看到了那么多世家子弟都投降了叛军之后，也是心中一惊，就算是自己在东都的儿子，他也不敢肯定，万一真的城破之后，是会为隋朝殉葬，而不是改投叛军呢。

　　沈光哈哈一笑，说道：“陛下勿虑，杨玄感在关中并没有什么根基，这一点，俺沈光可以打保票。”

　　杨广的双眼一亮：“沈护卫，军中无戏言啊，这个保票，你如何敢打？”

　　沈光微微一笑，说道：“以前的杨玄感，确实是大兴城中的小霸王，年轻一辈的世家子弟们，争相结交，但是自从陛下迁都东都之后，楚国公府也搬了过去，而且杨玄感在那之前已经外放刺史，他那些以前的小伙伴，多数也年过三十，不再是当年那些横行大兴的世家子弟了。末将从军之前，就是从大兴出来的，那里的后生小子，只服俺沈光，可不知有什么杨玄感！”


第1354章 挖坟鞭尸

　　杨广先是一愣，转而笑了起来，他倒是给沈光这种天真可爱，无拘无束的个性给弄得哭笑不得，说道：“沈护卫啊，你那是孩子的看法，杨玄感成名多年，他的人脉，势力，可不是你这种街头小子可以比的，再说了，世家子弟间的来往，你又懂多少？那些三十多岁，有了一定官职的世家子弟们，会跟你交往吗？”

　　沈光的脸微微一红：“这倒没有，跟俺来往的，都是些二十岁上下的年轻后生，比俺们再大个十余岁的，往往已经有了官职，不能成天出来耍了。”

　　杨广叹了口气：“可是这些有了官职的人，却有可能会和杨玄感站在一起，他们少年时就是一起飞鹰走马的小伙伴，成年后又在官场上互相扶持，就好比那个韩世谔，连朕都知道，跟杨玄感是成天在射箭跑马场上结伴的，所以这么快才会带兵投降杨玄感，这关中世家子弟，究竟还有多少个韩世谔？”

　　李世民的声音淡淡地响起：“陛下勿虑，卑职有一计，管保关中部队，无论是将是兵，都不可能再倒向叛军，一定会人人死战，至死方休！”

　　杨广的眼睛猛地一亮，看向了李世民，而李渊的脸色一沉，喝道：“世民，休得胡言，这里没有你说话的地方，还不快快退下！”

　　杨广摆了摆手：“唐国公，李千牛有远远超过他年龄的智慧和成熟，朕很想听听，他有什么意见，就是沈护卫的话，朕不也是听了吗？”

　　李渊勾了勾嘴角，叹了口气，不再说话。

　　李世民面不改色，平静地说道：“据卑职所知，杨玄感之父杨素的坟墓，现在正在大兴城边上的华阴，也就是杨氏一门的老家，他们这一支的弘农杨氏，多年前已经迁到华阴，落地生根，而杨素死后，也是回祖坟安葬。”

　　杨广突然醒悟了过来，说道：“李千牛的意思是，先挖了杨玄感的祖坟？”

　　李世民微微一笑：“正是如此，关中早有传言，说杨氏一门富贵，靠的是祖荫保佑，而杨素之所以不葬在东都洛阳，而是迁回华阴老家，也正是想要保佑子孙后代的风水，所以挖了杨氏祖坟，将杨素开棺戮尸，一来可以行对叛贼诛九族之刑，二来可以破坏了杨家的风水，这第三嘛，也可以让关中的将士们都与杨玄感结下不死不休的死仇，只要让每个军士都动过杨家的祖坟，刨过杨家的先人，那杨玄感断不会接受他们的投降，真的是不死不休了。”

　　李世民娓娓道来，脸上却没有任何表情，但如此残忍酷烈的做法，就连一向心如虎狼的宇文述也是听得头皮发麻，看着李世民这个十六岁的少年，仿佛是在看一个来自地狱的魔鬼，有生以来第二次（上一次是面对王世充时），他的心里产生了一股子发自灵魂的恐惧。

　　可杨广却是猛地一拍手，哈哈大笑：“好，很好，太好了！这个办法好，李千牛，你真是厉害，小小年纪，竟然能想到这样的绝招，你的想法与朕完全一样。唐国公，这个命令就由你来亲自起草，八百里传书，不，飞鹰传书给关中的卫玄，命令他即刻整军出关，路经华阴之时，刨了杨玄感的祖坟，把杨素的尸体挫骨扬灰，全军将士，必须人人参与，一个也不能少！”

　　李渊的心中暗暗地叹了口气，对着杨广行礼道：“臣遵旨。”

　　杨广的心情一下子变得很好，可当他再次看到对面的辽东城时，眉头又皱了起来，他叹了口气，说道：“如果我征辽大军现在必须要撤离，那么这撤退也是一门学问，城中的高句丽军，是否还有余力追击？我军的这次撤退，会不会象上次在萨水那样，变成山崩式的惨败呢？”

　　宇文述满脸通红，低下了头，而薛世雄也是眉头深锁，这两个上次萨水崩时的当事人，一想到那可怕的惨景，仍然是心有余悸，所谓败军之将，不可以言勇，即使是这两位名将，也不敢对此再发一言了。

　　李渊勾了勾嘴角，说道：“我军现在近百万大军，都在这辽东城下，若是一夜而退，肯定不行，也容易造成混乱，依臣的愚见，陛下应该故布疑阵，继续作出全力攻城的样子，而悄悄地率着主力精锐先撤，老弱残兵继之，断后的部队，则要留下精兵强将，以抵挡高句丽军可能的追击。全部过程，大约需要持续十天以上。臣不才，愿率精兵断后，为陛下分忧。”

　　杨广眨了眨眼睛，没有马上开口，转而对宇文述说道：“宇文将军，你有更好的办法吗？”

　　宇文述叹了口气，说道：“上回老臣萨水大败，无颜见人，那次老臣是被高句丽军千里追杀，最后是靠了骑兵马快才逃了回来，可这次我军百万大军，猝然而退，确实难度极大，老臣以为，恐怕要想计策，与高句丽人设法达成和解协议，方可撤军。”

　　杨广的眉头一皱：“和解协议？这是什么东西？”

　　宇文述咬了咬牙，说道：“就是跟渊太祚单独达成某些协议，比如让他继续当这辽东的统治者，陛下甚至可以给他加一个与高句丽国王平级的尊号，一方面让他与高元反目，一方面也可以利诱之，渊太祚现在已经撑不下去了，若是我们主动给他好处，想必他是会接受的。”

　　杨广看向了薛世雄，眼中闪过一丝渴望的神色，薛世雄勾了勾嘴角，他是个军人，对于政治权谋这些事情并不是太在行，仅有的一点天赋也用在明哲保身和见风使舵上，看到杨广看着自己，也只能说道：“末将认为，宇文将军说得有道理，末将附议。”

　　杨广点了点头，正准备说：“二位爱卿的想法，与朕完全一样。”可是李世民却突然朗声说道：“陛下，可否听卑职一言？”

　　杨广瞪大了眼睛，看向了李世民，他惊诧于李世民的放肆，这回可是这小子主动开口，可他仍然平复了一下心中的不快，说道：“李千牛，你有什么想说的，开口吧。”


第1355章 请命入城

　　李世民面不改色，眼中光芒闪闪，沉声道：“卑职以为，如果此时主动向渊太祚示弱，封官许愿，非但不能迷惑他，反而一定会招致高句丽军的追杀，到时候我军虽有百万之众，也有可能发生第二次萨水崩。就连至尊圣驾，也可能会有危险！”

　　李渊给这话吓得魂都要飞出九天之外了，他的眉头一皱，厉声喝道：“大胆，小子无礼，竟然敢这样大放厥词，还不掌嘴退下！”他转头对杨广跪了下来，眼泪都快要流下来了，“陛下，犬子恃宠而骄，胡言乱语，请陛下念在他年幼无知，饶他一回吧。”

　　杨广的脸色变得极为难看，当上皇帝以来第一次，还是有人敢这样当面对他说这样大不敬的话，他勉强从嘴边挤出了一丝笑容，冷冷地说道：“李千牛，你的话太过份了，朕有百万忠勇的将士护卫，就算撤军，高句丽军也不敢追击，更别说威胁到朕了。不要把朕对你的宽容，当成你放纵的资本！”

　　李世民朗声道：“不，陛下，这是卑职的肺腑之言，若非对陛下的一片赤胆忠心，卑职又怎么会冒灭族风险，口出如此大逆不道之言？！若是陛下不愿体谅卑职的一片苦心，那卑职只有一死以谢陛下！”他说着，直挺挺地跪了下来，对着杨广，闭上了双眼，伸长脖子，似乎是等着一刀。沈光看着李世民，一脸的焦急，他很想开口为李世民求情，但他也知道这回李世民说得太过，无法求情。

　　杨广有点从刚才的惊恐与愤怒中反应了过来，他踱了两步，沉声道：“李千牛，你起来说话，为什么这时候向渊太祚封官许愿，反而会招来灾难，你说清楚一点，若是你说得有理，朕不仅不会治你的罪，还会赏你！”

　　李世民站起了身，也不看已经脸色铁青的李渊，还有一脸惊惧的宇文述和薛世雄，直面杨广，面不改色地说道：“渊太祚也是极为精明之人，我军现在四面围城，旦夕可下，他现在能争取到一个体面投降的条件就已经是谢天谢地了，要是我军突然允许他保留辽东的领主之位，又给他加官晋爵，与高元同级，那他一定会奇怪，为什么我军一下子变得这么慷慨！”

　　杨广点了点头：“不错，确实是人之常情，若朕身为渊太祚，也会这样想。李千牛，你继续说。”

　　李世民继续说道：“这种情况下，渊太祚会考虑两种可能，一种是我军的缓兵之计，想要诱他放松警惕，然后突然一举袭城，如此，他会表面答应我军的请求，可暗地里加强城防，以防我军的偷袭，更是会遍布岗哨，侦察我军的一举一动。”

　　“第二种可能，就是我军后方出现了极为严重的情况，要么是缺粮，要么是中原出事，陛下不得不回，无论是哪种情况，都是被迫撤退，甚至还有一种可能，就是陛下出了事情，全军必须撤回，所以他会在侦察我军行动之余，留有余力，以便我军在真的撤退时，他好开城出击。”

　　薛世雄沉声道：“李千牛，还有一种可能，就是我军要诱他出城，所以故意装着要撤军，渊太祚手上的兵力已经不足，他是根本不可能大举出击的。”

　　李世民叹了口气：“我军百万之众，这辽东城下连营百余里，辎重粮草堆积如山，这些东西，根本不可能说撤就撤，要么大规模地焚毁，要么只能遗弃，无论是哪种情况，都瞒不过渊太祚的眼睛。”

　　“而且我军一路以来开城投降的那些高句丽城市，都只是派了少量驻军和官员，城中的城主和军队尚在，我军大军围攻辽东城时，他们不敢轻举妄动，可我军若是真的撤军，那这些人一定会再度反叛。”

　　“渊太祚的辽东城中尚有精兵数万，若是再会合了这些人，也有十几万军队，甚至还有高元布置在鸭绿水一带，由乙支文德率领的那十万精锐部队。我军围攻辽东城时，乙支文德不敢救援，可要是我军真的撤退，他一定会全力追杀。”

　　“要是高句丽的辽东部队和本部铁骑全力追击的话，我军后卫部队归心似箭，只怕难以抵挡，一旦后军战败，则会引发前面诸军的崩溃，百万大军一旦失去控制，那就比萨水崩还要可怕了。陛下，卑职所言，乃一片赤诚之语，言尽于此，甘受刀斧！”

　　李世民说得眼中泪光闪闪，满脸都是忠义之色，杨广看了也不免动容，叹了口气：“好了，李千牛，朕知道你的忠心了，你起来吧。”

　　李世民的心中暗自得意，刚才他看到自己的老父给宇文述压制，就一直在琢磨着找个机会反击，兵行险招，这一下终于给自己抓住了机会，连宇文述都给自己说得哑口无言，他站起了身，对着杨广说道：“卑职不才，愿意亲身入那辽东城中，以这三寸不烂之舌，说得渊太祚心存疑虑，不敢开城追击。”

　　杨广奇道：“你又有何良策，能让渊太祚不敢追击？”

　　李世民微微一笑：“陛下，兵法有云，实则虚之，虚则实之，虚实相合，方可瞒天过海，达到目的，我军若是放弃攻城，必须要有一个理由，才能让渊太祚不敢掉以轻心，若是单纯地开出一个优厚条件，他当然知道我军是急着撤军，只有作出一副强攻在即的架势，他才会因为恐惧而不敢出城。只要我军能争取三到五天的时间，则可以把大军撤离，即使损失，也不过是后卫部队数千人而已。”

　　杨广的眼中闪过一丝兴奋：“你想要开什么条件？快说。只要合理，朕一定准奏！”

　　李世民正色道：“还是最开始的条件，微臣愿意孤身入臣，与渊太祚商量停战一天，清理城下尸首之事，如此，渊太祚必不知其中有诈，而陛下则应扔下御营大帐，以精骑护卫，先行撤离！”


第1356章 玩火赌命

　　杨广先是脸上一喜，可是听到最后，要让他先行撤离时，嘴角又微微地上翘了起来，对这个好大喜功的帝王来说，要让他丢掉面上的光鲜，实在是比杀了他还要难过，他摇了摇头，正色道：“朕是中原的天子，就算回师，也不能象个打了败仗的将军一样，扔下大部队先逃。”

　　李世民摇了摇头：“陛下，您不是逃跑，而是亲率御营精锐，回中原平定叛乱，对于中原的天子来说，赤县神州，九州万方，才是您的根本，而我大隋的百姓，才是您的子民，现在国内发生了叛乱，您的子民正在受苦，屈服于叛军的淫威之下，您以万乘之尊，亲自回国平叛，这怎么能叫逃跑呢？”

　　“昔日西周之时，周穆王曾经远游西域，到了昆仑山，见到了西王母，可是国内的徐偃王却趁周天子不在，于江淮一带起兵反叛，直指京都，与这次杨玄感谋反，也是有异曲同工啊。”

　　“那次的周天子，是靠了秦国的先人造父，驱车从西域一路狂奔回国，一个月内，就赶回了镐京，从此人心安定，叛军也不战而溃，徐偃王最终落得了个兵败身死，遗臭万年的下场，陛下，周穆王的回归，不是逃跑，而是战斗，是为了保护国内的子民的壮举啊。”

　　杨广听得连连点头，尤其是到最后两句时，更是心花怒放，笑道：“李千牛，你的想法与朕完全一样。”

　　宇文述的脸上肌肉一跳再跳，他不能忍受自己的风头完全被李世民这小子掩盖，勾了勾嘴角，沉声道：“陛下，您毕竟是中原天子，即使要回师，也得风风光光，不能让四周蛮夷小瞧了，周穆王万里狂奔回中原，从此西域不复为中原所有，不就是因为他虽然平定了国内的叛乱，可是在外夷那里失了威严吗？”

　　李渊冷冷地对宇文述说道：“宇文将军，那按你刚才说的那样，大军仍然不紧不慢地回撤，一路大张旗鼓，你可有绝对的把握，保护圣驾的安全？”

　　宇文述的额头开始冒汗，有了萨水崩这个先例，他就是拍胸脯打保票，恐怕杨广也不会信了，他只能张了张嘴，说道：“老臣，老臣一定会拼死护圣驾的安全，再说了，我军有百万之众，不会出什么大问题的。”

　　李渊冷笑道：“百万之众？我军要是现在撤退，一路回营州都要走两千里，撤退之时，又要焚毁辎重粮草，上回宇文将军在萨水大败，不就是部队缺粮吗？这回我军撤离，你就能保证粮草一路无忧吗？要知道，这回可是匆忙撤退，不是有序撤军，军心都会混乱，万一炸营，你宇文将军就是以全族的性命立军令状，都不能担保吧。”

　　宇文述叹了口气，不敢再开口接话。

　　杨广虽然是个军盲，但听了半天也算是听明白了，与面子相比，性命显然更重要，他干咳了两下，说道：“唐国公所言，与朕的想法完全一样，还是先行回国组织平叛，最为重要。宇文将军，你的左武卫兵马，与御营兵马一起，即日作好撤离准备，一天之后，就轻装开拔回营州。”

　　宇文述只得拱手道：“老臣遵旨。”

　　杨广又对着沈光和李世民说道：“沈护卫，李千牛，你们二人还是准备一下，明天一早就持朕的节杖入城，与渊太祚谈判，沈护卫，这回你作为副使，李千牛的智计出色，以他为谈判大使，朕现在加李千牛检校左武卫将……”

　　李世民突然说道：“陛下，请不要给卑职加重要官职。”

　　杨广奇道：“这又是为何？你的本官不过是个七品千牛备身，渊太祚毕竟也是高句丽的东部大人，按高元是正一品的宗室亲王来算，他也是个从一品大员，我天朝上国，派个七品武官去见他，还是正使，有失礼仪了吧。”

　　李世民微微一笑：“陛下圣明，现在不是国与国，宗主与藩属之间的平等谈判或者国事来往，而是天子兴义兵讨伐叛逆的罪臣，派个七品千牛卫去面斥罪臣，才是居于绝对优势一方应该做的，否则渊太祚还以为自己有本事拖得天子也无计可施，要派重臣来求和呢。如此一来，我军所有的战略欺诈，都没法做了。”

　　杨广哈哈一笑：“好，很好，李千牛，你的想法与朕完全一样，就按你的意思办，沈护卫，你的这个左翊卫虎贲郎将的将军之职，朕也暂时给你去了，你二人都以轻车都尉的七品武职出使，李千牛为正，沈护卫为副。你们没有意见吧。”

　　沈光哈哈一笑，说道：“一切都任陛下所驱使。”

　　杨广微微一笑，看着一边的薛世雄，说道：“现在咱们商量一下撤军的顺序，还有，调来护儿起兵平叛的事情。”

　　李世民和沈光下了高台，沈光走到台下之时，长舒了一口气，看着李世民，说道：“世民，你可真的是什么话都敢说啊，这回，为兄也给你差点吓死了。”

　　李世民微微一笑，对沈光说道：“在台上的时候，世民心急，连累了兄长，还请恕罪。”

　　沈光笑着拍了拍李世民的肩膀，说道：“好了，别多说了，咱们兄弟谁跟谁啊，明天还要进城，我得去先准备一下，晚上再见。”他说着，扭头就走，李世民的嘴角勾了勾，转身向着另一个方向走去。

　　李渊的声音在他的身后响起：“世民，你跟我过来一下。”

　　父子两一前一后，在几个家兵部曲的护卫下，走到了营外的一片空旷的高地之上，李渊对着史大奈等护卫说道：“你们先退下吧，我们父子两有些话要说。”

　　史大奈一拱手，带着护卫们退出百步之外，在岗下警戒，李渊的眼中突然闪过一丝愤怒，一个巴掌重重地打到了李世民的脸上，李世民不闪不避，脸皮微微一红，一个淡淡的巴掌印子一闪而没，仿佛什么也没有发生过。


第1357章 李渊野望

　　李渊怒道：“自以为是的东西，你以为你是谁？拿着全家的性命出风头吗？”

　　李世民似是早已经料到了这个结果，他不慌不忙地站在那里，甚至没有用手摸一摸发烫的脸颊和嘴角流下的血迹，就这样沉默地站在那里，一言不发。

　　李渊刚才那一下是含怒出手，一看到李世民给打得嘴角流血，又不免心疼起来，他的几个儿子里，长子建成性格沉稳，一直是作为李家的接班人培养，学到了自己的深沉机心，却是连自己也有些看不透。

　　而次子李世民，从小就是作为武将培养，一身的武艺，箭术之精，骑术之高，连自己当年都有所不及，只是没有想到自己多年在外为官，李世民却有了如此高超的见识，刚才的那番在杨广面前的应对，虽然是几次惊得自己魂飞魄散，但却是对答极为得体，那思路之深远，甚至连自己都有所不及呢。

　　李渊叹了口气，轻轻地摸着李世民的那半个挨了自己一巴掌的脸蛋，说道：“世民啊，你还痛吗？阿大刚才出手重了点，抱歉。”

　　李世民的眼中慢慢地泛起了泪花，也不知道上次挨李渊的打，是何时的事了，这一次看到老父真情流露，象幼时疼自己一样，他突然有一种想哭的冲突，声音中也带了两分哽咽：“孩儿不孝，惹得阿大动怒，挨一巴掌算是轻的。”

　　李渊叹了口气，卷起衣袖，拭了拭李世民眼中的泪水，沉声道：“阿大从小就教导过你，咱们关陇世家的男子汉，只能流血，不能流泪。”

　　李世民咬了咬牙，一挺脖子，说道：“孩儿谨记！只流血，不流泪。”

　　李渊点了点头，又是板起了脸，说道：“世民啊，今天你虽然风头出尽，但也太危险了，阿大早就跟你说过，现在不是出风头的时候，隋朝的天下已经开始动荡，将来谁主沉浮，尚未可知，你不能以太平年间的晋身之道来判断现在。”

　　李世民微微一笑：“阿大的教诲，孩儿不敢有片刻忘却，今天之所以出口无忌，就是为了阿大，为了我们唐国公家族而说的。”

　　李渊的嘴角勾了勾：“你今天得罪狠了宇文述，又出了挖杨素坟墓这样的损主意，还能说是为了我们唐国公家族？今天你一时争得了风头，却结怨于权臣，出那损招又让关陇世家怎么看我们李家？还有……”说到这里，李渊压低了声音，说道，“你做初一，别人就可以做十五，别忘了，我们老李家的祖坟，也在大兴武功县呢！”

　　李世民微微一笑，说道：“孩儿自然知道，在孩儿提这些建议之前，就已经深思熟虑过了。所以孩儿并不后悔。”

　　李渊的嘴角勾了勾，沉声道：“那你就一条条地说，你是如何为我们李家考虑的？”

　　李世民正色道：“第一，今天对于宇文述，必须要坚决回击，此人一直对我们李家在关陇的领导地位虎视眈眈，而且他与王世充有所勾结，经过上次的勿吉之行，我越来越相信，那个桃李得天下的流言，是王世充散布的，而他的目的，显然是我们李家，这从他上次伏击的第一对象是我李世民，而不是封伦，就可以得到证明。”

　　李渊的眼中杀机一现：“此贼该杀！我李渊自问从没有得罪过他，他却对我儿下如此死手，甚至还编出流言想要害我全家，将来我们李家若取天下，必灭王世充全族，以报今日之仇。”

　　李世民微微一笑：“王世充也是有野心，想夺天下的人，而他要夺天下，就得把身为关陇首领的我们给清除掉，所以他宁可先与宇文述这个贪鄙短视的小人合作，对我们动手，若是我们这时候一让，宇文述占了上风，那关陇世家中的相当一部分人，可能又会象以前一样倒向他，未来我们家若想在乱世中出头，难度就会增加许多了。”

　　李渊的嘴角勾了勾，沉声道：“世民，你不可总是张口闭口乱世，在阿大看来，隋朝的实力还是很强，现在强行取而代之，未必是好时机，杨玄感这回起事，就是太心急了，阿大并不看好他的结局，我们万万不可步他后尘。”

　　李世民笑着摇了摇头，说道：“杨玄感当然成不了事，这从他只围攻东都，而不是挥师直取关中就可以看到。王世充阴险狡诈，用兵如神，有此人在东都，他不可能在起兵之初就攻下。”

　　“杨玄感唯一的机会就是起兵之时就一路袭占潼关，一路攻击蒲坂，然后两路并进，合击大兴，当时大兴的守军没有作好准备，只要他的军队入关，关中世家子弟一定会蜂起响应，关中一夺，则进可出关争天下，退可保关陇龙兴之地，以待时机。”

　　“可他却把大好时机浪费在洛阳城下，若是卫玄依阿大之言，坚守潼关，死守不出，他就没有任何机会了。”

　　李渊点了点头，说道：“可是刚才宇文述说得也有几分道理，东都虽有兵马，有王世充这样的名将，樊子盖这样的狠人，但毕竟缺乏粮草，时间一长，未必能守得住啊。”

　　李世民摇了摇头，说道：“王世充撑上半年是没有问题的，杨玄感是早早地为谋反作了策划，所以一日千里，可他王世充又何尝不是这样？他这么急着要把自己调回东都，显然也是听到了什么风声，虽然孩儿不敢确定他和杨玄感私下有什么来往，可是王世充不可能在东都没有布置，粮草的问题，他应该有解决的办法，实在不行，驱民城出，只留军队，定量供应，亦可解决燃眉之急。”

　　李渊的眉头舒展了开来，笑道：“这话你为什么刚才不说呢？要是说了，杨玄感必败无疑，岂不是更好？”

　　李世民微微一笑：“因为在孩儿看来，杨玄感不能胜，但也不可以完败、速败。若是他输得太干脆、太快，那天下豪杰都会以为隋朝的实力强大，就不会再有人公然造反了。如果乱世不开启，我们李家又怎么可能有机会呢？”


第1358章 父子交流（一）

　　李渊的脸色一变，警惕地看了一下四周，护卫们都散在百余步外，背对着自己，没有任何异动，他这才放了心，低声道：“慎言，世民，这种造反的事情，大逆之言，不到时机成熟，切不可轻举妄动，更不可以主动参与。”

　　李世民点了点头，说道：“阿大，您的这个教诲，孩儿未敢有一时忘却，可是上天给予的机会，若是不抓住，那就太可惜了。杨玄感的起事，就是天下大乱的开始，因为只有他这样的大世家子弟起事，才会真正地动摇隋朝的根本，之前的那些个盗匪，刁民的占山为王，只不过是小打小闹，成不了气候。”

　　李渊的嘴角勾了勾，说道：“所以，你准备充分利用这回的杨玄感起事？那你说说看，我们李家如何来利用呢？”

　　李世民微微一笑，说道：“两个原则，第一，不可让杨玄感入关中，第二，阿大切不可有任何主动求将的做法，一定要等着杨广焦头烂额，走投无路之时，让他主动给阿大军职，然后我们可以到一个远离杨广的地方，发展自己的力量，借着平叛剿匪，真正地自立。”

　　李渊轻轻地“哦”了一声：“说详细一点。”

　　李世民正色道：“杨玄感若是入了关中，很可能就会夺取大兴城，如此一来，关陇子弟都会投向他，他就算真正地龙入大海，鸟飞长空，再难消灭了，这点上王世充应该和我们的利益是一致的，虽然我不知道东都的具体情况，但孩儿可以肯定，这个奸贼一定用尽了手段，把杨玄感拖在东都城下，不让他入关。”

　　李渊点了点头，说道：“嗯，很好，那你说第二条，这次阿大向杨广求官，主动要求殿后，这个做法你是不是也不同意？”

　　李世民不假思索地回道：“孩儿认为，阿大此举大谬，所以孩儿才会不惜开口恐吓杨广，让他不采取阿大的方案。”

　　李渊的嘴角勾了勾：“原来你出那种大逆不道之言，不是为了吓杨广，而是为了打扰阿大我的计划。那你来说说，阿大此举，又有何不妥？”

　　李世民的双眼中精光闪闪，正色道：“孩儿知道阿大此举，一来是想表忠心，二来是想结恩于全军的关陇子弟，让他们都知道，是唐国公李渊留下来断后，才让他们生还中原，如此一来，以后阿大需要他们的时候，他们一定会群起响应。”

　　李渊点了点头：“不错，阿大是这样想的，难道你以为，阿大没有本事打退高句丽军的追击吗？”

　　李世民叹了口气：“断后的作战，向来是最艰难的，军心思归，又要不停地与疯狂追击的敌军交战，胜无所得，若败则影响全军，实在是吃力不讨好，孩儿并不担心阿大能以惨重的代价完成殿后的任务，也不怀疑阿大能以此一战尽收武将世家之心，但越是这样，就越是危险。”

　　李渊有些明白了，他若有所思地说道：“你是怕阿大我的声望太高，会遭遇杨广的妒忌，反而对阿大我下手？”

　　李世民点了点头：“正是，杨广这次败回中原，只怕各地乱军反贼四起，他再也不可能再亲征高句丽了，外战之时，他要笼络将士之心，会给关陇世家子弟和名将一些建功立业的机会，但若是国内不稳，那么名将的能力和声望就成了负面的因素，越是有名，越是有本事，就越是遭受他的忌惮，杨素的例子，就为之不远啦。”

　　李渊的背上一阵冷汗直冒，连额头上也冒出汗珠，他一边以袖子擦着头上的汗水，一边心有余悸地说道：“是阿大考虑不周了，多亏二郎提醒，要不然，阿大身处大祸之中，尚不自觉啊。”

　　李世民微微一笑，说道：“智者千虑，也有一失，阿大久未掌军，想要借这机会控制一支军队，示恩威于将士，若是在上次征辽之战中，没有问题，薛世雄就是靠了断后之功而获得了总大将之职，但这次和上次的情况不一样。有没有下次外战还很难说，若是平叛，杨广是不会用威望高的将军的，反而会他们下手。所以孩儿需要极力阻止阿大，当时来不及请求阿大，还请阿大责罚。”

　　李渊哈哈一笑，拍了拍李世民的肩头：“是阿大的错，你提醒得对。好了，你继续说吧，让杨玄感不可速败，又是为了什么？”

　　李世民正色道：“不能让杨玄感入关，是为了不让他割据自立，而不让杨玄感输得太快太惨，则是要给其他各地的豪强和野心家们以希望，让他们看到隋朝不是那么强大得不可战胜，即使是杨玄感这样手上没有正规军，只靠一帮船夫民工，也能几乎打下东都，所以怎么着都得让他折腾一两个月才行。阿大也不要亲手去消灭杨玄感，乱世之中，可以剿灭那些变民盗匪，但如非必要，还是不要对世家子弟们下手为好。”

　　李渊点了点头：“二郎所言极是，阿大也并不想跟世家们关系弄僵，好吧，以后这些平叛的事情，阿大尽量少出头就是，直到天下局势崩坏，不可收拾，阿大再接受杨广的命令，领兵外出平叛好了。”

　　说到这里，他的眉头皱了皱：“可是你要打击宇文述，这点可以理解，但是为何要献策，让卫玄去挖杨玄感的祖坟呢？万一以后别人也对我们家来这么一手，那可如何是好？”

　　李世民微微一笑：“这是为了让卫玄军拼力死战，不至于有人投降杨玄感，进而象达奚善意，崔弘策那样迅速溃败。”

　　“今天的军议，在场的除了我们父子外，不过也只有宇文述，薛世雄和沈光三人而已，他们是不会很快地把此事宣扬的。”

　　“而一旦杨玄感兵败，宇文述为了抢功，一定会献策以酷刑来处死杨氏一族，以及叛军的首脑，甚至会把这个挫骨扬灰的办法据为已功，到时候他想争就让给他好了。我们不用争这个功的。”


第1359章 父子交流（二）

　　李渊的嘴角勾了勾：“这么说来，此事不过是你的情急之法罢了？”

　　李世民叹了口气：“是的，关中部队，是挡住杨玄感入关的唯一军力了，万一失利，那杨玄感可以长驱入关，我们李家就没有什么机会啦，所以既然阿大提出的死守潼关的战法不被杨广所接受，就只有退而求其次，力保卫玄所部不至于大败或者投降了。如此一来，杨玄感为了复仇也会把全军压上，去消灭卫玄军，就要看东都的王世充，是不是能及时出击配合啦。”

　　李渊冷笑一声，嘴角勾了勾：“王世充？二郎，此人才是我们在乱世中最大的威胁，现在他还在用谣言害我们呢，你看有什么办法，可以除掉他？刚才你说杨玄感和王世充肯定有某种关系，要不要我们在这方面做文章？还有，王世充以前秘密扶持处罗可汗，在西域到处开店经商，甚至暗通突厥，走私生铁，这些事情我们也可以深挖。”

　　李世民摇了摇头：“阿大，现在不可，王世充反行未现，这么多年来杨广一直这样防范他，他也没有露出马脚，打蛇不死，反被蛇咬，上回宇文述设计害他不成，就是最好的例子，我们现在没有他谋反的直接证据，不可妄动，而且在乱世之中，他也会是杨广极力倚仗的大将，我们万不可在此时弹劾他，以免让杨广觉得，我们是想搞掉有本事的大将，以实现自己掌兵的目的。”

　　李渊咬了咬牙，眼中寒芒一闪：“那我们就该被此贼这样一直陷害，打不还手吗？二郎，这可不是我们李家的风格啊。”

　　李世民微微一笑，说道：“还有封伦呢，我们可以把他放出去，静观其变就是。”

　　辽东城外，隋军大营，虞世基的大帐之中，虞世基一脸愁云，坐在胡床之上，眼里尽是求救的光芒，看着一身红袍，穿着皮甲的封伦正负手于后，在帐内踱来踱去。

　　终于，虞世基忍不住了，开口道：“德彝（封伦的字，现在两个人又重归于好了，虞世基又开始表字相称以示亲密）啊，你别老是这样转来转去的，先拿个主意好吗？我那不争气的畜生犬子居然加入了叛军，这可如何是好？！”

　　封伦心中冷笑，这虞世基还真的是实用主义，自己几个月前为了避免出使勿吉，又是装病又是送钱的，跟条狗似地求他，他去见死不救，结果这回他大难临头了，又想起自己这个智囊了，若不是以后死掐王世充需要个靠山，自己真是懒得理虞世基呢，尽管本质上这家伙跟自己也是臭味相投，物以类聚啊。

　　但封伦仍然是停下了脚步，叹了口气，摇摇头：“这个事情嘛，是很麻烦，不过……”说到这里，他故意停了下来。

　　虞世基两眼一亮，连忙道：“不过什么，德彝啊，你说话别只说半句，快说全嘛，我这都快急死了！”

　　封伦微微一笑：“不过，法不责众，加入叛军的有四十多个重臣的子侄家人呢，主公啊，您可是有十几个儿子，所谓龙生九子，各有不同，出一两个不肖子，也不是大不了的事吧。”

　　虞世基急得眼泪都快流出来了：“可这不是普通的犯罪啊，这是谋逆，是要夷三族的大罪，我可是秀道（虞柔的字）那狗东西的亲生父亲，按律也得跟着掉脑袋！你不用安慰我，先帮我想招儿啊。”

　　封伦摇了摇头：“其实听刚才主公所说，令郎一开始是带兵过去准备援救东都的，后来是受了叛贼的蛊惑，说是东都城内正在搞河阴之变，大杀世家子，这才不敢进城，被迫加入了叛军。是不是这样的呢？”

　　虞世基咬了咬牙：“不管有什么原因，附逆就是附逆，没啥好说的，也是我教子无方，才会出了这么个败类！德彝啊，你先想想我要怎么做，才能脱罪，获得至尊的原谅吧。”

　　封伦微微一笑：“现在陛下正是用人之际，他虽然在议事的时候避开了主公，但是也没有对您有什么处罚，说明对您，还是没有失去信任，现在您要做的，就是赶快做两件事，以争取他对您重新的信任。”

　　虞世基连忙说道：“哪两件事？”

　　封伦的眼中冷芒一闪：“第一件事，就是诬，一定要尽量洗清虞柔的罪，他并不是一开始就与杨玄感和李密同谋，加入叛军，而是中了叛军的奸计，误入歧途，所以您一定要强调，是东都城中的守将，也就是王世充那厮，任意胡为，擅杀裴弘策这样的世家大将，才会逼得这么多世家子弟不敢入城，转投叛军，这个责任，要让姓王的扛，不能全部归到世家子的身上。”

　　虞世基眨了眨眼睛，疑道：“东都的留守不是樊子盖吗？怎么又成了王世充了？”

　　封伦想到这回出使勿吉的死去活来，仿佛浑身上下又疼了起来，草原归来之后，他的半条命都快没了，足足躺了一个月才下床，这回新仇旧恨，全上心头，他几乎是咬牙切齿地说道：“樊子盖一个江南莽夫，他懂什么？借他十个胆子他也不敢擅杀大将，一定是王世充的毒计，想要尽除城中的世家子弟，至少也是杀一儆百，给自己立威，以实现他不可告人的目的。”

　　虞世基睁大了眼睛：“王世充能有什么不可告人的目的？你以前说他跟杨玄感有私通，可这回正是靠了他才守住了东都，这话连我都不信，至尊又怎么可能相信呢？”

　　封伦冷笑道：“那不过是他们分赃不均罢了，杨玄感要是进了东都，王世充还混什么？继续屈居人下，这是他绝对不能接受的，所以他才会拼死抵抗。而杨玄感大概还指望他能当内应，在跟他讨价还价，所以没把王世充附逆的事情给捅出来。王世充要是真的是个忠臣，又怎么可能派人去伏击我这个大使呢？这不是谋反是什么？”


第1360章 重新勾搭

　　虞世基勾了勾嘴角，叹道：“好了，德彝，这事说过无数次了，你没有证据，根本无法证明是王世充指使的，就别再提了，至尊不是也已经接到了契丹羽陵部的上报，说是一群草原马贼干的吗？而且那些贼人都尽数伏法了。”

　　“现在陛下的心思在平叛上，又怎么可能听了你的一面之词，就去调查王世充呢？我真的不是不想帮你，而是实在没法帮啊。”

　　封伦也知道这次很难往王世充身上泼脏水了，他勾了勾嘴角，说道：“稍微提点一下陛下就行，总之，这么多世家子弟倒向了叛军，是东都的守将处置失当造成的，毕竟他们原本是想入城，而不是投向叛军。就算陛下现在不动王世充，但以后也会找机会跟他算账的。”

　　说到这里，封伦的脸上闪过一丝神秘的神色，压低了声音，悄悄地说道：“不让王世充分担主要的责任，那令郎就得落了个内通叛军，率先响应的罪名了，主公是聪明人，应该知道怎么说吧。”

　　虞世基的额上流下两滴汗珠，他咬了咬牙，说道：“好了，我知道该怎么说了，德彝，你只说了一个诬字，还有一件事呢？”

　　封伦微微一笑：“这第二件嘛，就是一个赖字。现在毕竟投向叛贼的世家子弟，也只有四十余人，而且多数是以主公这样出身南方的家族为主，陛下其实很忌惮这个，他登基以来，对于提拔主公这样的南朝才子，可谓不遗余力，可是杨玄感起兵叛乱，象主公，裴大夫，来将军，周将军这些南朝家族，都有亲生儿子参加了叛军，这让陛下怎么想？在他眼里，只怕这些南朝降臣，已经是白眼狼啦。”

　　虞世基叹了口气：“家门不幸，出了这些孽子，现在我恨不得亲手宰了这个不忠不孝的畜生，但现在如何能转变至尊的看法呢？”

　　封伦勾了勾嘴角：“现在就得拉尽量多的人下水，这样一来把面给扩大，二来也是向陛下表示忠心，挽回他对主公看法的最后机会。若是这个机会不抓住，就算陛下以后法不责众，不追究主公的责任，也不可能象现在这样信任和重用了。主公，你明白我的意思吗？”

　　虞世基的双眼一亮，沉声道：“赖谁？怎么赖？”

　　封伦的眼中寒芒一闪：“我已经打听清楚了，有这么几个目标可以下手，这第一，就是右候卫大将军李子雄，此人是杨素一手提拔，有用兵之才，当年讨伐杨谅的时候，他孤身赴幽州接掌幽州兵法，从侧后出兵，入太行，打败了杨谅经略河北的大军，立下大功，在至尊登位之后，也曾亲自在至尊的面前指挥训练皇宫的卫戌部队，号令严明，莫敢不从，连至尊也称赞他有古之名将之风。”

　　“但是征高句丽之前，此人却因为他人的案件受到牵连，被免职在家，听说他对未能出征之事，早有怨言，经常发牢骚说以前在杨素手下如何如何受重用，这次杨玄感起兵，他虽然没有起兵响应，但也是个不安定因素，只要主公向陛下进言，说这李子雄在家乡势力庞大，有不轨之举，让地方官将之锁拿来辽东问话，我敢肯定，李子雄必反！一定会逃亡去投奔杨玄感的。”

　　虞世基的嘴角勾了勾：“可是，这不是害人么？”

　　封伦哈哈一笑：“主公，都这个时候了，不拉几个垫背的，如何能给您脱罪呢？杨玄感蛊惑拉拢你的儿子加入叛军，你也把杨家的旧部给弄来替死，这不是公平合理吗？”

　　虞世基咬了咬牙：“好，就李子雄吧，哼，反正我也不喜欢他。还有别人吗？”

　　封伦微微一笑：“再一个，就是兵部侍郎斛斯政，前一阵杨玄感起兵之前，他的两个在御营随驾出征的弟弟，杨玄挺和杨万石就悄悄地逃了，那杨万石在涿郡落网，被当场斩杀，而杨玄挺却是逃了回去，还成了叛军的大将，黎阳和辽东相隔几千里，他们两个又是如何能知道杨玄感起兵的消息的？还有，从辽东逃回涿郡，这一路之上到处是关卡，需要官凭路引才可以放行，又是谁给他们提供的逃亡便利呢？”

　　虞世基的眼睛一亮，失声道：“对啊，我怎么没想到这一点呢？德彝啊，你可找到这个人了？”

　　封伦笑着摇了摇头：“暂时还没有线索，不过只要主公故意放出风声，向陛下进言，要严查协助杨氏兄弟逃亡的人，我想，那个内奸一定会沉不住气，自己也逃亡的，现在陛下的身边，掌握军机要务的多是关陇一系的世家大将，这个内奸，也一定出在此中，加上李子雄，这就证明即使关陇世家中，也有通叛谋逆之人，不仅仅是江南家族才附逆，如此一来，主公应该可以过关了。”

　　虞世基的眉头舒缓了开来，哈哈一笑：“德彝啊，你的想法和我完全一样！”

　　两个时辰后，杨广的御帐之外，斛斯政的手里拿着一份塘报，却是魂不守舍地在营帐前转来转去，全无昔日的沉稳干练，自从他在午后知道了杨玄感起兵的消息之后，就惊得几乎要晕了过去。

　　他万万没有想到，杨玄感竟然这么快就真的起兵了，更没有想到，杨万石居然在涿郡落网，被斩杀，现在他手中的那个塘报，正是涿郡的大将李景发来的已经擒斩杨万石的消息，他紧紧地抓着这份塘报，而手中的汗水，已经把塘报的封面，染得汗渍斑斑。

　　帐门掀起，虞世基阔步而出，他看起来心情很好，从他脸上带着的笑容就可以看出，斛斯政的嘴角勾了勾，上前行礼道：“虞侍郎安好！”

　　虞世基笑着回礼道：“斛斯侍郎辛苦了。”

　　斛斯政心中一动，这虞世基就在半天前也跟自己半斤八两，脸上的表情象是死了老子娘，怎么这会儿又抖起来了？他小心地问道：“虞侍郎，至尊那里，可有什么旨意？我看你的心情很好啊。”


第1361章 斛斯政夜奔

　　虞世基笑着点了点头：“陛下已经赦免了我的罪过，说虞柔是虞柔，我是我，家里出个把逆子不奇怪，可我们这些老臣还是忠诚的，他还是信任的。”

　　“不过他现在最恨的，还是那个给杨玄挺，杨万石这两个反贼通风报信，提供方便的内贼，此人不除，我大军的动向尽在杨逆的掌握之中。对了，斛斯侍郎，你这是要面圣吗？”

　　斛斯政艰难地勾了勾嘴角，勉强地挤出了一丝笑容：“是啊，我这手里正有一份塘报要交给陛下，不过今天晚上我吃坏了肚子，这会儿有点内急，虞侍郎啊，我先出个恭，过会儿再来面圣，要是出啥洋相，可就不美了。”

　　虞世基的鼻子不自觉地抽了抽，笑道：“好，那斛斯侍郎请！”

　　斛斯政一路小跑地溜回了自己的营帐之中，两个亲兵侍卫上前，本能地想要给他更衣，他却摆了摆手，小声地说道：“给我弄一身传令兵的服装来，要快，对了，再给我准备两套高句丽百姓的装扮，弄两匹好马，记住，不许对外传出半个字，要不然，你们的脑袋和舌头都保不住了！”

　　辽东城的白天来得特别的快，刚过卯时，天边就吐出了一片鱼肚白，城头的高句丽军士们，终于长长地舒了一口气，准备下城换防了，一个多月来，昨天还是第一次隋军没有夜袭，城头值守的军士们都难得地睡了一个美觉，醒来之后，还觉得自己仍然是在梦中。

　　西城的城头，安重富是一个五十人的高句丽弓箭手小队的队长，三个月前，他还只是一个白石城的农民而已，自从随着城主进了辽东城防守，他已经记不起有多少个同乡同伴战死了，而自己也居然升成了队长，一切都象是在做梦，一场无边无际的恶梦。

　　每天的战斗，杀戮，已经让安重富麻木了，手下的士兵们睡得很香，可是他却是一晚没合眼，这会儿睁着泛着红丝的眼睛，还努力地注视着城下的一切，腐烂的尸体的味道让他的嗅觉都变得迟钝，脸上也开始长出了一些尸斑，可他却是大气也不敢喘一下，生怕有什么动静给自己错过，误了大事！

　　突然，远处的隋军大营里驰出了两匹马，上面坐着两个骑士，一人持着一根又高又长，垂着几个毛球的节杖，另一人则是两手空空，直向城下驰来，安重贵一下子紧张了起来，一脚踢醒离自己最近的两个手下：“都他娘的醒醒，隋军来了，快！”

　　当这两骑冲到离着城墙还有二百步左右的距离时，马上的两员骑士停了下来，摊开了双手，让城头上虎视眈眈的五千多，正弯弓搭箭的弓箭手们看得清清楚楚，自己没有武装。

　　为首的那个人，安重贵认得，正是城主渊太祚开出了巨额悬赏，杀之即可赏万金，拜将封候的隋将沈光。

　　看着今天没有戴上那恶鬼面当的沈光，不少高句丽军士，那拉着弓弦的手，仍然在微微地发着抖，这个可怕的修罗杀神，已经成了许多人脑海中挥之不去的终极恶梦！即使他现在手无寸铁，也让这些高句丽军士们又恨又怕，如临大敌。

　　沈光大声地用高句丽语说道：“我等乃是天朝使者，奉中原天子之令，特来出使辽东城，有请辽东城主渊太祚开城一谈。”

　　安重贵咬了咬牙，大吼一声：“等着！”他低声对着身边的两个军士交待了几句，匆匆地跑下了城，也就小半炷香的功夫，全身披挂，满脸沧桑的渊盖苏文，在几个彪形壮士的护卫下，手里拿着一架大弓，背着两个箭囊，出现在了城头。

　　渊盖苏文看着城下的沈光，脸上的那条长长的刀疤跳了跳，他的脸又开始疼了，这道沈光所留下的伤痕，让他半个脸的肌肉都有些僵硬，连嘴也有点歪了，仇人相见，分外眼红，渊盖苏文不由分说地弓箭上弦，直指沈光，怒吼道：“沈光，你竟然还敢来送死？！是嫌你命长了吗？”

　　沈光看着渊盖苏文，哈哈一笑：“渊盖苏文，你脸上的疤好得倒满快的嘛，这让你看起来更象个男人了，你应该感谢我沈光才是。怎么，今天还想跟我单打独斗吗？”

　　渊盖苏文大怒，一下子拉得弓如满月，蓄势待发，一边的副将小声地说道：“少将军，不可意气用事，城主大人交代过，若有隋使前来，万万不可伤害。”

　　渊盖苏文的脸上肌肉跳了跳，眼中杀机一闪而没，叹了口气，还是放下了手中的弓箭，喃喃地说道：“沈光，总有一天我要亲手杀了你！”

　　半个时辰之后，辽东城中的城主府邸，大堂之上，一片肃杀之气，两排盔明甲亮，凶神恶煞的将军们，按剑而立，分列两旁，堂下的一口大铁锅里，沸油滚滚，下面的柴火烧得“噼哩啪啦”直响，而几百名全副武装，拿着三股钢叉的高句丽军士，则站在庭院之中，屋顶之上还有百余名拿着大弓的神射手，所有人的目光焦点，都落在站在大堂之上的两个隋营来使的身上。

　　渊太祚一身将袍大铠，两只猛虎的尾巴，从他的头盔两侧垂下，搭在他的脸颊两边，这让他凭贴了几分霸气与威严，而渊盖苏文和他的另两个勇悍过人的儿子，则按剑而立，站在他的身边，虽然沈光和李世民已经被搜过身，没有带任何武器，但是沈光的威名实在太盛，即使是手无寸铁，渊家父子也不敢大意，只有现在这样子，才让他们感觉到足够的安全。

　　渊太祚的嘴角勾了勾，沉声道：“隋营来使，你家皇帝有何要说的？现在你们已经见了本褥萨，可以开口了。”

　　李世民面不改色，一挥手中高高举着的节杖，沉声道：“高句丽国王高元属臣，辽东褥萨渊太祚，见到我家天子的旌节，如面天子本人，岂可口出狂言，不下跪接旨？”


第1362章 威武不能屈

　　渊太祚的脸色一变，而一边的渊盖苏文则嚷了起来：“大胆来使，孤身来我辽东城中，仍然不知好歹，口出狂言！这里不是你抖威风的地方，再乱嚼舌头，当心小爷把你下油锅！”

　　李世民哈哈一笑，语气中充满了镇定与不屑：“两国交兵，不斩来使，你高句丽历承中原文化体制，自称非蛮夷之国，想不到也是如此的粗鲁无礼。”

　　“现在两国虽然交兵，但是高句丽仍然是我大隋的属国，即使现在，高元也不敢称孤道寡，背弃我家天子而自立为君，你渊城主作为属国的重臣，也是我大隋皇帝的臣子，这君臣之分也不明白，那还有做人的根本吗？”

　　渊盖苏文张了张嘴，却是说不出一语反驳，渊太祚的眼睛微微地眯了起来，冷冷地说道：“君臣之道，自当是为人的根本，应该遵守，我高句丽历年以来，也是尊奉大隋为天朝上国，臣子之礼，未有缺少，可是大隋天子，无缘无故地出兵讨伐我国，兵锋所至，一片狼籍。”

　　“我高句丽虽是小国，但也有小国的骨气与操守，奋起反抗，并不失为人之道。去年你们隋军大败而归，本以为大隋天子可以吸引教训，铸剑为犁，止戈化武，可没想到你们不到一年就卷土重来，你们以为这样就可以让我们屈服吗？”

　　“我们高句丽人宁可站着死，也不愿意跪着生，即使做一个自由的鬼，也不想当一个活着的奴隶。”

　　李世民微微一笑：“渊褥萨，这些事情可以慢慢谈，但在谈之前，这个君臣之道还是要遵守的，如果你不认大隋天子为天朝上国的皇帝，也就是不承认自己是高句丽的臣子，我想既然你可以目无君上，你的部下们也可以有同样的心思，你说是不是呢？”

　　渊太祚的眼睛猛地一睁，李世民的话说到了他的痛处，他在这城中的合法统治权，来源于高句丽国王多年来授予他的东部大人之位，若是没了这个权限，他也号令不动这些各地城主。

　　这君臣名份若是不守，自己的合法性也就打了折扣，现在城中已经有不少城主心存怨言，不想再打下去了，若是中了李世民的挑拨，只怕是连三五天也无法撑下来，他之所以不拒绝和谈，就是因为城中也实在是难以为继，至少需要摆一个和谈的姿态，以安众心。

　　想到这里，渊太祚咬了咬牙，站起身，走到帅案之前，单膝下跪，而一众将校，从渊盖苏文开始，也只能跟着下跪，李世民微微一笑，从怀中掏出了一份诏书，开始念起来。

　　诏书的内容很简单，前面一大通大道理，听得人昏昏欲睡，只有最后的两句才是核心的要求：特许两军罢兵休战一日，城下尸体，由大隋天兵派五千民夫运回处理，而城头尸体，则由高句丽军自处。具体事宜，诏使者，千牛备身李世民，检校千牛备身沈光，与辽东城渊褥萨共商。

　　渊太祚的眼皮跳了跳，还是说了声：“臣辽东城主，东部褥萨渊太祚，领旨谢恩。”说着，他站起身，双手接过了圣旨，回到了座位上，看了两遍后，放到了一边，对着李世民上下打量了两眼，说道：“这么说来，李千牛是这次谈判的正使了？”

　　李世民点了点头：“正是如此。”

　　渊太祚的脸色一沉，冷冷地说道：“刚才李千牛还说什么君臣之道，外交礼仪，可依我看，你们大隋也是不讲这礼仪啊。”

　　李世民微微一笑：“我们大隋怎么就不讲这外交礼仪了？”

　　渊太祚冷笑道：“外交出使，应该讲个起码的对等原则，我渊太祚虽然是高句丽的属国之臣，但按我国国王身居王公，正一品来看，本人也是身居从一品之职，而且先帝在时，曾经授予我从一品的柱国之职，即使是隋朝天子，想要派人招安，也应该派出至少二品以上的尚书左右仆射来，才算是起码的外交礼节，对不对？”

　　李世民笑着摇了摇头：“渊大人，你恐怕弄错了一件事，这次的出使，不是什么正式的劝降或者招安，而是商量一天的停战事宜，一切规格，按战场上的便宜行事处理，所以我国就派出了我们两人，来与渊大人接洽此事。”

　　渊太祚的眼中闪过一道愤怒的神色：“哼，派了个七品小官，这是侮辱我们辽东城吗？那按贵使这样的说法，我也可以留个六七品的官员，与你对等谈判，怎么样？”

　　李世民微微一笑：“渊大人，本使来时，得到了我家天子的授权，什么事可以谈，什么事不可以谈，能谈到何种程度，都可以自行决定，无需回去请示，如果渊大人所留下的人也能做到这点，那本使也没什么意见。”

　　渊太祚咬了咬牙，他不想和李世民就这个问题纠缠下去，更不想放弃这次和谈的机会，要真的是就此不谈的话，只怕这堂上站着的将军和城主们也不答应，他忍着心中的怒火，摆了摆手，说道：“罢了，今天渊某肯见隋朝来使，本身就表明了我方的诚意，咱们还是好好地谈谈这休战之事吧。”

　　李世民笑着回头看了一眼堂下的油锅，说道：“既然是要好好地谈，那就应该以礼相待，心平气和，渊大人这样又是摆刀阵，又是架油锅的，这是要谈判呢，还是要吃人？”

　　渊太祚本来是想立威以吓唬隋使，可没想到这个看起来嘴上毛都没长出来的小子，却是在万军之中神色自如，自己的这套吓阻完全无用，他咬了咬牙，摆了摆手：“来人，撤去武士，把油锅拿走，上鼓乐。”

　　热腾腾的油锅被端了下去，刚才热得要爆炸的空气也一下子凉爽了不少，李世民神色自如地站在堂上，看着这些高句丽人忙忙碌碌地跑来跑去，外面的士兵被撤了大半，屋顶的弓箭手们也消失不见，无形的杀气消散了许多，甚至在那些鼓乐声中，还有了几分脉脉的温情，让人忘了，这里还是战场。


第1363章 残酷京观

　　渊太祚勾了勾嘴角，说道：“李大使，这诏书上说，两军休战一天，各自处理尸体，请问大隋天子此举，是何用意？”

　　李世民微微一笑，说道：“这是我们大隋天子，心存仁爱，体恤城中百姓的身家性命之举，没有别的用意。”

　　渊太祚的脸上闪过一丝疑色：“这怎么成了爱护城中百姓的举动了？难道与贵军连日来伤亡惨重，寸步不前没有关系？”

　　李世民笑着摇了摇头：“我军攻城，跟这些尸体有什么关系？难道这些尸体，就能阻止我军的脚步了吗？”

　　渊太祚哈哈一笑，堂上的将校们也都跟着放声大笑，刺得李世民和沈光的耳膜一阵鼓荡，沈光的脸上现出不忿之色，而李世民却是面无表情地站在原地，等到众人笑完，他才淡淡地说道：“本使不知渊大人有何可笑？”

　　渊太祚收起了笑容，得意地说道：“天朝虽有百万大军，上将千员，甲兵犀利，战具精良，可是在我这辽东城下，日夜不停地轮番猛攻，已经长达两月有余，却还是不能踏入辽东城一步。”

　　“城墙之下，战死的隋军尸体高达数万，尸体堆积足有几尺高，而隋军这几日的攻城，一看到这些战死同伴的尸体，就心有余悸，不复前一阵的凶悍，你们要收尸，不就是怕军士们看到这些同伴的尸体，有兔死狐悲之意，不再努力作战了么？还要说什么是为了城中百姓，这个理由就不觉得牵强可笑？”

　　渊太祚越说越兴奋，几乎是神采飞扬，听得那些高句丽将校们也是面带得色，连声附和。

　　李世民平静地等着渊太祚说完，轻轻地叹了口气：“本使原以为渊大人身为辽东褥萨，一城之主，应该有起码的见识，可是听到刚才这话，却是大失所望，真的是百闻不如一见啊。”

　　渊太祚的脸色一变，渊盖苏文直接叫骂了起来：“大胆隋使，竟然敢口出狂言，对我家大人不敬！”

　　李世民笑着摇了摇头：“非是本使对渊大人不敬，而是渊大人的见识实在是短浅可笑，却又振振有词，本使恐怕渊大人的愚行会连累全城的百姓，故尔直言不讳，如有冒犯渊大人之处，还请见谅。”

　　渊太祚咬了咬牙，沉声道：“本帅所说的话，有何不妥？”

　　李世民收起了笑容，正色道：“古之圣王名将，讲究的是以德服人，我家天子征伐高句丽，为的是吊民伐罪，讨伐无道，而并非多行杀戮，征战辽东以来，那些开城投降的城池，我军都是安顿民众，禁止掳掠，这是有目共睹的事情，所过之处，你们高句丽人也无不称讼于我们天朝大军的仁义，说这是从中原过来的王师。渊大人，这点你能否认吗？”

　　大堂之上，不少从其他地方带兵来投的城主们，脸上都现出了喜色，他们原以为自己的城池已经遭了灾，可没有想到仍然完好如初，这一下，倒是有七八成的外来城主们，不想再打下去了。

　　渊太祚冷冷地看着李世民，说道：“本帅独保辽东城，外面的情况，一概不知，这些不过是你的一面之词，本帅并不知道，除非本帅可以派出使者，去各地观察。”

　　“再说了，就算你们隋军现在不动手，也不过是做做样子。就象你们当年平定南陈，一开始也是秋毫无犯，可不到一年之后，就借口江南的叛乱，大肆诛杀江南百姓，连建康城也给拆了，这种把戏，本帅清楚得很，骗骗无知愚民尚可，想骗我们高句丽的有识之士，就免了吧！”

　　渊太祚这话一出，刚才那些面露渴望之色的城主们又犹豫了起来，看着李世民的眼神，也多了几分怀疑。

　　李世民微微一笑，说道：“渊大人说的好没道理，君临天下，无信不立，若是作为帝王，天子，随意地违背自己的承诺，那如何取信天下，统御万民呢？当年我大隋平定南陈，一路之上确实遵守了承诺，南陈军民，只要是投降我军，一律赦免。”

　　“可后来大军凯旋之后，一些南陈的士人贵族，却觉得有机可乘，煽动百姓，起来造反，这才有了二次南征的平叛之战，本使想请问渊大人，贵国对待这种谋反，叛乱的大逆罪人，是不是可以网开一面，不再诛杀，以儆效尤呢？”

　　渊太祚的嘴角抽了抽，却是无话可驳，只能冷冷地“哼”了一声，不再言语。

　　李世民压制住了渊太祚后，环视四周，朗声道：“如果我家天子是无道暴君，不行仁义，那就不会在上次征伐辽东的时候，被你们用那种下流，卑劣的诈降手段，一而再，再而三地欺骗，你们以为我们看不出来你们是诈降吗？大错特错！只不过是我家天子顾念城中的百姓，怕将士们杀红了眼，不听命令，攻入城中后，借着肃清残敌而大开杀戒。可惜圣君仁皇之心，你们到现在也没有体谅，可悲啊！”

　　渊太祚咬了咬牙，沉声道：“哼，既然是圣君仁皇，为什么还要一而再，再而三地发动战争？为什么还要一次次地攻打我国？上次战事结束之后，我家大王本来已经遣使求和了，可你们家天子却是拒而不见，不到一年，就卷土重来，两个月内，又是起码让几十万两国军民失去了性命，难道这就是你说的圣君仁皇吗？”

　　李世民的眼中冷芒一闪，慨然道：“那只能怪贵国实在是太过份了，萨水一战，我军三十万将士血洒沙场，对于死者，当入土为安，这是你们高句丽也遵守的原则。我军一路作战，虽有杀戮，却没让你高句丽军民，暴尸荒野过。”

　　“可你们不仅不好生安葬我军战死者，反而把我军十余万将士的尸体堆在一起，盖上薄土，放在鸭绿水到萨水一线的地方，以为京观，你们想干嘛？是炫耀武功，还是想吓阻我大隋？你们以为这样，就能让我国不敢再来吗？”

　　“告诉你们，你们越是这样，只能越激起我们大隋将士的愤怒，天子这次再次出征，非为其他，就是为了兴兵除暴，讨伐不义，为我三十万战死将士，讨一个公道！”


第1364章 兴兵除暴

　　李世民声色俱厉，说得字字铿锵，即使是渊太祚，也是面色铁青，无一言可辩，那些高句丽的将校们，更是脸色惨白，微微发抖，刚才的冲天杀气，哪还剩下半分？就连那些鼓乐歌伎们，也都被李世民的气势所震慑，停下了手中的乐器，整个大堂之中，陷入了一片死寂之中。

　　久久，渊太祚才干咳了一声，说道：“大隋天子并没有什么讨伐我国的理由，上次征伐，说的是我家大王无礼，可是我国年年没有缺了对大隋的朝贡，你们的是欲加之罪，何患无词？就因为我们的乙支大人，从贵国出使回来后，有个逃亡的奴隶跑去了突厥，就说我国勾结突厥，兴大兵征讨，世上有比这更霸道的事吗？”

　　李世民冷冷地说道：“上次是上次，本使说过，这回我家天子是要兴兵除暴，为战死的，被筑为京观的大隋将士们讨个公道。渊大人，不要强行把两次混为一谈，没有意思。”

　　渊太祚咬了咬牙，说道：“好，那就说这次，筑京观的可不是我渊太祚，是我家大王把在萨水战死的隋军尸体筑成京观的，而你们上次在辽东城下战死的军士，本帅可是好生安葬，坟墓就在城西，你们不是没有看到过。你们要兴兵除暴，为什么要针对无辜的我们辽东？”

　　李世民哈哈一笑，说道：“渊大人啊，难道你不是高句丽的臣子？不是高元的大臣？什么时候，你这辽东从高句丽独立出来了？”

　　渊太祚自知失言，勾了勾嘴角，眼珠子转着，想要找个好说法对付过去，可是渊盖苏文却抢着说道：“李大使，你有所不知吧，我家大帅是世袭镇守辽东，世袭罔替，就连我家大王，也不可以随意指使，命令，高句丽本部和大王做的事情，与我们辽东，真的没有太大关系。”

　　李世民马上回道：“好，渊大人，您公子的话，算是您的官方表态吗？是不是辽东是您渊大人的，不是高元的？”

　　渊太祚的脸色一沉，扭头对渊盖苏文说道：“无知小儿，一派胡言，还不快给我退下！”

　　渊盖苏文也知失言，脸色通红，低头退下。渊太祚打了个哈哈，笑道：“辽东之地，孤悬于鸭绿水外，离本部的平壤城相隔数千里，大王难以直接管辖，所以派我们渊氏一族，世代镇守。”

　　“出于对我们的信任，历代大王很少直接过问这里的事情，这就跟天朝对于岭南，交州，宁州这些地方，也多是羁縻管理，让当地有力人士世代袭官，是一样的道理。我渊家乃是高句丽的王族庶支，血肉相连，忠心耿耿，可昭日月。”

　　李世民微微一笑，他要的就是这个效果，说道：“这么说来，高句丽国王高元，残暴无道，凌虐我大隋将士的尸体，渊大人作为臣子，也应该为君王担责，负起这个连带责任了，是不是？”

　　渊太祚心中暗骂这李世民人小鬼大，小小年纪，居然如此厉害，这下自己在这个问题上是给他吃得定定的了，再纠缠下去，只会更被动。

　　渊太祚沉声道：“好了，李大使，不要在这个问题上纠缠了，如果你们觉得我国筑京观的行为是大逆不道的残暴之举，本帅可以上书我家大王，请他上表谢罪，撤去京观，以祈求天朝的原谅。不过，我也想提醒李大使一句，我们高句丽，一直是天朝忠诚的属国，并无二心，若是天子真的圣心仁厚，也请原谅我国这两次抗拒天兵之举，本帅会力劝我家大王，亲自到东都，向天子陛下谢罪的。”

　　此言一出，沈光的脸上现出喜色，而李世民则不动声色，说道：“渊大人真的有把握，能让高元亲自来谢罪？”

　　渊太祚的嘴角勾了勾，沉声道：“本帅言出如山，一定会上书劝我家大王这样做的，至于他是不是肯接受，那非我所能决定的，毕竟我是臣，他是主。李大使身为人臣，应该也知道这一点吧。”

　　李世民笑着摇了摇头：“好了，渊大人，本使这回的权限，并不包括战和这样的大事，刚才说的这些话，只不过是把是非曲直给说清楚而已，现在你也承认，京观是不道德的，残暴的行为，对吧。”

　　渊太祚无奈地点了点头：“是的，京观确实残忍，没什么可说的。”

　　李世民的眼中神光一闪，厉声道：“那么，让城上城下的两军将士，暴尸荒野，每天都在腐烂，被秃鹰和野狗啃食，把他们的首级，插在城头的木栅栏上，以炫耀武功，这些是不是残暴的事情？”

　　渊太祚哑口无言，半晌，才叹了口气：“这些是战争中的残酷，没有办法，两军交战，必有死伤，而要打赢，就得提升自己的士气，降低敌方的士气，李大使也是军人，应该明白这些兵法的道理吧。”

　　李世民冷冷地说道：“若按兵法，那屠城，掠夺，都是兵法了，我们大隋兴的是仁义之师，王者之师，不搞这套，否则如果按孙子兵法，驱你们高句丽投降城市的老弱妇孺，前来攻城，以为肉盾，你们这辽东城早就破了。还轮得到你们这样炫耀军威吗？”

　　渊盖苏文咬牙切齿地说道：“你们敢！”

　　李世民笑道：“你们能拿我军将士的尸体筑京观，我们为何又不能让你们高句丽的百姓来攻城？本使也可以透露一二，我军中有人提过这种方案，只不过我家天子宅心仁厚，不想这么做罢了。”

　　渊太祚叹了口气，说道：“好了，李大使，我知道你的意思了，你就是想要我们两军休战一天，以专门派人清理尸体，对吧。”

　　李世民点了点头，说道：“正是，现在将入盛夏，这些尸体再放在城下，必生瘟疫，我军在城外，不会有什么损失，而你们城里的人无处可去，一旦疫病流行，这城也不用我们攻了，自然会成为死城一座。渊大人，现在你明白了我家天子的心思了吗？这才叫好生之德！”


第1365章 私下谈判

　　李世民此言一出，在场的高句丽众将校，各城主个个脸色大变，渊太祚则是一脸阴沉地看着李世民，作为一个深通兵法的大将，他自然知道这个疫病的厉害，其实这几天开始，城中已经有些守兵出现了疫病的征兆，只是苦于人手短缺，他根本不敢把这些脸上长了尸斑的军士给隔离，轮换，只能尽量通过调防的方式让得了病的军士们在一起，延长他们在城头值守的时间，若不是知道疫情即将爆发，他也不会同意与隋军谈和。

　　李世民对着渊太祚说道：“看来渊大人也想到这一层了，这很好，现在辽东城中的军民还有二十多万，一旦疫病蔓延，这座千年古城，只怕就会彻底地成为死城，这也是我家天子所不愿意的，本使奉命而来，就是为了此事，渊大人，要不要接受我军的善意，你自己选择吧。”

　　渊太祚咬了咬牙，沉声道：“可是我怎么知道你们会不会耍什么花样？这些天你们攻城可谓是方法用尽，假扮我方援军的手段都使了，若不是我军早有防备，还真的给你们赚开了城门，现在你跟我说要清理尸体，是为了我们城中的安全，这话换了你是本帅，会信吗？”

　　李世民微微一笑：“渊大人，你觉得本使有必要在这个问题上骗你吗？攻城的时候，各种手段都可以用，这是兵法，可这是谈判，以我家天子高傲的个性，是绝对不会在这上面使诈的。因为现在的情况很清楚，我军继续攻下去，无非是多花点时间罢了，就算我军不攻城，也只需要围困辽东城，不出一个月，城内必将疫病流行，最后倒霉的，还是你们自己。”

　　渊太祚沉吟了半晌，部下的将官们全都眼巴巴地看着他，那眼神不言自明，渊太祚心中暗叹，这李世民实在是厉害，当着众人的面把这个事情说透，自己想瞒也不可能瞒住了，除了答应以外，几乎别无选择，可是万一这些腐尸不在城下，隋军的攻城也就没了任何顾忌，那自己的这辽东城还能挡几天，实在是不可预料啊，为今之计，只能争取一个尽可能好的投降条件了。

　　于是渊太祚坐直了身子，沉声道：“这具体清理尸体的事情，本帅还需要与李大使私下商议，各位将军，城主，现在城防还需要各位的巡察，不能全都集中在这里，大家还是各回岗位，等本帅的命令吧。”

　　有几个城主想要开口说些什么，可渊太祚的眼神一冷，寒芒乍现，这些人一下子又把到嘴边的话给吞回了肚子里，心不甘情不愿地拱手行礼而退。

　　整个帅府里变得空旷了许多，只剩下渊氏父子在大堂之中，而留在大堂内外的，也尽是渊氏的亲兵护卫，李世民面带微笑，等人走光之后，才说道：“渊大人，您这样尽散部下，是想跟本使商量怎么样的细节呢？”

　　渊太祚勾了勾嘴角，说道：“城头之上，我军会把那些隋军的首级归还你们，你们可以拿去掩埋，而城下的尸体，也由你们派出非武装人员过来收拾，不过人数不能超过一万，而且，不允许有任何的武装，若是你们企图趁这机会偷袭，那就休怪我们不客气了。”

　　李世民点了点头，说道：“这是自然，除此之外，我们家天子还说了，城中若是发生疫病，乃是涂炭生灵的不幸，我家天子需要的得城得民，而不是要一座死城鬼城，所以治疫病的药材，我们也可以提供。”

　　渊太祚微微一愣，他没有想到杨广还能开出这样的条件，但转念一想，欲先取之，必先予之，通过这样的小恩小惠，不正是瓦解城中军心的举动么？他冷笑道：“好了，我们城中有的是治瘟疫的药材，就不劳你们费心了。这些不过是细节中事，咱们可以再议。现在本帅想和你说的，是休战一天之后的事情，李大使，你这回来谈判，此事可以作主么？”

　　李世民笑着摆了摆手：“渊大帅，本使不过是个七品的千牛备身，大隋天子面前的侍卫罢了，这样的军国要事，又怎么可能由本使所决定？不过……”他说到这里，特意拉长了声音，戛然而止。

　　渊太祚笑道：“你可不是一般的七品侍卫，李大使，这次你入城以来，你的表现，胆色，智慧，可是让本帅刮目相看，不客气地说，我们高句丽上下，没有一个人能及得上你的，这一点，渊某心服。”

　　李世民淡然一笑：“渊大帅过谦了，我中土之大，地方万里，生灵千万，本使这样的人，如车载斗量，不可胜数，真不是什么了不得人的人才。大帅，咱们还是不要说这种肉麻的奉承话，说正事吧。”

　　渊太祚点了点头，正色道：“好了，你这回也是带了某些使命和条件的，现在咱们需要的是拿出诚意，本帅允许你们前来收尸，就表现了我们的诚意，而你们大隋，想要什么，可以开出条件。”

　　李世民微微一笑：“不瞒您说，现在我方大营之中，也是意见分歧，主战和主和的两派意见针锋相对，这回本使前来，就是想为我家天子摸摸贵方的底，看看是不是有进一步合作的可能。”

　　渊太祚的脸色一变：“李大使，你这话是什么意思？什么叫进一步合作的可能？还有，你们隋营的分歧，你为什么要告诉本帅？我们很熟吗？”

　　李世民哈哈一笑，说道：“既然渊大人说到这种程度，那本使也没什么好隐瞒的，当着我的副使沈护卫的面，我也不怕给你透个底，我家天子有好生之德，不想大过杀伐，只想威服你们高句丽，最好是无血投诚。”

　　“可是那些关陇世家出身的将领，却是想要军功来加官晋爵，只有斩首，俘虏，才是我们大隋计功的标准，若是你们开城投降，他们就什么功也没有了，渊大人，本使这样说，你明白了吗？”


第1366章 老王躺枪

　　渊太祚咬了咬牙，沉声道：“以斩首和俘虏计功，这是所有军队的共性，我们高句丽军，亦是如此，但不至于说为了斩首，就要屠城，如果是这样的话，那我们那么多开城投降的城池，你们的军队不是也没有屠杀和掳掠吗？”他说到这里，顿了顿，冷笑道，“还是说，你李大使刚才说的都是假话，那些开城的城市，就给你们隋军屠灭一尽？”

　　李世民面不改色，摇了摇头：“本使可以对说过的每一句话负责，如果渊大人不信，本使可以留在城中，以为人质，由渊大人派出信使，去各城察看就是。”

　　渊太祚勾了勾嘴角，语气稍缓：“既然如此，别的地方可以开城投降，为什么对我们辽东城，就要屠城斩首？”

　　李世民叹了口气：“本使说过，这回我军讨伐高句丽，打的是兴兵除暴，为被筑成京观的几十万将士复仇的名号，若是不能攻克一两个顽抗到底的坚城，让这些将军们泄愤，或者是斩获极多，让他们满意，那么他们既不能为以前的部下，朋友报仇，又得不到现实的好处，军心难平，会出乱子的。”

　　渊太祚咬牙切齿地说道：“本帅已经说得清楚，大王是大王，本帅是本帅，我们辽东部队，可没有筑京观，也没有屠杀你们隋军的战俘。”

　　李世民冷笑道：“这个道理，我们天子知道，但是那些将军们却不知道，士卒们更不知道，他们只知道，你们高句丽人杀了他们的战友，部下，还把他们堆成了京观。他们只知道，你们辽东城去年几次诈降，害得我军久攻不下，才有了萨水崩。他们只知道，你们现在也不投降，又杀伤了我军数万将士，现在城里还有二十多万军民，一旦城破，不把你们统统变成了首级军功，他们如何肯甘心？”

　　渊太祚怒道：“你们有本事打进来试试？”

　　李世民叹了口气：“渊大人请息怒，刚才本使就提点过，那个任由瘟疫横行的办法，就是某个精通此道的将军提出的，不仅如此，他还提议把病死的士卒尸体，还有死牛，病羊用投石车扔进城中，你们的军士，要是看到有牛羊从天而降，渊大人，你觉得他们会忍住不吃吗？”

　　渊太祚的脸如死灰，汗水涔涔而下，喃喃地说道：“这究竟是什么灭绝人性的家伙，才能想出如此的招数？！”

　　李世民笑道：“检校刑部尚书，虎贲郎将王世充，渊大人可曾听说过？”

　　渊太祚失声道：“什么，是王世充？”王世充的智谋之名，在高句丽已经流传全国，无论是平壤之战，还是乙支文德给渊太祚的密信中，都多次提醒渊太祚，此人心狠手辣，腹黑无双，一定要万分小心。这下听说这个可怕的生化战法是王世充提的，渊太祚哪还会有半点怀疑，只是他的手，已经不自觉地捏成了拳头，恨不得一下子把王世充的脑袋给捏碎。

　　渊太祚咬牙切齿地说道：“李大使，多谢你的提醒。不过，你这样出卖同僚，为的又是什么？获得本帅的信任吗？你要是这么想，可就太小看本帅了。”

　　李世民微微一笑：“不，王世充其实算不得本使的同僚，甚至在某种程度上来说，他是本使，还有我们李家的一个敌人。”

　　渊太祚轻轻地“哦”了一声：“敌人？这话又是什么意思？”

　　李世民淡淡地说道：“我李世民的家族，是西魏开国的八柱国家族，家父李公讳渊，乃是现任唐国公，不知道渊大人，可否听说过？”

　　渊太祚失声道：“啊，李大使竟然是唐国公的公子？！失敬，失敬！本帅虽是塞外野人，也知唐国公乃是关陇世家的大族，声望极高，可称现在关陇家族的精神领袖，怪不得李大使谈吐如此不俗，原来是虎父无犬子啊。”

　　李世民微微一笑：“渊大人过誉了。正如您刚才所说的，我们李家，乃是关陇世家中的代表家族，自从中原分为南北朝以来，北魏分裂之后，以六镇起义的官兵为起源的关陇家族，就成了历代北朝的武力支柱，迁延至今，已经有两百多年了，而西魏，北周，隋这三个朝代，也无不奉行以关陇军功世家为国之重臣大族的国策。”

　　“可是有些人，偏偏就想打破这种稳定，他们仗着自己的才能，以幸进之身，出一些歪门奇计，揣测圣意，投其所好，靠着这些为正统家族所不耻的手段，拼了命地向上爬。”

　　“更有甚者，竟然有人想要不通过世代的积累，以卑贱的出身，就想进入顶级世家的行列，渊大人，若是贵国贵部之中，有个奴隶的儿子，想要靠着一些鬼点子，就代替您这样的世代褥萨，那国家还有纲纪法规，还有贵贱伦常吗？”

　　渊太祚哈哈一笑：“听起来，李大使对这样的人是深恶痛绝啊，让本帅来猜一猜，你说的这个人，就是那个王世充吧。”

　　李世民点了点头，说道：“既然话已经说到这个份上了，那我也没必要隐瞒了，不错，我说的就是王世充。现在在我们隋军大营之中，就是他到处串联，煽动下层士兵和一些次等世家出身的将校，强烈要求硬攻辽东城，城破之后，解除军纪，既屠了城，报仇雪恨，又让这些军士们有了斩获，渊大帅，易地而想，您若是我家天子，如何弹压这种来自于将士的情绪呢？”

　　渊太祚咬牙切齿地说道：“这个王世充，如此残忍阴险，必不得善报。只要这回我们辽东城逃过一劫，本帅一定重金派遣刺客，必取他狗命！”

　　李世民微微一笑：“渊大人，你还是先担心眼前的事情吧。接着刚才的话，底层中层的将士和武夫们想要军功斩获，而有识之士，如文臣们和关陇大世家，却是知道，一旦屠了城，就结怨于整个高句丽，当年毋丘俭讨论你们高句丽时，到处屠城，斩获很多，虽有军功，却失了百姓之心，从此高句丽彻底从中原割裂，形同异国。就是这些无脑的屠夫所造成的恶果。”


第1367章 威逼利诱

　　渊太祚的嘴角勾了勾，沉声道：“这么说来，隋军之中，现在是上层大将和文臣们想要和解，而中下层的军官和士兵们，却是在王世充这样的人煽动之下，想要屠城，是不是？”

　　李世民点了点头：“正是如此，渊大人也是将兵之人，深知这种煽动的可怕，对于士卒，战争的好处就是获胜之后的掳掠，乱捕，如果是和平开城，秋毫无犯，那这些军士们去国万里，来这辽东苦战两年，最后却一无所获，你觉得他们能受得了吗？”

　　渊太祚叹了口气：“是啊，本帅也是将兵之人，深知军士的心思，下层将士图的是现实的好处，上层的大将才有可能赏功得爵，王世充，实在是抓准了这些人的心思，但他也已经是上层将领了，所图的，只怕不是那些财物，而是军中的地位吧。”

　　李世民微微一笑：“渊大人，你说得太对了，他看中的，就是我们李家这样的柱国家族，只有爬到了这个位置，他才会满意。对于这一点，我家大人看得非常清楚，也向至尊表达过此中的奥义，可是奈何现在陛下也很宠信王世充，而且他很得军心，作为一个三品大员，朝廷大将，成天跟士兵们吃住在一起，这个人的野心很大，是我们现在共同的敌人。”

　　渊太祚微微一笑：“我们见过王世充，确实不是一般人，这么说来，李大使前来这里，就是为了和我们共同对付王世充，以保你们大世家的利益的？”

　　李世民点了点头，笑道：“战争嘛，无非是要获得利益和好处罢了，我也不怕说白了，我们李家之所以不远万里，从关中来这辽东，一来是奉诏听命，二来嘛，也是希望此战中能立下功勋，至少是巩固我们陇西李氏的地位，可要是我们苦战之后，这好果子却给姓王的摘了去，那可是我们在辽东占多少地盘，都无法弥补的损失啊。”

　　沈光的脸色微微一变，说道：“李大使，你说这样的话，不太好吧。”

　　李世民沉声道：“好了，沈护卫，本使知道你对至尊一片忠心耿耿，但你也是新关陇世家的一员，你也应该知道，撑起我们大隋江山的军功贵族，就是关陇，若是王世充这样的商人，靠着收买人心上位，你觉得是好事？他已经富甲天下，却还是对权力如此热衷，你觉得接下来他要做什么？”

　　沈光的嘴巴张了张，却是说不出话来，只能叹了口气，不再言语。

　　李世民冷冷地说道：“今天我是正使，可以对说的每一句话负责，沈护卫若是觉得我的言行有出格之处，有损国威，可以回头向至尊报告，你这副使也有监督之责，这点本使清楚。”

　　沈光咬了咬牙：“李大使，你继续说吧，你说的每一个字，沈某都会向至尊汇报的。”

　　李世民微微一笑，转向了渊太祚，说道：“渊大人，现在你应该相信本使的诚意了吧。若不是我家大人，联同了众家关陇大将极力劝阻，弹压，约束部下，只怕那些狂热的军士，早已经不顾一切地攻城了。现在的辽东城已经残破成这样，你我都心知肚明，若是我军发死力攻击，那么你们是绝对撑不过五天的。”

　　渊太祚冷冷地说道：“你们可别忘了，我们高句丽的二十万铁骑，正在鸭绿水一线，虎视眈眈呢，乙支文德将军可是上次打出了萨水大捷的名将，你们隋军，也是闻名丧胆。你们现在顿兵坚城之下，若是死力攻城，必将损失惨重，到时候乙支将军真的大举进攻，你们师老兵疲，一定会再次崩溃的。”

　　李世民哈哈一笑：“可是就算那样，成就的也是乙支文德的名声，不是你渊大人的，辽东城破，不止你渊氏一族被斩尽杀绝，就是城中的百姓，也是十室九空，到时候乙支文德以两次大捷的战功，可以顺理成章地接掌这辽东，成为两部大人，而你渊大人，只会成为一个彻底的失败者。到时候连杨万春的运气，也不一定会有了。”

　　渊太祚的脸色一变，而渊盖苏文则厉声叫道：“休得无理！李世民，你这是在吓唬谁？”

　　李世民收起了笑容，冷冷地说道：“我来这里不是吓唬人的，而是把条件，情况都摆清楚，现在我们已经是骑虎难下，若再拼下去，只会两败俱伤，就算你们侥幸守住了城池，辽东也已经尽数残破，又怎么可能恢复往日的光荣和实力呢？要知道这次天朝讨伐，别的地方还好，就是你这辽东，给祸害得最凶了。”

　　渊太祚咬了咬牙：“那你想出什么条件？休兵一天，清理尸体之后，你待如何？”

　　李世民微微一笑：“如果我们可以让渊大人继续当这辽东之主，世袭罔替，渊大人觉得意下如何呢？”

　　渊太祚的鼻子重重地“哼”了一声：“这种条件？是天上掉肉饼啊。哪有这样的好事？莫非……”他的眼睛一亮，冷冷地说道：“你是要我们举城投降隋朝，背叛高句丽吗？”

　　李世民笑了笑：“天上当然不会掉肉饼，也不会有免费的午餐，要想得到这种好处，总得付出点代价，这个名义上的事情，重要吗？连你们高句丽大王都臣服于我们大隋，自称辽东粪土臣，你这位真正的辽东之主，转投大隋，又有何不可？！”

　　渊太祚厉声道：“别的事情都好谈，就这一条不行。我渊氏一族是高句丽的王族分支，正是靠了这一条，才成为东部褥萨，辽东之主，若是我们率先叛变，那其他各城也不会再听命于我们，最后只会部众离散，落得个无法立足的情况，你们隋朝难道想要这个？”

　　李世民微微一笑：“乱世之中，良禽择木而栖，贤臣择主而侍。哪有这么多规矩？就是我们大隋的开国先皇，也曾经当过北周的臣子，不也是自立了吗？你作为高句丽臣子，困守孤城，两次独挡百万大军，已尽臣道，请问你们的大王在哪里，他把你当成臣子来对待了吗？”


第1368章 献城投降送女

　　李世民说得慷慨激昂，手势也不停地比划着，以加重他的话的分量：“咱们中原有句古话，渊大人一定听说过，君以国士待我，我必国士报之，君以路人待我，我必路人报之，君以草芥待我，我必仇寇报之。你们高句丽的大王，坐山观虎斗，见死不救，上次就是不发一兵一卒来援，这次更是在本土无忧的情况下，二十万精锐就在鸭绿水一线，每天看着你们水深火热，要的就是借刀杀手。如此无道昏君，渊大人又何苦为其卖命？”

　　渊太祚冷笑道：“可你们家的皇帝又好到哪里去了？为了他一个人的面子，可以不顾国力，不顾百姓死活，百万大军连年征战，你以为我不知道隋朝的内情吗？现在就连你们的河北山东之地，也已经是遍地盗匪，狼烟四起，更不用说其他地方了，连你们唐国公家族这样的开国世家，都在他手上过得朝不保夕，胆战心惊，还要通过和我这样的敌人来谋划来自保，我这个降臣要是过去了，还会有好果子吃？李世民，大家都不傻，你的条件，自己会信吗？”

　　李世民哈哈一笑：“好，渊大人说得好，你真是太了解我家至尊了。不错，他就是要面子，他就是不能咽下这口劳师无功，损兵折将的气，所以无论如何，若是不能给他有个交代，他是不会善罢甘休的，反正打死敌军平外患，打死我军平内患，我们关陇世家这些军功贵族在辽东死绝了，他的内忧也没了啊。”

　　渊太祚的脸色大变，而沈光也怒发冲冠，手几乎都要捏成了拳头，厉声道：“李世民，你竟然敢如此攻击至尊，不想活了吗？”

　　李世民连头都不想扭一下，淡淡地说道：“沈护卫，我说的这是实话，你也应该清楚，关陇世家一直是至尊的一块心病，所以我家大人一直被剥夺兵权，而其他各位大将也多受制衡，甚至至尊登基以来，多用南方武人，若不是你沈护卫父亲一辈出身南方，在关陇世家中只算新晋家族，全无根基，你觉得至尊会这样宠你，用你？”

　　沈光咬了咬牙：“至尊对沈光，恩重如山，沈光就是万死，也难报其万一，而你唐国公家族，世受国恩，不思报国，又怎么会说出这样的话？”

　　李世民平静地说道：“不思报国就不会举家来这辽东苦寒之地了，不思报国就不会这样孤身入城，置生死于度外了，沈护卫，现在我说的是国事，圣上已经被仇恨与愤怒，还有王世充的花言巧语冲昏了头脑，听不去真言了，我们做臣子的，难道不应该为国分忧？为君分忧吗？”

　　沈光厉声道：“你的分忧就是在敌人面前攻击和辱骂至尊？妄议国政？”

　　李世民微微一笑，扭过了头来，说道：“我这不是正在跟渊大人商量，如何给至尊一个体面的面子，让他下得来台嘛。沈护卫，你说我这是不是为国出力，为君分忧呢？”

　　沈光先是一愣，转而勾了勾嘴角，他很想找话反驳，却是一句话也说不出口，久久，才叹了口气，恨恨地说道：“行，你是大使，你说了算，不过我再说一句，除非你杀了我，不然你说的每一个字，我都会报告给至尊的！”

　　李世民笑而不语，对着渊太祚说道：“渊大人，我们李家可真的是冒了灭族的危险，来帮你们共渡难关啊。你看我们都这么有诚意了，你是不是也应该拿出点诚意呢？”

　　渊太祚咬了咬牙，冷笑道：“我怎么知道你们是不是在唱双簧，演戏给本帅看呢？告诉你，李世民，这套本帅少年时就玩烂了，休想骗本帅。万一向你们投降，那本帅，我们渊氏一族就会成为高句丽的耻辱，叛徒，根本呆不下去了。再说了，我们渊家世代忠良，绝不会走这条勾引外敌的路！”

　　李世民叹了口气：“不过是权宜之计罢了，力量弱小之时，忍气吞声，一时臣服于强敌，等敌军退后，再拨乱反正，打出高句丽的旗号，这不就结了吗？我家至尊要的是面子，要的是高句丽辽东地区的降服，你给了他这个面子，他心满意足，自然就不会继续留下来。你看看至尊远征的吐谷浑之地，现在那伏连大可汗，不是又重返故地，继续当了河湟之主吗？”

　　渊太祚的眼中光芒闪闪，阴晴不定，似乎是在思考着利益的得失。李世民笑道：“反正你这辽东之地，一向也不归高句丽的国王管，你打起大隋的旗号，他们以为你有大隋的支持，也不敢发兵相击，等我家至尊满意而退时，不就是你渊大人可以重新自立的时候吗？”

　　渊太祚咬了咬牙，冷冷地说道：“你们李家这么精心地为我们渊家打算，自己又是在打什么算盘？你们又能得到什么好处？”

　　李世民微微一笑：“我们的好处，就是由我李世民，唐国公之子入城，劝得辽东城开降伏，哪怕只是名义上的，这样我唐国公家族就是这回征战辽东的首功之臣，那王世充，自然无法再靠着军功上位了。渊大人，你觉得这个好处够不够大呢？”

　　渊太祚点了点头，若有所思地说道：“还真是这样。不过，现在你说得花言巧语，到时候万一是骗我们打开城门，然后解除我军的武装，你为刀俎，我为鱼肉，我们全城军民，岂不是任你们宰割了？”

　　李世民哈哈一笑，摆了摆手：“渊大人，你过虑了，既然我们提了这个提案，就一定会为你们着想的。其实你只要降服就行，不一定需要开城，到时候我们会找个理由，比如说城中疫病流行，不适合开城，只能派世子带着几千妇人出来献身，带着牛羊美酒，而在城头换个旗帜，就可以了。”

　　渊盖苏文几乎要跳了起来：“什么？你这是要我当人质？你是要我们高句丽送女人给你们隋军？！休想！信不信老子现在先一刀砍死你！”


第1369章 讨价还价

　　李世民冷冷地说道：“区区数千妇人，跟几十万城中生灵相比，孰轻孰重？你渊世子的生命安全，跟你家大人，跟你渊氏一族的平安相比，孰轻孰重？我李世民可以孤身入虎穴，你渊世子号称辽东第一勇士，怎么，没胆吗？！”

　　渊盖苏文气得吹胡子瞪眼睛，手紧紧地按着剑柄，却是在微微地发抖。渊太祚面沉如水，冷冷地说道：“就这两个条件？让我儿去为人质可以，但我们高句丽人，性格刚烈，绝不会忍受这种送女人给敌人淫辱的耻辱，这一条，恕难从命！”

　　渊盖苏文急道：“父帅，我……”渊盖苏文却是一摆手，阻止了他继续说下去，声音中带着一丝冷酷：“李大使说得对，他可以不顾生死，独闯辽东城，你是我们渊家的世子，又是辽东第一勇士，面对国难家危，又怎么可以不挺身而出呢？这件事我已经决定了，不要再说！”

　　渊盖苏文咬了咬牙，狠狠地剜了一眼李世民，一言不发。

　　李世民叹了口气：“渊大人，关于女人嘛，这一条其实并不比世子出城侍驾来得意义小。世子出城，侍奉我家至尊，是对至尊有个交代，而有牛羊美酒，子女金帛，这些则是对我们隋军战士的好处，我们隋军虽然是千里而来，但粮食后勤并不缺，也不缺酒肉，现在城中有，而至尊不能给的，就只有女人了。渊大人，若无妇人出城，只怕至尊也难以说动军士啊。到时候王世充再一挑拨，军心难违，只怕谈好的条件，也无从实现了啊。”

　　渊太祚的满脸通红，手都在微微地发抖，不能保护属下将士的妻女，对于一个统帅来说，是最大的侮辱！在这一刻，他甚至想到了，这会不会是李世民下的一个套，好让他威严尽失，不再会被属下们看得起。

　　可是渊太祚毕竟是久经沙场的老将，政治斗争的经验极为丰富，他的红脸只持续了一瞬间，就迅速地权衡了得失利弊，只有先挺过眼前这关，再谈其他！

　　于是渊太祚咬了咬牙，沉声道：“非要几千妇女吗？太多了点吧。”

　　李世民淡淡地说道：“城外有百万大军，几千妇人，也根本不够分的，不过是做个姿态罢了，但要是连几千人都做不到，那我军的军士们就会怀疑你们的诚意，然后王世充就会趁乱宣传，再次煽动士卒，甚至哗变，渊大人，舍不得孩子套不着狼，如何取舍，就看你一念之间了。”

　　渊太祚的眼皮跳了跳，沉声道：“是不是休战一天之后，就要做这件事情？要渊盖苏文带着妇女，酒肉，出城投降？”

　　李世民点了点头：“是的，而且在城头上，也要变换大旗，写上隋字大旗，渊大人，这是我们李家能为你们争取到的最优厚条件了，你甚至不用亲自出来面圣，也不用打开城门放我军入城，也不会向你辽东城派出任何的官员，甚至在我大隋退军之后，也会封你为辽东总管，安东将军，上柱国，位与高元同等，这样你们同为我大隋的属国，他若敢打你，就是打大隋，大隋一定会出兵相助的。”

　　渊太祚冷冷地说道：“你们李家还真是对我们好，还让我渊太祚能有机会自立，好，太好了！帮了我们这么多忙，你们就只要这点军功作为好处？”

　　李世民哈哈一笑：“渊大人果然爽快，好了，当着明人也不说暗话，我们李家，也想在辽东之地分一杯羹，安市城的杨城主，听说一向与渊大人不和，那现任的城主杨万春，更是跑去投靠了乙支文德，与大人你作对，所以这安市城并非大人所能管辖到的，与其让给敌人，不如让给朋友，如何？”

　　渊太祚的眉头一挑：“怎么，关陇豪强，唐国公李家，也看中了这辽东的苦寒之地？这里的一个城，你们也有兴趣？隋朝皇帝会给你们？”

　　李世民微微一笑，说道：“杨广当年打下吐谷浑的时候，也是这样，封了伏连大可汗之子慕容顺为可汗，而留下一个西海郡守刘全，镇守当地，后来慕容顺控制不住当地的局势，又被伏连大可汗推翻，而刘全也无法立足，只能撤回来，这也就是一年前的事情，所以大隋对吐谷浑的征服，不过是几个月而已，有这样的先例在，渊大人还以为辽东会永远地落入大隋之手吗？”

　　渊太祚冷冷地说道：“吐谷浑是吐谷浑，高句丽是高句丽，那些草原游牧民族，从来不以见风使舵为耻辱，在他们看来，时叛时降乃是常事，可是我们高句丽人，性格坚强，死脑筋，要是我真的自立，或者是倒向隋朝，各地城主，一定不会奉我号令的。最后我连这辽东城，也无法立足！”

　　李世民笑道：“所以渊大人也需要我们的帮助嘛，那刘全不过是个单车郡守，手下不过千余犯了法的罪人，流徒，自然控制不住吐谷浑，可是高句丽的辽东之地是大隋费了巨大的代价而名义上征服的，又怎么会轻易舍弃？一定会调派大将镇守，这次我们李家立了如此大功，这辽东副总管之职，也多半不会出我们李家，到时候渊大人在辽东城，而我们李家带着数万隋军守在安市，互相响应，岂不是我们今天的同盟和友谊的最好证明吗？”

　　李世民说到这里，笑着扭头对沈光说道：“这些话也是至尊让我们来时，对我家大人的暗示，说是必须要德高望重，忠心耿耿的世家大将来镇守，沈护卫，你若不信，可以当面问至尊哦。”

　　渊太祚冷冷地说道：“唐国公果然精明，无利不起早，这回渊某算是见识了，好了，李大使，这事情我现在还不能马上答复，要我想一下，如何？”

　　李世民摇了摇头：“渊大人，我家至尊需要一个马上的答复，若不是这样，他无法控制住手下的将军们。”

　　渊太祚的脸上肌肉跳了跳，咬牙道：“城中妇人的挑选，需要一些时日，你看，五天时间，我们出城，如何？”


第1370章 缓兵之计

　　李世民的嘴角勾了勾，犹豫一下：“五天？是不是太久了点？我家至尊可能拖不了那么久。”

　　渊太祚叹了口气：“李大使，也请你体谅一下本帅的难处，城中虽然有十余万妇人，但多是良家妇女，我身为他们的父母官，东部大人，总不可能强抢民女，送出城去，交给隋军吧。那样只怕会先引起城中的哗变，愤怒的士卒们也会把本帅给推翻了。你说是不是？”

　　李世民点了点头：“这件事情确实不好做，那渊大帅又准备如何处理呢？”

　　渊太祚沉吟了一下，开口道：“这样吧，许多妇人的男人，已经战死了，这些人无依无靠，如果我可以给他们全家一笔抚恤的话，可以骗他们的家人，说是隋军中也有不少需要老婆的，权当奴隶买卖，如果这样解释的话，应该是可以挑选出几千妇人。不过这需要一些时间，五天可能都不够，七到十天才有把握。”

　　李世民的脸上闪过一丝难色：“这，这实在是太久了，我们等不了的。”

　　渊太祚咬了咬牙，转头看向渊盖苏文，说道：“那这样吧，分两步走，本帅先让世子，带着酒肉出城投降，顺便代本帅向大隋天子请罪，有世子在，应该能表示我军的诚意了。至于易帜，妇人出城投降这两件事，请容我渊太祚再缓几天，最迟十天，本帅一定依诺而行！”

　　李世民叹了口气，眼中光芒闪闪，幽幽地说道：“本使别的不担心，就怕王世充到时候从中作梗，世子出城，身入我营，如羊入虎口，万一渊大帅这里十天时间不能践诺，那世子可就危险了啊。”

　　渊太祚冷冷地说道：“是我的儿子，我都不担心，你担心什么？就是冲着世子，本帅也会尽快完成承诺的。李大使，本帅只能做到这一步了，别的要求，恕难从命，你看你能不能接受吧，若能接受，一会儿本帅就让世子和你一起回去。”

　　李世民咬了咬牙，一跺脚：“好，那就一言为定，我会等渊世子半天时间，就在东门城城楼之上。”

　　渊太祚哈哈一笑：“好，痛快。李公子，希望这一回，也是我们渊家，还有你们陇西李家长久合作的开始。”

　　李世民的眼中闪过一丝神秘莫测的光芒：“我相信我们两家，会打很久交道的。”

　　几十名铁甲军士护着李世民和沈光走了下去，小屋之中只剩下渊太祚和渊盖苏文父子二人，门缝窗棂间透过的光线，忽明忽暗地映在渊太祚的脸上，而他的眼神之中，也是阴晴不定。

　　渊盖苏文等到脚步声远去，终于忍不住了，急道：“父帅，这可怎么办？您真的要孩儿出城当隋军的人质吗？孩儿一死是小，只怕，只怕这其中有诈啊。”

　　渊太祚冷冷地说道：“你说这其中能有什么诈？”

　　渊盖苏文咬了咬牙，恨恨地说道：“先是让孩儿出城，又要慰劳敌军，这就是在城中散布一个信息，我军准备要与敌军谈和，或者说投降了，本来这么多天来，大家能咬牙顶下来，靠的就是求生的欲望，这根弦一旦崩了，那城市的防御力量就会大大下降。这时候阿大再在城中搜罗妇女，出城给隋军淫辱，只怕就成了压垮骆驼的最后一根稻草，一旦您再打出隋朝的旗号，背叛高句丽，孩儿怕城中暴乱就在眼前，到时候，我们父子连尸首也无法葬在一起了！”

　　渊太祚一动不动地看着渊盖苏文，忽然慢慢地笑了起来，一边笑着，一边拍着他的肩膀，说道：“哈哈哈，看来我儿也已经成长了嘛，不再是那个空有一身蛮力的武夫了，不错，不错，能想到这一点，说明你长进了不少！”

　　渊盖苏文的双眼一亮：“父帅也是这样看的吗？”

　　渊太祚冷冷地“哼”了一声：“李世民这小子，虽然鬼精油滑，但还是逃不过老子的火眼金睛，哼，他以为这样就能吓到我们了吗？就能骗过老子了吗？老子才不上当呢。”

　　渊盖苏文面露喜色：“那父帅为何不现在就宰了他们两个？我看这李世民的勇武过人，不逊那沈光，更有沈光这个蛮夫没有脑子，要是这回能把此二人一举诛杀，那隋军中的勇士，也会为之气夺。”

　　渊太祚摆了摆手：“不，杀了这两人并不难，但就达不到我想要反利用他们，来实现我们的计划的目的了。李世民虽然十句话里没两句真的，但有一点说得不错，那就是乙支文德这个奸贼，确实是见死不救，巴不得隋军先灭了我们，然后他再出手呢。我最担心的，也是这点。”

　　渊盖苏文恨恨地骂道：“老贼以前也没这么坏的，都是那杨万春跑到他那里，出的这些毒计，只怪孩儿当时没有杀了杨万春，以留后患！”

　　渊太祚叹了口气：“世事无常，谁能想到杨万春居然在辽河一战中也能杀出重围，居然还去投靠了乙支文德呢。那乙支文德城府极深，喜怒不形于色，阿大我几十年来也没看透他，只以为他是个忠于高元的直臣而已，直到他一举尽灭三十万隋军，阿大才猛地发觉，原来此人，才是我们高句丽真正的卧虎藏龙啊。”

　　渊太祚说到这里，眼中冷芒一闪：“所以辽东城一战，我们不仅不能输，还不能让实力太弱，若是我们打退了隋军，却无力阻挡乙支文德的进驻，那我们也等于要完蛋了，所以这回阿大不得不兵行险招，借隋军的势，来获得最大的好处。”

　　渊盖苏文睁大了眼睛：“借隋军的势？孩儿听不明白。”

　　渊太祚微微一笑：“其实现在乙支文德也不知道这里的情况，百万隋军把辽东城围得跟铁桶一样，他万万不知城中还能坚持多久，只是靠着他作为一个将领的本能判断，还在观望，我料他是想要等隋军攻下辽东城后，才肯出击。”


第1371章 趁机出城

　　渊太祚继续说道：“可我们绝不能再耗下去，所以我需要这回借你出城的机会，派精干的细作逃出隋营，向乙支文德报信，就说辽东城已经无法坚持，为父甚至被迫投降了隋军。乙支文德要是知道辽东城已降，那一定无法再坐视，必将全力出击，与隋军大战的！”

　　渊盖苏文恍然大悟地点了点头：“原来如此。可是隋军百万之众，又怎么可能让我们的人混出去呢？”

　　渊太祚冷笑道：“平时自然是不可能，但若是你出城投降，那奸细混在队伍之中，趁机换上隋军的衣服，就有机会了，隋军的注意力多是会放在你的身上，对于随从，没那么大的监视力度的，再说了，阿大我遍布奸细，总有一两个能冲得出去的。这里毕竟是辽东，是我们的地盘！”

　　渊盖苏文先是脸上大喜过望，转而想到了什么，神色一下子黯淡了下来，一言不发，渊太祚看着渊盖苏文的脸，微微一笑：“阿文，你是不是在担心自己的命运了？怕父帅这样利用你，最后你难免一死呢？”

　　渊盖苏文咬了咬，挺起了胸膛，大声说道：“不，父帅，身为男子汉，随时都应该做好为国捐躯，为了家族献出生命的觉悟和准备，您不也一直是这样教导孩儿的吗？”

　　渊太祚点了点头，眼中闪过一丝不忍之色，一闪而没，他干咳了一声，正色道：“不错，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能！阿文，你可知道，这句话是出自哪里吗？”

　　渊盖苏文的眼中泪光闪闪，大声说道：“这是中国的名著，《孟子》里的名句，孩儿小的时候，父帅就亲自教孩儿学过。未有一日敢忘！”

　　渊太祚朗声道：“好，很好，这次的为人质，就是上天对你的锻炼，隋营虽是龙潭虎穴，但是李世民答应了要保护你，也不至于太为难你，十天之内，乙支文德的大军一定会杀到，到时候在乱军之中，隋朝君臣未必顾得上你，你一定要想办法逃走。”

　　“当年匈奴的一代雄主冒顿，也曾经被其父头曼单于所厌恶，把他送到敌国大月氏作为人质，然后故意与大月氏开战，希望大月氏能处死这个人质。可是冒顿却在天黑的时候抢了匹马逃了出来，也是在兵荒马乱中逃得一命，从此再无人可以限制他，最后弑父自立，终成一代雄主。阿文，阿大我不希望你跟冒顿单于一样，狠心弑父，但他那种坚韧求生的意志，你必须要具有。这，就是你作为将来要统领渊氏部族，统领辽东，甚至成为全高句丽的大王，所必须拥有的素质！”

　　渊盖苏文点了点头，说道：“父帅的教诲，孩儿谨记！”

　　渊太祚勾了勾嘴角，看着窗外，说道：“为父看那李世民，沉稳狡猾，他不象沈光这样单纯直接，而是机心极深，若是真的无法脱身的时候，你不妨可以跟他做一些交易，以未来辽东，或者高句丽之主的身份，给他一些承诺。”

　　渊盖苏文眨了眨眼睛：“承诺？不是已给答应给他产李家安市城了吗？还能给什么？”

　　渊太祚冷笑道：“区区一座城池，一个辽东总管的职位，怎么可能满足李唐家族的野心？隋朝的天下已经开始混乱，这些重臣大将，世家大族们，一个个都在给自己留后路了，你以为阿大我看不出来吗？”

　　渊盖苏文不信地摇着头：“不过是一些盗匪罢了，隋朝还是可以出动百万大军来攻打我们，这说明国内没有那么不可收拾。父帅，你真的觉得隋朝的气数要尽了吗？”

　　渊太祚哈哈一笑：“当然，我在中原不是没有耳目眼线，这一点我一直没有告诉你，现在的隋朝，山东和河北之地已经乱起来了，而且不是一般的严重，甚至连杨广留在涿郡的大军，都无法北上增援，而是得四处出击，守卫各个战略要冲，以防大运河的补给断绝，隋朝的情况，远远比我们想象的要严重，我想杨广这个死要面子的暴君之所以也同意李家的请求，想要接受我军的名义上投降，就此撤离，甚至不留兵驻守，也不派官员入城，就是因为后方起火了！”

　　渊盖苏文的脸上闪过一丝兴奋：“那我们是不是可以趁机出城反击呢？隋军后方一乱，前线必军无战意。即使有百万之众，也不在话下啊！”

　　渊太祚勾了勾嘴角，说道：“这也是阿大我要你出城的另一个原因，我相信你的眼睛，你进了隋营之后，可以好好地看一下隋军的士气，军心，是不是真的后方出事了，到时候想办法告诉为父。你可以在每夜的三更子时的时候，点狼烟，若是隋军有大规模撤离或者溃退的举动，你就点红色狼烟示警，为父一定会出城配合你的！”

　　渊盖苏文坚毅地点了点头：“孩儿就算粉身碎骨，也一定会完成。”

　　渊太祚笑道：“就算隋军没有乱，而是乙支文德的大军杀到，你也可以在事先跟李世民做一些交易，唐国公的眼光，肯定已经不是如何为杨广保江山了，我记得在他们的祖先李虎成为西魏八大柱国的时候，杨忠不过是十二大将军之一，可现在杨忠的后代坐了天下，他们家族的心理肯定也会有想法。你说呢？”

　　渊盖苏文的心中一动：“父帅的意思，是让孩儿跟李世民建立某种关系，以后达成协议，帮他们家未来夺取天下？”

　　渊太祖的眼中寒芒一闪：“你可以先这样答应，以后以此为借口，找机会趁中原大乱时挥兵直入中原，不过，这个李世民太厉害，未必不管是不是真的跟他们合作，此人一定要除掉！”

　　渊盖苏文点了点头：“好的，父帅，孩儿明白，您还有什么要交代的吗？”

　　渊太祚的眼中闪过一丝神秘的光芒：“要对付李世民，也得找到一个能制约他的人，阿文啊，你知道这个人是谁吗？”

　　渊盖苏文的眼睛一亮：“王世充？！”


第1372章 如意算盘

　　渊太祚哈哈一笑：“好，很好，我儿果然有长进，有出息了。不错，王世充是李世民的死敌，这点为父相信，因为象王世充这种没有根基，满身才学的人，必然要受到大贵族大世家的打压，无论是天下太平，还是乱世开始，他们都是不可化解的对手。”

　　“这回李世民孤身入城，如果他所说是真，那王世充一定是受到了刺激，你若是作为人质去了隋营，王世充一定会想方设法地来接近你，李世民当然会全力阻止，但是我想以王世充的本事，是会见你一面的，到时候你可以把李世民提的条件告诉他，以后的事情，他自然会去做。”

　　渊盖苏文奇道：“怎么，告诉王世充这个做什么？难道沈光不会把这些话告诉杨广吗？”

　　渊太祚冷笑道：“沈光当然会告诉杨广，可是杨广既然已经让李世民出使了，也肯定是作好了这种心理准备，这事只要不传开，杨广也只能忍气吞声。但是王世充若是知道了李世民背着杨广，和我们达成这样的协议，一定会在营中大肆宣扬的，要是全军将士知道李世民跟我们达成的是这样的协议，还会饶得了他吗？”

　　渊盖苏文咬了咬牙：“父帅，这样不太好吧，咱们刚跟李家结了盟，就这样黑他，且不说道义，不也是自断援手吗？”

　　渊太祚冷冷地说道：“援手？你还真当李家是我们的盟友了吗？阿文，你的脑子里一定要有清醒的认识，这个世上，只有自家人才是靠的住的，除此之外，无论是本国的其他家族，还是敌国的世家，都是敌人，必要时利用一下罢了，切不可投入真感情。李家也是要利用我们，争取这个开城的大功，一来能让杨广顺利撤军，二来可以提高自己的地位，又有哪里考虑到我们渊家的利益了？”

　　渊盖苏文咬了咬牙：“可是孩儿毕竟是跟李世民回去的，而且达成的是他们不再攻城，以换取我们开城易帜的协议，这样黑了李世民，黑了李家，不是逼得隋朝皇帝又得重新攻城了吗？”

　　渊太祚哈哈一笑：“此一时，彼一时，要是隋军现在猛攻辽东城，我们的城墙多处破损，城下的腐尸遍地，城中已经有疫病的先兆，这种情况下，我们撑不过十天，甚至五天，所以放你出去，就是为了争取时间，尤其是清理城下的尸体，以免城中瘟疫流行，同时我们抓紧时间抢修城墙，三天过后，我们又可以支持上至少一个月了。”

　　渊盖苏文的眉头舒展了开来：“原来父帅用的是缓兵之计，不是真的要开城投降，也不会交出女人啊。”

　　渊太祚冷笑道：“我们高句丽人怎么可能在还有一战余力的情况下，就把女人给交出去？父帅要真走了这一步，以后一辈子也别想抬起头来了。所以这回阿大我没有别的办法，只有让你出去，因为，阿大也只能信得过你，也只有你才有这个能力，把这事给处理好。”

　　渊盖苏文点了点头：“所以阿大是需要孩儿能多拖延几天的时间，最好是等着奸细们逃出隋营，把消息带到乙支文德那里，然后估摸着时间，再把这谈判的内情透露给王世充，是不是？”

　　渊太祚的眼中寒芒一闪：“正是，王世充一开始就会来和你接触，可你千万不能把这消息给透露，因为王世充要是知道得太早，一定会去告状，四处传言，逼将士们攻城，到时候我们准备不成，未必能守得住，而你，也一定是第一个给杀了祭旗的。”

　　渊盖苏文微微一笑：“那孩儿要等几天才告诉王世充呢？”

　　渊太祚勾了勾嘴角：“这事上你可以利用一下王世充，就说你的未婚妻在平壤城，你要给她写封家书，以报平安，王世充有求于你，不会把信使怎么样，还会助他脱身。而等信使走了九天之后，你再把这事告诉王世充，他自然会散布消息。”

　　渊盖苏文眨了眨眼睛：“为何要到九天？”

　　渊太祚冷笑道：“因为从这里骑马到鸭绿水要两到三天，若是乙支文德的大军来援，也至少要五天时间，所以一切顺利的话，他应该会在第九天的时候杀到，而这时候，也正好差不多是我们要开城交女人的时候了，我再闭城不出，加上流言散布开来，隋军中下层将士一定怒不可遏，强烈要求攻城了。”

　　“这时候隋军上下，高层内乱，会失去对底层的控制，而前有坚城，后有援兵来袭，就算有百万之众，也不足为惧，阿文，这时候，就是你要想办法找李世民，要他帮你脱身之时了。”

　　渊盖苏文奇道：“为何此时还要找李世民？流言散布之时，不也是他要倒霉的时候了吗？”

　　渊太祚哈哈一笑：“他若是得势，又岂肯放你？只有失势之时，才会趁乱把你放了，这种时候，多个朋友也总比多个敌人要强，再说了，他又不太可能知道流言是你散布的，时间一长，自然消息会慢慢走漏，他为了维持和我们的关系，也会想办法保护你的。怎么样，阿文，阿大我帮你设想的这一套脱身的办法，很不错吧。”

　　渊盖苏文长叹一声：“父帅真的是算无遗策，决胜千里，孩儿除了佩服，没什么可说的了。”

　　渊太祚点了点头：“好了，这也就是阿大我要留下你交代的事情，不过你要记住，计划赶不上变化快，究竟到时候怎么办，还要随机应变才是。”

　　渊盖苏文咬了咬牙：“这是自然，孩儿这就入隋营了，不能再侍奉在父帅身边，父帅还请多保重，孩儿无论在哪里，无论是死是活，也一定会为您祈福的。”

　　渊太祚的眼中也是泪光闪闪，他转过了身，不想让儿子看到自己的老泪流下，抬起了手，毅然决然地说道：“好了，你现在就出去吧，挑选一百多名精干的随从，带上我们渊家的暗影龙卫作为细作，还有带一百头牛，两百只羊投降，让隋军以为我们城里的粮草还很足。记住阿大的话，城中的二十多万条性命，就全交给你了！”


第1373章 称兄道弟

　　李世民和沈光站在城东隋军大营之外，一座原本用来准备攻城的土山之上，这座土山已经堆得足有三丈多高了，甚至已经高过了辽东城那高大坚固的城墙，若不是进城谈判的话，这里将会作为弓箭手们居高临下，攻击城头的一个据点，一如在这辽东城四周，已经搭起的十余个这样的土山据点一样。

　　沈光看着辽东城的城门大开，渊盖苏文亲自率领的队伍，混合着大量的牛，羊，缓缓地走进了隋军的大营，而渊盖苏文本人的身影，也消失在了营地的深处，沈光叹了口气，幽幽地说道：“实在是太可惜了，只差几天的时间，就可以拿下辽东城，却要这样地回去，真是让人不甘心啊！”

　　李世民摇了摇头，突然淡然一笑：“沈护卫，你这回也真的是不容易啊，我都没想到，你居然还有如此的表演天赋呢，把高句丽人，也哄得一愣一愣的，有那么一阵子，我真的以为你会把这些话上报给天子啦。”

　　沈光哈哈一笑，拍了拍李世民的肩膀：“世民兄弟啊，也许在你的眼中，沈某只是个粗人，但是沈某也知道，这次的出使，是为了大军的安全撤退，所以即使你的话里有些对至尊不敬的地方，沈某也可以理由，大局为重嘛。不过……”

　　说到这里时，沈光的脸上笑容渐渐地消散起来：“世民兄弟，别的事情都好说，可为什么你在渊盖苏文那里的时候，突然又要扯上王世充王将军呢？这些不在我们原来设计的台词里吧。”

　　李世民的眼中闪过一丝冷芒：“哦，沈兄既然说了这话，那看起来对小弟此举，很有看法了，是吗？”

　　沈光点了点头：“看法倒是谈不上，只不过沈某与王将军，也算是旧识，受过他的不少关照和帮助，你这样无凭无据地说他，沈某有些难以接受。我知道，我们关陇家族，许多老世家都看不起王将军，觉得他上升得太快，打破了原有的格局，但是仅仅因为这个原因，就对他如此打压，甚至在敌国大将面前，也把他说成如此的野心家，有点过分了吧。”

　　李世民的神色平静，淡淡地说道：“沈兄对王将军很熟悉吗？对他做的事情，都清楚吗？你跟陛下的时间长，陛下对王将军的感觉如何？是可以非常信任的吗？”

　　沈光轻轻地叹了口气：“这也是沈某一直不解的地方，在沈某看来，王将军忠义过人，在陛下面前也是直言进谏，从不顾及自己的个人安危，沈某佩服之至，可是陛下却对他看起来很有戒心，总是不给他独立的掌兵之权，而王将军每次打完仗后，也是会非常迅速地交回兵权，主动避嫌，世民兄弟，是不是有什么我不知道的内情呢？”

　　李世民微微一笑，说道：“其实也没有太多了不得的内情，就是因为王将军的钱太多，为了赚钱时的一些手段过激，当年他最早是跟着高颖，后来见高颖在立储的问题上失了势，马上就改投杨素，反噬旧主，在至尊入主东宫的这件事上，出力颇巨。大概至尊不喜欢他这种改换门庭的行为吧，会以为这个人不可靠。”

　　沈光叹了口气：“可是王将军当年毕竟帮了至尊啊，就象宇文大帅，不也是因为从龙之功，而一路升迁了吗？为什么王将军就不行？只因为他跟过高仆射？”

　　李世民叹了口气：“沈兄有所不知，这高颖当年在大隋可谓一手遮天，我大隋的各项典章制度，朝中过半的文臣武将都是他一手提拔和决定，而且他对于关陇一系的世家，极为关照。”

　　“关陇家族多半感念其旧恩，就算他因为前任储君的事情被夺官，还是有大批的同情者和支持者，也正因此，在至尊即位后为了照顾他的巨大影响力，又起任他为太常卿，结果他勾结贺若弼等人妄议朝政，最后被诛杀。这件事情，还看不出高颖在关陇世家中的声望与影响吗？”

　　“所以关陇世家，不敢直接怨恨至尊，却把矛头对准了王世充这个改换门庭，全无根基的家伙身上。在关陇大世家的内部，一直有这样的传言，说高仆射就是给王世充害死的，因为他怕高仆射重新得势之后，会清算自己的背叛之事，虽然此事不知真假，但多年下来，传得有鼻子有眼睛的，也就成了定论啦。”

　　沈光睁大了眼睛：“果真有这样的事情吗？世民兄弟，可不能这样冤枉好人啊。王将军难道没听到这个言论，没有去辩解吗？”

　　李世民微微一笑：“王世充不过是个新兴的有才之人，并不在世家的圈子里，即使他弄了个王世积的家谱，也仍然被关陇世家所排斥，这种小范围的，世家内的流言，他多半是听不到的。沈兄弟，其实你们沈家，不也没有听到这个传言吗？说起来你们现在也算是关陇家族的一员呢。”

　　沈光的脸色一下子变得不太自然，勾了勾嘴角：“唉，我们沈家毕竟也是陈朝灭亡后才搬来关中的，跟那些老世家们总是隔着什么，所以沈某在大兴的时候，也只能跟麦家，钱家，孟家这些同为南朝旧人的新关陇家族子弟交好。若不是至尊如此提拔江南人士，沈某今天又怎么有和世民兄弟一起谈论的资格呢？”

　　李世民笑道：“那是老一辈的一些固定看法了，其实说起来也可以理解，他们这辈人，从小就在一起练武打猎，自然有自己的一个小圈子，那个时候南陈未灭，你们这些家族也没搬到大兴呢。当然玩不到一起，成年之后，我们的父辈也会根据出身和少年时的交情，形成自己的一党。所以说小弟跟沈兄现在成了朋友，这个关系，也许会持续一生呢。”

　　沈光哈哈一笑，拍了拍李世民的肩膀：“李世民，你这个朋友，沈光交定啦！”


第1374章 无忌哥哥

　　李世民笑着抓紧了沈光的手：“好，能得到沈兄的看重，世民此生，足矣！”

　　沈光点了点头，这会儿辽东城的城门已经渐渐合上，而那支出城的补给队伍，也基本上全部走进了隋军的大营之中，沈光的嘴角勾了勾，叹道：“不过王将军就没有沈某这么好的运气了，他原来也只是跟麦将军这样的江南武将交好，我挺奇怪，象他这样的人，为什么一直进入不了关陇世家的圈子呢？就因为他小时候没和令尊这样的关陇子弟们一起玩？”

　　李世民摇了摇头，平静地说道：“那只是一个原因，最主要的原因，还是他并不是以武将起家，而是出身商人之家。你也是武人，应该知道，我们武人最喜欢那些豪爽的壮士，对于这种商人之子，斤斤计较，追逐利益，是打心眼里看不上的。”

　　沈光抓了抓头：“可是，我听说不少关陇世家，都在和王将军合伙做生意啊。既然合伙赚钱，为什么又是这样的关系呢？”

　　李世民笑道：“钱是一回事，关系是另一回事，就好比关陇大族，皇甫家现在的当主皇甫无逸，他的父亲皇甫谧，当年在江南二次平叛的时候，在苏州和王世充也算有生死之交了，后来在一起合伙做生意。”

　　“可是这么多年来，皇甫无逸一次也没有上过王世充的门，就算每年的那些利钱，也只是让家中的管事上门去收，在他们看来，自己出钱当本金，给王世充去赚，那还是看得起王世充，给他面子，帮他一把。”

　　“至于王世充赚得了钱，就算再多，也是天经地义要按这个比例还他们的，自己并不亏欠王世充什么。”

　　沈光叹了口气：“怪不得那些人一边赚着王世充的钱，一边还看不起他呢，听世民贤弟一说，我算是明白了。”

　　李世民点了点头：“而且王世充上升得太快，太急，一路之上，也踢走过不少挡他路的人，得罪过不少人，以前在高颖手下时，就是经常让他做一些见不得人的脏活，转投杨素后更是如此了。后来至尊登基，他几乎成了世家的公敌，只有在至尊面前直言无忌，才能靠至尊的庇护而自保。沈兄，你也应该见过他不少次在至尊面前说别的世家大臣的坏话了吧。”

　　沈光微微一笑：“还真是，我原来还奇怪，象他这么精明圆滑的人，为什么要这样做，听兄弟一说，我是真明白了啊。世民贤弟，所以你在渊太祚面前这样说王世充，也是因为他的名声太差，即使是敌国的大将，也有所耳闻吗？”

　　李世民冷笑道：“是啊，上次高句丽的乙支文德来大隋出使的时候，王世充就跟他有所交往，虽然不知道内情如何，但渊太祚和乙支文德一直不和，肯定也会想着王世充会不会和乙支文德有什么鬼名堂的，所以在这个时候，我抛出王世充，其实就是带出了乙支文德，要不是这样，渊太祚又怎么会这样容易上当呢。”

　　沈光点了点头，叹了口气：“世民兄弟，这回我们真的可以这样骗过渊氏父子，最后顺利撤兵吗？还有，现在渊盖苏文已经到了我们这里，以后要怎么处置他？万一让他知道了我们正在撤军的消息，再想办法传递给城中的渊太祚，又该如何是好？”

　　李世民的神色平静，缓缓地说道：“渊氏父子都是油滑似鬼的家伙，我之所以要牵出王世充，也是一种缓兵之计，他们会以为王世充一定会想办法跟他们联系，破坏我们的计划，所以渊盖苏文来了以后，一定会指使他的手下，在营中四处与王世充接头的。”

　　沈光有些紧张，声音也略微提高了一些：“那怎么办？要是他知道了王世充不在营中，岂不是怀疑我们的全部计划？”

　　李世民点了点头：“所以现在的当务之急，是一定要控制住渊盖苏文，不能让他和任何人有所接触，现在他是人质，人质就得有人质的待遇，第一件事，就是把他跟所有的手下分隔开来，而他本人嘛，就由我来单独招呼了。”

　　沈光奇道：“世民贤弟，你是说你要亲自看押渊盖苏文？”

　　李世民微微一笑：“看押倒不至于，可是我不能让他离开我的视线半步，也不能让任何一个高句丽人与之接解。沈兄，撤军的事情，从现在就要开始了，圣驾这回先行，你要好好作好护卫的工作，只要圣驾到了营州，就安全了。”

　　沈光点了点头，拍了拍李世民的肩膀：“那一切就交付给世民贤弟了，咱们涿郡相会！”

　　沈光的身影渐渐地消失在了御营的深处，李世民站在土山的顶端，看着远处辽东城的方向，清风吹拂着他那张刚刚长出须髯的脸，飘起他的额前长发，显得他这张棱角分明的脸上，更加英气逼人。

　　不知什么时候，长孙无忌那中等身材的个子，站在了李世民的身后，李世民也不回头，轻轻地说道：“辅机，都安排好了吗？”

　　长孙无忌今天穿了一身八品武官的装备，这也正是他作为世家子弟，这回应募从军时的军职，他微微一笑，说道：“都安排好了，现在是候君集和段志玄，柴绍他们在轮流陪着渊盖苏文喝酒呢，而他的所有手下，都已经被隔离了。”

　　李世民的眼中寒芒一闪：“这些高句丽人里，一定有许多奸细，辅机，你要好好看守住，不能让他们跑了。”

　　长孙无忌笑道：“世民，让他们跑了，不是更好吗？”

　　李世民的脸色一变，猛地一转身：“你这话什么意思？”

　　长孙无忌淡淡地说道：“世民，令尊是有大志向，想要夺取天下的人，如果征辽大军完好无损地回去，你觉得我们还有机会吗？”

　　李世民的眼中闪过一丝愤怒：“以后起兵夺位是以后的事情，但我们同为关陇世家，与这些军士们都是手足兄弟，怎么能为了自己的盘算，就置他们的生死于不顾？！”


第1375章 杨广跑路

　　长孙无忌冷冷地说道：“我可没说要置他们的生死于不顾，只不过嘛，这回需要高句丽人帮我们一点忙，让大军不那么容易地撤回去。”

　　李世民微微一愣：“你这又是什么意思？高句丽人若是知道了我们在撤军，必须会倾巢而出，前来追杀，到时候我军将再一次面临萨水崩这样的惨败，就是杨广，能不能活着回到涿郡，都要打一个问号呢。”

　　长孙无忌哈哈一笑：“世民，这不正好是显示我们本事的时候了吗？打顺风战的时候，人人抢功，甚至关陇大将们互相使阴招下绊子，这种事情，从来就没少过吧。可是逆风战，断后战，谁如果能打得好，谁就会得到未来的掌兵之权！上次薛世雄在萨水打断后，虽然几乎仅以身免，但这回就有了掌握全军的兵权，这回唐国公提了建议，而你李世民深入敌城，顺利议和而还，如果再加上殿后立功，岂不是能让唐国公今后掌握兵权了吗？！”

　　李世民咬了咬牙：“这个事情，我不是没有想过，可是危险太大，大军仓促回师，本身就是号令不一，人心不齐，这种时候被强敌追击，更是损失惨重，即使是古之名将，也未必能完成这样的任务。”

　　长孙无忌的眼中闪过一丝耐人寻味的神色：“这回你也入了辽东城了，看到的情况如何，你觉得城中的渊太祚，还有实力开城反击吗？”

　　李世民想了想，说道：“城中我所见，确实没有多少精锐士兵了，城头值守的，甚至有不少老人与妇孺，而且我在城中没有看到任何战马。”

　　长孙无忌哈哈一笑：“这就是了，城中连马都没有了，哪还有反击的本事？我这样只不过是做做样子，最多让殿后的几千老弱损失掉。可是大军没有受到压力，也不会奔溃，换而言之，不经历这种胜利得而复失，一路狂奔的苦难，也不会让全军的百万将士，转而恨死杨广嘛。”

　　李世民叹了口气：“辅机啊，你虽然长于谋略，但是对军机，还是欠缺得很啊。兵者，诡道也，能而示之不能，不能而示之能，渊太祚越是让我们看城中没有精兵锐士，就越是说明他还有这个能力，反之，要真的是撑不下去了，他反倒会把精兵给排出来。”

　　“辽东一地，骑兵不下五万，这次征伐高句丽，我们并没有经历大规模的野战，这些骑兵多数进了辽东城，城中的百姓上了城防守，家舍就空了出来，正好可以作为临时马厩，而且我看城中的谷仓粮库，存粮和草料都不少，若是没有骑兵，何须备草料呢？”

　　长孙无忌的脸色一变：“你是说，辽东城的渊太祚，仍然有反击之力？”

　　李世民点了点头：“不错，渊太祚实在守不住城时，一定也会有几万骑兵保他杀出来的，所以无论如何，他手里都会留一支精锐的骑兵部队，所以我们绝对不可以掉以轻心，还有，鸭绿水那里的乙支文德，可是有二十多万步骑呢，如果一并杀到，那辽东城之围都不一定能维持下去，更不用说千里追杀了。”

　　长孙无忌咬了咬牙：“那看来是我疏忽了，现在怎么办？那些使团的高句丽人，全部要看管起来吗？”

　　李世民认真地点了点头：“对，一个人也不能放走。断后的事情，可以交给我来做，但是这回我们一定要封锁消息，渊盖苏文是个重要的人质，一定要扣在手上，必要的时候，还可以用来跟渊太祚作交易。”

　　远处传来一阵马鸣声，一大队的骑兵，在全副武装的宇文述父子的带领下，拥着一辆华丽的马车，驰出了大营，尽管经过了刻意的掩饰，但李世民仍然一眼就看了出来：“杨广真的走了，现在这里，就是薛世雄来负责啦，而他，一定会听从我阿大的意见的。”

　　长孙无忌不屑地勾了勾嘴角：“这个懦夫，又先跑了。大隋有这样的皇帝，可真是不幸啊。”

　　李世民笑着摆了摆手：“若不是有这样的皇帝，我们关陇家族，又怎么会生出别的想法呢？这回杨玄感为我们开了个好头，千载难逢的机会，可千万不能放过。”

　　长孙无忌点了点头，突然想到了什么，说道：“世民，这回你为什么要放过王世充呢？刚才你跟沈光的话，我也听到了，你叫我埋伏在土山下，有何用意呢。”

　　李世民微微一笑：“这话就是说给你听的，你觉得我这样的做法，有错吗？”

　　长孙无忌恨恨地一跺脚：“你怎么就这么轻易地放过王世充了！要是你能借沈光的嘴，把王世充与高句丽的乙支文德勾结，图谋不轨的事情说给杨广听，不是能正好借机除掉这个劲敌吗？那个桃李得天下的传言，现在都已经流传到辽东这里了，这样下去不是办法啊。”

　　李世民的眼中冷芒一闪，平静地说道：“不，沈光其实比你我原来想的要聪明，他既然主动提问王世充的事情，说明他跟王世充可能有交情，在这种情况下，我说太多王世充的坏话，可能他不但不会给杨广报信，反而会提醒王世充。”

　　长孙无忌摇了摇头：“不，世民，沈光最忠心的是杨广，如果他知道王世充做了那么多坏事，别的不说，只冲着上次他去伏击封伦和我们，通过他报告给杨广，也能让他吃不了兜着走！”

　　李世民叹了口气，摇了摇头：“上次我们又没有抓到王世充本人，所谓王世充带人伏击使节团，只是我们的猜测罢了，杨广也不会信的。再说了，就算王世充这样做了，也只是冲着封伦去的，杨广不是不知道他们的恩怨，也不可能因为这事，真正地去为难王世充，毕竟现在他也需要王世充为他平定天下呢。如果我们和王世充公开掐起来，那许多事情就会曝光，对我们并没有好处。”


第1376章 薛帅升帐

　　长孙无忌叹了口气：“那么，这回王世充防守东都，世民你看能防得住吗？若是让他守住东都立下大功，那以后想要再扳倒他，可就难了！”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“以后的事情以后再说，先把眼前的事情解决了才行，辅机，你记住，不能让一个高句丽人混出我们的大营，全都得给我看好了，一切都得等到我们开始撤了以后再说，至于渊盖苏文，就交给我啦！”

　　半个时辰后，隋军中军大帐，薛世雄将袍大铠，正襟危坐于帅案之后，薛氏四虎，按剑而立，站在他的身后，尤其是薛万彻，手上拿着执法大令，配合着他那铁塔般的身材，更是显得威风凛凛，杀气十足，衬托出薛世雄作为主帅的无上威严，帐内的各军主管，以李渊为首，李浑次之，分列左右，个个神情严肃。

　　薛世雄的嘴角勾了勾，看向了站在末尾的李世民，沉声道：“李千牛，请你把这次出使敌营的事情，跟各位将军说说。”

　　李世民点了点头，站出行列，环视四周，几十双大将犀利的眼光落在他的身上，有些人并没有参与昨天的军议，今天甚至是一大早被擂鼓聚将，赶来这里后才知道杨广已经摆驾回营州了，军务大事全由薛世雄作主，正心里犯着嘀咕呢。眼见这么一个十六七岁的少年昂首出列，却不知又是在搞什么名堂。

　　李世民以手按胸，行了一个军礼，朗声道：“卑职千牛卫备身李世民，见过各位将军。昨天卑职奉至尊的圣旨，入辽东城与敌人军议，幸不辱使命，现在，就把这前后的过程，向各位将军作一通报。”

　　李浑的嘴角勾了勾，沉声道：“李千牛，你说的是，你入辽东城与敌人军议？是谈判敌军的开城投降条件吗？这么重要的事情，我等为何不知？”

　　李世民叹了口气：“事发突然，昨天至尊也没来得及向各位将军通报，可能各位还有所不知，昨天接到了后方急报，说是黎阳留守杨玄感，已经正式起兵造反了，旬日之内，已经击败了我东都的两路大军，兵临洛阳城下啦！”

　　此言一出，举帐哗然，即使是平时严肃军纪的各位大将，也都惊得议论纷纷，惊惶者有之，不信者有之，愤怒者更是有之，更是有几个性子刚烈的，如鱼俱罗，吐万绪等，纷纷拔剑击甲，嚷嚷着要马上赶回去平叛呢。

　　薛世雄似乎对李世民擅自把此事公开，有些不满，但是话已经出口，他也只有皱了皱眉头，沉声道：“各位将军，请稍安勿躁，听本帅一言。”

　　议论声渐渐地平息，鱼俱罗等人也把佩剑放回了鞘中，所有人看向了薛世雄，只见他的口齿启动，沉声道：“各位将军，杨逆谋反，变生肘腑，祸起腹心，我东都守军出师不利，现在只能婴城固守，而至尊也不得不率先回师平叛，毕竟若是洛阳失陷，根基不保，那我们就算取得了辽东，也无济于事。”

　　杨义臣的眉头一皱：“薛大帅，这么说来，我军这回必须要班师了？放着眼看就要攻取的辽东城，不打了吗？”

　　薛世雄点了点头：“是的，陛下在离开之前，就作了这个决定，所以他先行回去组织平叛，而把辽东大军的指挥权，委托给了本帅，就是要安排好这撤军之事，李千牛昨天的入城议和，就是这个撤军的关键一步。”

　　杨义臣轻轻地叹了口气，脸上闪过一丝不甘的神色，转向了李世民：“李千牛，事已至此，本将无话可说，只是现在在辽东城下，还有我数十万将士，一旦下令要全面撤退，极有可能引发混乱与恐慌，调集这么一支大军到辽东不容易，想要在这种突发情况下把他们平安带回更不容易，你入城议和，要是能让渊太祚开城投降，自是最好不过，现在谈得如何了呢？”

　　李世民平静地说道：“渊太祚已经成功地被卑职所欺诈，以为陛下是念在好生之德，想要无血开城，以避免破城后的屠杀，辽东城内的情况，也到了难以为继的地步，即使是妇人与老弱，也已经上城防守，卑职入城所见，非伤即疲，所以渊太祚才肯开城见我，商议议和开城之事。”

　　王仁恭的双眼一亮，追问道：“那他何时开城？”

　　李世民微微一笑：“渊太祚老奸巨猾，绝对不会真心想要开城的，他多半是想要拖延时间，加固城防，休整城内的军士，不过，为了表示诚意，他答应了我们的两个要求，一是从今天开始，我军可以出动不超过一万人的非战斗人员，解盔弃甲，只着布衣，去把那城下的数万具两军将士的尸体拖回来，焚烧，掩埋。”

　　杨义臣点了点头：“这确实是个大麻烦，已近七月，本就是疫病横行之时，这些尸体烂在城下，腐烂流脓，淌出尸水，已经让我军这几天来攻城的部队，出现了疫病的征兆，而且那数万尸体堆在那里，让人望而生畏，也影响我军的士气，不管怎么说，拖回来焚烧，掩埋，总是好事。”

　　鱼俱罗不高兴地嘟囔道：“我军在城外，要避这瘟疫总是相对容易，这几万尸体堆在城下，城中才是容易产生疫情呢，依我老鱼看哪，就放在那里不管，过几天城里就疫病横行了，岂不是更好？”

　　李世民笑着摇了摇头：“如果不提这个的话，就显示不出我军的诚意，后面的事情也无从谈起，鱼将军，城中并不是没有防疫的准备，退一步说，他们只需要从城头向下倾倒桐油，扔下火把，把城下的尸堆焚烧，基本上就不会有事。至尊这样主动提出收尸，还是一个战略上让双方互信的举动，卑职以为是非常正确的。”

　　李世民抬出了杨广的命令，鱼俱罗自然不敢再说什么，只能连连点头道：“是的是的，至尊圣明。李千牛，这第一个条件就这样了，第二个条件呢？”


第1377章 抛弃辎重

　　李世民微微一笑：“这第二件事嘛，就是要渊太祚派出他的世子渊盖苏文，带着牛羊来投降，而且要在十天之后，城头易帜，正式地向我们大隋开城投降，此外，还要选出五千妇人，出城慰安我军将士。”

　　鱼俱罗听得先是一愣，转而哈哈大笑起来：“哈哈哈，这法子好，这法子妙，有酒有肉有人质，还有女人玩！让这全城的高句丽人，成了活王八，哈哈哈哈哈哈。”

　　众将也多是粗鲁武人，有鱼俱罗开头，想着可以城破后抢钱抢粮抢女人，也都哄堂大笑起来。刚才帐中的沉闷气氛，为之一扫而清。

　　杨义臣却是眉头紧锁，他的花白胡须动了动，开口道：“李千牛，如此苛刻的条件，渊太祚又怎么可能接受？高句丽人，性格刚烈，只怕是宁可城破战死，也不愿意受这样的屈辱吧。”

　　李世民点了点头：“当然，这些不过是渊太祚的缓兵之计罢了，但他现在为了争取时间，确实是让渊盖苏文出城投降了，现在渊盖苏文已经被我软禁了起来，就在卑职的帐中呢。”

　　杨义臣的眼中寒芒一闪：“这渊盖苏文即使没这世子身份，也称得上是辽东第一猛将了，连日来，我军将士被其杀伤甚多，既然敌军是缓兵之计，那我们也可以在城下把渊盖苏文斩杀，以泄我军将士心中之恨。”

　　李世民微微一笑：“杀是要杀的，不过不是现在，陛下之所以这样跟渊太祚勾心斗角，不也是为了给我军争取退兵的时机吗？若是现在就动手，岂不是坏了大事？”

　　杨义臣冷冷地说道：“反正我军都是要撤的，渊太祚乃是百战宿将，这点动静，瞒不过他，晚杀不如早杀的好。这样渊太祚看到我军没有议和的意思，以为想要攻城，就会全力加强城防，不敢出击了。”

　　李世民摇了摇头：“杨将军，卑职以为此言差矣，现在渊太祚以为我军是真的想要议和，所以趁这个机会，他一样会拼命加强城防，绝不敢出击，我们把渊盖苏文留得越久，他越是以为我们的议和是真心的，自以为奸计得逞，只会龟缩城中。”

　　“而且他们高句丽内部不和，坐拥大军的乙支文德，根本没有发一兵一卒来救渊太祚，渊太祚也怕守城的实力被削弱太多，以后即使守住辽东城，也会给乙支文德所吞并，所以对他来说，守城是第一位，保存实力避免硬拼是第二位。只冲这两点，他也不敢随便出击的。”

　　杨义臣的脸上闪过一丝不悦，冷冷地回道：“那李千牛的意思是，我们就得偷偷摸摸地撤离了？这数十万大军，一朝退去，又怎么可能做到无声无息呢？”

　　李世民看向了薛世雄，微微一笑：“卑职人微言轻，这等军机大事，不敢妄议，不过陛下已经有了圣意，由薛大元帅执行，现在还请薛大帅的钧令！”

　　薛世雄点了点头，对李世民说道：“李千牛，你辛苦了，议和诈敌之事，大家也已经听清楚了，暂且先退下吧！”

　　李世民行了个军礼，不慌不忙地退回了自己的位置，薛世雄环视帐内，沉声道：“陛下临走之时，已经留下了军令，撤军一事，需得秘密进行，万万不可让高句丽人知道。所有攻城的器材，带不走的粮草辎重，全部留下，各军需要携带十五天的干粮，轻装急行，回营州。”

　　王仁恭的双眼一亮，失声道：“什么，粮草辎重都不带了吗？天哪，这些粮草，可供百万大军吃上一年的，有了这些军粮，足够让辽东的高句丽人全部恢复元气了，这怎么可以呢？”

　　杨义臣的灰白眉毛一挑，沉声道：“本将也以为此举有欠妥当，就算要退军，也不能把这些辎重粮草留下资敌。至少，至少也得把它们完全焚毁，不落入敌手才是。”

　　薛世雄叹了口气：“二位将军所说的道理，本帅又何尝不明白？只是现在城中并不缺粮草，这些辎重军资，也许以后对他们有利，但现在对他们，并没有太大的用处，我军若是弃了这些粮草而走，高句丽人反而会疑惑，以为我们是故意留下这些东西，诱他们出城，如此一来，他们反而不敢随便出城追击。这就能为我军争取至少两三天的时间。”

　　李渊也跟着开口道：“各位将军，这些粮草，都是由本将，从怀远镇那里一路督运过来，舟车劳顿，长驱千里的鞍马之苦，也没有人比我李渊更能体会，要说把这些粮草辎重留给高句丽人，恐怕在座诸位，没有人比李渊更痛心，更不甘心的吧。”

　　李渊这话一出，大家又都安静了下来，确实，这百万大军的军粮，几乎就是由李渊一手操办，前后两年下来，所有人都能看到李渊一回回地来往于怀远镇和辽东之间，人都累得白发横生，大家都知道，自己吃的每一口饭，每一个馍，都是经过了李渊之手，若说对这些粮草的感情，确实无人能及得过他。

　　李渊环视四周，沉声道：“渊虽不才，但也读过几本兵书，知道些兵法，但凡强寇，两军相持时，一方若退，另一方强寇就会先生疑虑，担心有伏兵，会观察一两天，等到确认对方撤离时，则会追击，可是如果一路之上，撤离一方都散遍粮草辎重，则追击方的军士心思，都会放在那些粮草辎重之上，战意会大大下降，毕竟追上了还要开打，还要死人，可这散落的粮草辎重，却是实打实的好处。”

　　“所以兵书有言，穷寇莫追，我军并不是粮尽而撤，敌军也并不知道杨玄感谋反之事，还以为我军是达到了战略的目的后才退兵的，加上我军只要逐次掩护，留下精兵断后，即使敌军出击，也不敢逼得过凶。所以留下辎重粮草，是我军能安然退兵的唯一办法，各位都是久经战阵的宿将，当明此理！”


第1378章 煽动军心

　　杨义臣叹了口气：“唐国公，你这是想说兵法呢，还是要执行陛下的意思？”

　　李渊的眼中冷芒一闪：“兵法又如何，陛下的圣谕又如何？”

　　杨义臣抗声道：“若是陛下的圣谕，自当无条件地服从，若是兵法嘛，嘿嘿，杨某不才，倒是想和唐国公讨教一二。”

　　薛世雄的脸色一沉，正待开口，李渊却微微一笑，对薛世雄说道：“薛大帅，既然杨将军有这样的疑问，不妨当众解释一下，也好安众将之心。”

　　薛世雄的嘴角勾了勾，沉声道：“薛大帅，本将并无轻慢唐国公之心，只是撤军之事，事关数十万将士的生死，不得不谨慎，我等来辽东两年，一路苦战，士不解甲，马不卸鞍，眼看辽东城旦夕可下，却不得不因为国内的叛乱而撤退，本来就是心有不甘，现在还要再把这么多的粮草辎重留下，资助敌军，唐国公，你让我们如何能安心？”

　　李渊点了点头，正色道：“杨将军的话，渊也是感同身受，但是若非如此，杨将军又有什么好的办法，能全身而退呢？”

　　杨义臣勾了勾嘴角，说道：“若是李千牛真的入城与渊太祚谈了这样的条件，那么我军不应该现在就撤退，杨某不才，愿领十万健儿继续围城，直到渊太祚开城投降为止！”

　　此言一出，举帐又是一片哗然，杨义臣的话，说到了大家的心中，若是说刚才还有不少人心怀不甘，不想就此撤退，可是杨义臣又把他们心中的战意给撩动了起来，他们一个个又是两眼放光，交头结耳起来，还有不少人附和地说愿意领兵随杨义臣留下。

　　薛世雄的面沉如水，沉声喝道：“杨将军，陛下有圣谕，全军必须撤回营州，一兵一卒也不能继续留下，这是明白无误的圣旨，难不成，你想抗旨吗？”

　　杨义臣沉声道：“薛将军，咱们都是军人，该知道将在外，君命有所不受的道理，若是这辽东城没有攻取的希望，那撤军是在所难免的，可现在是什么情况？我军已经打得渊太祚把世子都送出来求和了，那易帜，送女人的条件他也一口答应，刚才李千牛说，他不想浪费自己的实力，这说明其人有自保之心，既然如此，我们为何不将计就计，以威促降，让他真的就开城了呢？”

　　薛世雄冷冷地说道：“渊太祚是老狐狸，他不可能真的开城的，这点，李千牛说得很清楚，若是有强攻得手的希望，陛下又怎么会让我们全部撤离呢？”

　　杨义臣哈哈一笑：“薛大帅，陛下要回去，是因为他急着要平叛，而不是因为辽东城不能攻取。就算辽东城攻克了，也抵不上东都沦陷的损失，这才是陛下要我等撤军的原因，你说是吗？”

　　薛世雄的面沉如水，两只手已经按上了帅案，沉声道：“杨将军，本帅提醒你一句，你是大隋的将军，也是陛下的臣子，作为下属，作为臣子，不去执行陛下的圣命，却在这里妄议上令，这是为臣不忠，仅凭这一条，本帅就可以解除你的行军总管之职，将你拿下！”

　　杨义臣的眼中寒光一闪，抗声道：“薛大帅，你可以拿下义臣，但你拿不下众将之心，你我都是军人，哪有作为军人，眼看胜利在望，却不去争取的道理？辽东城已经撑不下去了，连世子都送了出来，如此大好形势，怎么能不去争取，反而要留下百万大军的粮草辎重，逃命一样地奔回营州呢？这样对得起战死沙场的十余万将士，对得起万里长征的各地健儿吗？”

　　“败军之将，不可以言勇，亡国之臣，不可以称能，薛大帅，上次的萨水崩，你经历过，可我杨义臣没有经历过，这次我们不是粮尽无力作战，而是胜利在望，破城在即，就算要回去平叛，也要把辽东城先拿下，然后把城中所有的人口迁回大隋，拆毁辽东城，以胜利者的姿态班师，如此，就算平叛之后，来年再行征伐辽东，也不会有什么阻碍了。”

　　薛世雄的眼中闪闪发光，一开始杨义臣说萨水崩的时候他还很愤怒，但听到这个诱人的条件时，他又有些心动，毕竟他也是军人，这样的条件，不可能不让他动心。

　　但薛世雄一想到杨广的严令，又咬了咬牙，叹道：“可是陛下是要我们回去平叛的，军情如火，现在叛军正在围攻东都，我们若是回去得晚了，洛阳万一不保，大隋的根基动摇，而我们众将的家属也全入叛军之手，到时候军心浮动，大军有不战自溃的可能啊！”

　　杨义臣正色道：“我也不是说大军继续留下，只是说大部分的军队暗中撤离，我杨义臣愿率十万精兵继续围攻，即使情况不利，也可以为大军殿后，争取时间。如此，既不误陛下的平叛之事，又不至于功败垂成，不是正好吗？”

　　一个冰冷而刚毅的声音缓缓地响起：“杨义臣，你连圣命都敢这样当面拒绝，是想趁机留下来，自立为辽东王吗？”

　　杨义臣的脸色一变，厉声道：“什么人在乱放屁，杨某一腔忠义，可昭日月，不容小人玷污，有胆站出来啊！”

　　一个清瘦的身影从薛氏四虎的身后站出，与顶盔贯家，全身披挂的众位大将不同，他却是一身紫袍，虽然穿了一身皮甲，但外罩的却是御史的服装，杨义臣一看到此人，头皮就开始发麻，不仅是因为他那张刻板地几乎如石雕般的脸，笔直的腰板，更是因为这个人的身份——皇后的亲弟弟，杨广的小舅子，以强项直谏，六亲不认而闻名的古板小老头，御史大夫萧禹萧怀静（怀静是字）！

　　杨义臣就算有冲天的怒火，看到萧禹在时，也是心猛地一沉，他咽了泡口水，声调低了许多，说道：“萧御史，怎么你要站在人后呢，本将可没看到你啊。”

　　萧禹冷冷地说道：“杨将军，若不是萧某有意隐身观察，又怎么能听到将军的豪言壮语，以上报至尊呢？”


第1379章 监察御史

　　杨义臣的脸色一变，沉声道：“萧御史，你这是什么意思？杨某所言，有何悖逆不当之处，你可以直接说出来！搞这种暗地里打小报告的行为，只会让人不齿！在场的都是血性男儿，自有公论！”

　　杨义臣一言出口，下面的众将都纷纷起声附和：“就是，这里是军议，没什么不可以说的，萧御史，你在一边偷听，现在拿人话柄，不太好吧。”

　　“我看杨将军没什么出格言论，也没有对圣上有半点不敬，凭什么说他要谋反？”

　　“姓萧的，你家萧萧复又起的事情还没完，就想害我们关陇大将？老子第一个不服气！”

　　“就是，你有本事就向圣上报告，就说我们众将都站在杨将军一边！”

　　萧禹的面沉如水，一双眼睛，犀利如电，从破口大破的众将脸上一个个扫过，如同有神奇的效应一样，他看上哪个人，那个人刚才还是豪气干云地破口大骂，转瞬就闭上了嘴巴，不敢再开口，给他眼睛这么一扫，刚才还气势汹汹的整个大帐，很快就变得安静了下来。

　　萧禹的目光，最后落到了杨义臣的身上，冷冷地说道：“杨将军，你说你的言行，没有悖逆不当之处，那么，请问你在这里煽动众将的情绪，领他们一起违抗圣上的旨意，这又算是什么？”

　　杨义臣厉声道：“萧御史，本将可没有违抗圣上的旨意，圣上让我等来辽东，就是为了消灭高句丽，至少是要攻下辽东城的，现在陛下回去平叛，本将率自己的本部人马留下，继续攻城，这怎么能叫抗旨呢？”

　　萧禹也跟着抬高了嗓门：“陛下要的是全军回归，全军！明白吗？杨义臣，你以为你的这点心思，我萧禹不知道吗？哼，打下辽东城，你就可以在这里镇守，就象原来的幽州总管燕荣一样，把这偏远之地，弄成你的独立王国，最后就和高句丽那样，上表称臣请藩，而实际自立！”

　　杨义臣气得把头盔重重地往地下一砸，这顶银盔跳了两跳，几乎弹到了萧禹的腿上，萧禹却是如没事人一样，看都不看一眼，直视着杨义臣，寸步不退。

　　杨义臣指着自己额角之上，一道长达五寸的箭痕，咬牙切齿地说道：“萧禹，你看看我头上的这道箭痕，这就是当年我当年镇守朔州，汉王杨谅起兵造反，他是我的上司，也拿出了先皇的伪诏，要我起兵附逆，结果我坚决不从，站在了朝廷的一方，我的堂弟杨思恩战死沙场，而我杨义臣也是额头中箭，几乎性命不保。萧禹，我杨义臣在为国拼死拼活，尽忠报君恩的时候，你在哪里？”

　　萧禹冷笑道：“养兵千日，本就是用在一时，这征战沙场，本就是你们军人的本份，朝廷也会根据你们的战功，加以抚恤，怎么到你这里，反倒成了你可以居功自傲的资本了？”

　　杨义臣的脸涨得通红，厉声道：“义臣绝无摆功之心，只是想让你，让大家，让圣上都知道，杨某一片忠心为国，可昭日月，绝非某些个小人，鼓弄唇舌，就可以泼脏水的！义臣在朔州的时候，都没有反叛，今天在辽东也是一样，辽东之地，自汉以后，不复中原所有，已有六百年，今天不趁着这大好时机收回，下次再取，还不知道要等到何时！”

　　杨义臣一番义正辞言，声泪俱下，说得在场众将无不动容，就连薛世雄也是不停地轻轻点头，可是萧禹的脸上，仍然没有任何表情，他冷冷地说道：“你当年在朔州忠于至尊，本就是应该的事情，杨谅扯起叛旗，天下没有哪个将军站在他的这边，而且朔州离关中，离大兴这么近，你若是当时想反，也迟早要给剿灭，这不奇怪，也不值得夸耀，倒是这辽东，哼，去国万里，你若是占了这里，就成了土皇帝，到时候至尊想要诏你回来，还会这么容易吗？”

　　杨义臣咬牙道：“义臣的家属子侄，俱在东都，又怎么可能生出叛心？就算义臣有这个想法，义臣属下的十万将士，也都是中原人，他们怎么可能长期地驻守这里，不回故乡与妻儿团聚呢？”

　　萧禹哈哈一笑，拍了几下手掌，说道：“好，说得真好，连萧某都快要给杨将军所感动了。只是既然如此，杨将军就不怕拿下辽东之后，士卒思归，无法镇守吗？”

　　杨义臣摇了摇头：“刚才杨某已经说了，打下辽东城后，这里无法防守，就要拆毁城墙，带上全城的居民百姓撤回营州。”

　　萧禹的眼中神光闪闪：“是么？圣上有这样的旨意吗？你以为就你杨义臣忠心，就你知道报国？陛下不知道要打下辽东城，以为基业吗？”

　　杨义臣一时语塞，过了一会儿，才开口道：“上意未知，陛下大概是想早点回去平叛，没有想到这一层吧。”

　　萧禹哈哈一笑，厉声道：“杨义臣，不要再找借口了，你以为陛下还不如你想得多吗？实话告诉你，他老人家就是怕有人想要趁机拥兵自立，借着攻取辽东城，而在这辽东一代割据，成为新的渊太祚，这才让大家全都撤回呢。他留我在这里是做什么？就是想看看是不是真的有人有不臣之心，想要抢功呢！”

　　杨义臣的脸色一变，颤声道：“不会的，不会这样的，陛下是明君，怎么会如此不信诸将？还要留你萧御史监军？”

　　萧禹冷笑着从怀中摸出了一个黄色绢书，在手上摊开，朗声道：“敕书在此，众将还不跪听令？！”

　　这下从薛世雄开始，帐内所有的人都脸色一变，赶紧起身下跪，杨义臣呆若木鸡地站在原地，若不是王仁恭拉了他一把，他还没反应过来呢。

　　随着杨广下令全军撤退，不得留守或者继续攻城的命令，从萧禹的嘴里一条条地传出来，所有人的脸色都开始变得绝望，最后，只能化为一声声的叹息，和吾皇万岁万岁万万岁的声音，从口中发出。


第1380章 口不择言

　　萧禹读完圣敕之后，众将都站起了身，薛世雄看了杨义臣一眼，神色肃穆，缓缓地说道：“圣敕大家都听到了吧，撤兵之事，乃是陛下的旨意，如果有违反的，就如同敕书里最后一句所说的，即以谋逆论处，勿再多言！”

　　杨义臣只能长叹一声，行了个军礼：“末将遵旨。”然后他狠狠地剜了萧禹一眼之后，转而退回了原来站的位置。

　　萧禹也不看杨义臣一眼，清了清嗓子，说道：“萧某不是将军，不懂军事，只是在这里监督和传达陛下的圣意，这撤军之事，由薛将军一力安排，萧某并不加干涉。不过圣上还有一句口谕，说是各部宜分批秘密撤离，不让城中的高句丽军看出虚实，最后断后的部队，需要忠诚可靠的精锐之师才可。”

　　杨义臣咬了咬牙，又站了出来，大声道：“义臣不才，愿率本部兵马断后！”

　　萧禹摇了摇头，冷冷地说道：“别人可以，唯独你杨将军不行，杨将军，你刚才在这里公然地质疑，反对陛下的圣意，还企图继续攻打辽东城，被本御史制止之后，又说要断后，本御史为安全起见，以特使的身份，否决你的这一请求，如果你有什么意见，去跟陛下说吧。”

　　杨义臣气得怒发冲冠，厉声道：“军旅之事，什么时候轮到文官来指手画脚了？自西魏以来，就没有过这种先例！”

　　萧禹冷笑一声，眼中杀机一现：“杨义臣，你说什么？西魏？”

　　杨义臣刚才气极而言，口不择言，这一下突然意识到问题大了，连忙说道：“我，我只是随口一说，没别的意思，萧禹，你休要借题发挥！”

　　萧禹哈哈一笑：“我说呢，你们这些武夫们怎么一个个这么胆大包天，连陛下都不放在眼里，合着在你们眼里，还想学当年你们的祖宗那样，六镇起兵，废皇帝，建立自己的武家天下吧，再学学当年的北魏，生生给高欢和宇文泰分裂成东西二魏的旧事，对不对？”

　　杨义臣的头上汗如雨下，眼中的神色也开始慌乱，无论何事，牵涉上谋反和大不敬这两条，都是足以抄家灭族的，他咬牙切齿地说道：“义臣绝无此心，义臣所说的，不止是西魏，而是自古以来，文人都不得干涉将帅的作战之事，这乃是兵家的铁律！”

　　萧禹冷笑道：“好了，杨义臣，你不用解释什么了，你的这句话，本御使会原封不动地上奏陛下，由圣上来亲自定夺，不过本使还要告诉你一句话，就是陛下已经命我为监军，这个监军的职能，虽然不干涉作战，但是对主帅有建议之权，薛元帅，本使认为，杨义臣杨将军，不适合作为断后的人选，不知你意下如何？”

　　薛世雄连忙说道：“既然是萧御使的建议，就是圣上的意思，自当服从。”

　　薛世雄转过了头，对杨义臣说道：“杨将军，你所部的朔代突骑，乃是全军的精锐，现在陛下平叛，正需要你的这支部队，你现在抓紧时间，紧紧地跟上圣驾，既有护驾之功，也可以向陛下证明你的忠心，如何？”

　　杨义臣开始还有点不愿意，可是当他抬头看到薛世雄的时候，却看到他的眼中炯炯有神，轻轻地点着头，似有深意，杨义臣转念一想，马上明白了过来，薛世雄这是给自己创造一个立功讨好杨广的机会，以抵消这萧禹将来的报告，毕竟杨广的心胸狭窄和猜忌，是出了名的，若不趁机证明自己的忠诚，以后还真是会有大麻烦呢。

　　于是杨义臣感激地点了点头，正要开口接令，却听到一个粗浑苍劲的声音响起：“薛元帅，老将不才，愿意率先领兵护驾。”

　　薛世雄的脸色一变，看了过去，却见李浑正向着自己行礼请命。他的脸上闪过一丝不满，因为薛世雄跟杨义臣年龄相近，都是五十多岁，少年也曾在一起征战过，交情不浅，可是这李浑已经年过六旬，又因为贪财好利，几乎得罪了所有关陇家族，跟宇文述一样，与众世家几乎没什么交情和来往。

　　所以薛世雄心中不爽，暗道明明给杨义臣留了一个立功抵罪的机会，你李浑跟来掺和什么，但他脸上仍然挂着笑容：“李老将军，你的右骁卫所部，乃是步骑混合，不象杨将军那里，骑兵众多，本帅以为，你还是跟在杨将军之后，再行撤军的好。”

　　李浑打定了主意，要争这个从龙护驾之功，又哪里肯让，他哈哈一笑，摆了摆手：“薛大帅，你有所不知，我右骁卫虽是步骑混合，但是骑兵也不在少数，老将我可以亲率精骑，在后面护驾。”

　　“这一路之上，契丹之地和北部的边塞，都是由我右骁卫一路扫平的，对那里的道路河山，老将我都很熟悉，陛下现在是由宇文述将军率骁果军先行保护撤离，虽然战斗力强劲，但道路不熟，老将跟上，正可以为大将先导，至于我的步军，可以混合在别的将军的队伍里，一起撤回。”

　　薛世雄叹了口气：“李老将军所言不错，可是你刚才也看到了，杨将军刚才有些出言不妥，这个时候，他需要证明一下自己的忠诚，这个机会，我觉得各位将军，以我关陇世家数百年的交情为重，不要跟杨将军有所争抢的好。”

　　薛世雄把话说到这个份上了，其他众将都纷纷点头，就是有几个本来想跟在李浑后面争这机会表忠心的人，也都退了回去，只剩下了李浑一个人孤零零地站在列外，形同异类。

　　李浑的眼珠子一转，又是计上心头，他哈哈一笑，说道：“不，薛元帅，你所言差矣，老将以为，正是因为有刚才杨将军的失言，他才不适合第一个出发，紧随御驾呢！”

　　薛世雄的眼中冷芒一闪：“此话怎讲？”

　　李浑收起了笑容，面色阴沉：“杨将军先是抗旨不从，然后又率骑兵紧随圣驾，知道的人说是忠心护主，不知道的人，或者是别有用心的人，会不会说杨将军怀恨在心，想要奔袭至尊，然后反叛呢？”


第1381章 李浑抢功

　　杨义臣几乎要跳了起来，破口大骂道：“李浑，你胡说八道些什么？你凭什么说我杨义臣要反叛？用你的脑子想想，我要是真的袭击了陛下，还逃得掉吗？天南海北，所有人都会视我为叛贼，就连突厥和契丹，我也不可能投奔的。”

　　李浑哈哈一笑，摆了摆手：“杨将军，稍安勿躁，我可没说你会反叛啊，我只是说，不排除有这些别有用心的小人，在至尊面前进谗言说你有异志呢。你应该知道我说的是谁吧。”

　　杨义臣微微一愣，转而明白了过来，他的眼中闪过一丝疑虑：“李将军，你说的这个小人，不会是说虞侍郎或者是裴大夫吧。”

　　李浑摇了摇头：“杨将军，这些文人是改变不了陛下的看法的，他们不知兵，真正能让陛下心思起了变化，认定你有不轨企图的，还得是武将啊。”

　　杨义臣的灰眉一挑：“李将军，你不会是说宇文将军吧。这怎么可能呢？他虽然平时贪婪了一点，但还不至于这样置人于死地吧。”

　　李浑重重地“哼”了一声，看了一眼一言不发的萧禹，说道：“当着萧御史，我这话也是照说不误，宇文述一向就是这样，贪功诿过，有功自己要得，有过一定是别人的，就算实在脱不了罪的时候，也要别人跟自己一起担罪，上次萨水崩，明明是他首先贪功冒进。”

　　“后来于仲文不过是顺水推舟，想要趁胜进军平壤，可是宇文述却不发一言制止，最后三十万大军，几乎片甲不还，这件事情，他不还是推在了于仲文的身上吗？”

　　“薛大帅，当初你是亲历者，还被留下来断后，你说，我李浑所说，可是事实？”

　　薛世雄的嘴角勾了勾，沉声道：“萨水之战，陛下早有定论，是非功过，也有结论，无须多说，宇文将军确实有失误，但本帅以为，于仲文当付主要责任。”

　　李浑冷笑道：“于仲文不过是逼着你们走了最后的四五百里，前面的两千里路，可是宇文述带你们走的，薛大帅，这点你能否认吗？”

　　薛世雄叹了口气：“是的，不过宇文将军也是执行陛下的圣命啊。”

　　李浑哈哈一笑：“圣命？对，是圣命。他有了这个尚方宝剑，所以才会不顾军士的死活与负担，让每个军士平均负担三石以上，还要抛弃辎重，轻装而行，若非如此，怎么会有后面粮尽而垮的惨剧呢？薛大帅，这里没有宇文述的同伙，我所说的，尽是公论，你也不必担心。”

　　薛世雄勾了勾嘴角，说道：“此事不要多说了，李将军，你和宇文大帅乃是儿女亲家，你又是他的姐夫，甚至你的这个国公之爵，也是宇文将军帮你力争才得到的，这亲上加亲，怎么还这样背后说他的坏话呢？”

　　李浑的脸上闪过一丝可怕的恨意，看得众人心中一凛，只听他冷冷地说道：“亲上加亲？你们真以为这宇文述是我李浑的亲人吗？哼，今天当着各位关陇世家的面，我李浑也不妨把话给挑明。”

　　“宇文述为人刻薄寡恩，即使对亲戚家，也是多方算计，想要吞并我李家的家产，当初我侄子遇强盗袭击，英年早逝，他就到处造谣说是我李浑派的杀手，企图吞并我李家家产。”

　　“幸赖圣上英明，把这成国公之职，转给了我李浑，于是宇文述就更是怀恨在心，一直在找我李浑的把柄，这些事情，我想各位关陇同道，都心中有数吧。”

　　薛世雄的面沉如水，不知如何开口，而王仁恭则打了个哈哈，站出来想要劝和：“李将军，都是些捕风捉影的事情，作不得数，当不得真，哈哈，我看……”

　　李浑的眼睛一翻，对着王仁恭冷冷地说道：“王将军，这是李某和宇文家的家事，你不明情况，就不用从中掺和了，就算老夫肯给你王将军一个面子，就此作罢，可他宇文述能停止来祸害我们李家了吗？”

　　王仁恭讨了个没趣，只好干笑两声，退了下来。

　　李浑看了一眼李渊，说道：“唐国公，请问你有没有听过那个桃李得天下的谣言？”

　　此言一出，举帐皆惊，不少将领们吓得后退了一步，不敢接话，而萧禹的眼皮跳了跳，双目如电，直刺李浑，沉声道：“李老将军，此等妖言，你在这里公然说出，是何用意？”

　　李浑恨恨地说道：“这个谣言是大军从涿郡开拔之后，才开始流传的，一路之上，虽然各军的将佐们不停地斩杀传谣的军士，但大家都知道，此话已经传遍，就连在座的诸公，也无人不知道吧。”

　　众将都面面相觑，却是一个个低下了头，没人敢接这话。

　　李浑看着沉默不语的李渊，说道：“李某不才，也一直在暗中查探这个谣言的出处，不为别的，因为老夫的姓里，也有个李字。听说，还有个妖人向圣上进言，劝他尽诛天下姓李之人，以破此谣言，唐国公，这个消息你听到过吗？”

　　李渊咬了咬牙，满脸的皱纹跳了跳：“李老将军听到过，那渊自然也听到过，这确实是个恶毒的谣言，是有人刻意地散播，居心险恶，可诛，可杀！”

　　李浑大声说道：“说得好，唐国公说得好啊！其心可诛！我大隋的武力支柱，来自关陇世家，而关陇世家中，姓李的比比皆是，李浑，李渊，李密，李靖，李子雄，这些姓李的哪个不是出身名门，源远流长？若真的如那妖僧说言，尽数诛杀，那我大隋要损失多少百年将门，关陇世家之心，还会向着圣上吗？”

　　萧禹的脸色一变：“大胆，李浑，你竟然出此不敬之语！”

　　李浑哈哈一笑：“说得好，萧御史，你自己来说，是李浑不敬，还是出这个谣言，建议陛下尽诛天下李氏的妖僧不敬？”

　　萧禹的神色稍缓：“李将军，你的话，本御史会向圣上转达的，不过这跟宇文将军有什么关系呢？”

　　李浑的眼中闪过一丝怨毒的神色：“和宇文述的关系？哼，问得好！告诉大家，这个谣言，就是宇文述亲自向至尊进献的，没准，就是他自己编的！”


第1382章 狗咬狗

　　薛世雄的眼皮跳了跳，沉声道：“李老将军，话可不能乱说，你说这话，可有什么真凭实据？”

　　李浑冷笑道：“李某当然不是随便说说的，因为这么多年来，我的这个好小舅子，不停地想要害我李浑，几次三番地进谗言，甚至还故意布局，想把我李浑往谋逆之事上牵扯，所以为了自保，李某不得不在宇文述府上，安插了一些眼线，这个桃李得天下的传言，就是宇文述亲自向圣上密奏的，千真万确，李某可以拿全家的性命来担保，绝无半句虚言！”

　　众将全都默然，这种关陇世家，尤其是亲家之间还要如此防范，派出间谍眼线的事情，很多人从来都没有听过，甚至都没有想过，一个个心中暗叹，这人心居然崩坏如此，宇文述固然做得过分，可李浑所为，也非关陇武家之道！

　　李浑一看大家没什么热烈的响应，干咳了两声，说道：“所以杨将军，你万万不能在这个时候得罪了宇文述，他这回抢到了护驾的大功，你若是带兵跟上，那宇文述一定会趁机说你坏话的。”

　　杨义臣本就对这个率先撤退的事情没那么感兴趣，若不是薛世雄用眼神暗示他要借机脱罪，向杨广表忠心，他甚至都懒得去主动接，听到李浑这么一声，他就冷冷地说道：“李老将军若是想要担这个差事，那杨某自当相让，只不过……”

　　他说到这里，话锋一转，眼中闪过一丝别有深意的神色：“你跟宇文述的关系这么糟糕，你就不怕宇文述说你的坏话了？”

　　李浑哈哈一笑，摆了摆手：“这么多年，宇文述都说了我多少坏话了，我现在不也好好地在这里吗？陛下圣明，不会被他玩弄于股掌之间的，谁忠谁奸，他老人家心中有数。我李浑带兵去追随陛下，一定不会有事的。”

　　萧禹的眼中光芒闪闪，沉声道：“李将军，本御使以为，你这样急着带兵去追随陛下，只怕也不太合适，现在陛下离开了大军，全仗宇文将军所带的几万骁果保护，对于任何不听他的命令，私自接近的军队，都会心生警惕的。若是别人还好，可你跟宇文将军已经反目成了这样，他还会为你辩解吗？”

　　李浑的眼中寒芒一闪：“陛下不会听信他的一面之词的，要不然这么多年来早就让他得手了，我现在还会在这里吗？”

　　萧禹摇了摇头：“李将军，本御史是真心为了你好，现在的情况跟以前不一样，杨玄感这个陛下非常信任的人也反了，甚至东都危急，陛下在这个时候，戒心会比平时要大上许多，平时也许宇文大将军有些话，他会一笑置之，可是现在却不一样了。你还是得有充分的认识才是。”

　　李浑哈哈一笑：“萧御史，你这话不仅对李某，对其他的各位将军也同样管用啊，不管是谁，只要这时候带兵接近陛下，都会给宇文述进谗言的，可是因为这个，我们就得按兵不动，坐视陛下孤身上路吗？”

　　萧禹的嘴角勾了勾：“陛下不是孤身上路，他有宇文大将军的几万骁果守护着呢，现在应该是很安全的。”

　　李浑冷笑道：“从辽东到营州，千里蛮荒之境，高句丽的那些城池随时可能复叛，北方的契丹人和突厥人也是非我族类，有反水的可能，这种时候，身为人臣，怎么可以坐视君父在危险之中呢？带兵保护，才是我等应该做的份内之事吧。”

　　萧禹沉吟了一下，转向了薛世雄，沉声道：“薛将军，我没什么可说的了，你来安排吧。”

　　薛世雄点了点头，看着得意洋洋的李浑，说道：“李将军，你真的要亲自带骑兵，去追上保护陛下吗？”

　　李浑微微一笑：“当然，说了这么多，我的意思就是这个。北方的边境是由我们右骁卫部队一路攻取的，对那里的地形我们很熟悉，正好可以为陛下作为先导，若是陛下不准我们靠近，那我们就离开五十里外，作为侧翼掩护好了，这片忠心，陛下自然能看得见。”

　　薛世雄沉吟了一下，拿起一枚将令，沉声道：“右骁卫大将军李浑接令。”

　　李浑整了整自己的衣甲，拱手行了个军礼，道：“李浑在此。”

　　薛世雄说道：“着你马上率领你部所有的骑兵，带十五天干粮，即刻出发，紧随陛下圣驾而去，而你右骁卫剩余的步兵与辎重，由你右骁卫将军裴仁基暂行代理，交接之事，一个时辰内完成，可否？”

　　李浑哈哈一笑，大步上前接过了令箭，转身就向帐外走去：“薛元帅你放心，老将我必不辱使命。”

　　萧禹突然开口道：“李老将军且慢，到时候且容本御史与你同行。”

　　李浑微微一愣，转过身来，说道：“怎么，萧御使，你不在这里监军，为何要跟随我行动呢？我那可是全骑兵啊，没有轿子，也不会为了你一个人放慢行军的速度的。”

　　萧禹冷冷地说道：“萧某不才，也识得一些马术，虽然没有关陇世家子弟那样在马上如履平地，但是骑行个几百上千里，不至于掉队，自信还是做得到。李将军，你既然和宇文将军有这些不和，那么难免会生出些不必要的误会，由本御使跟着，会避免一些麻烦。”

　　李浑点了点头，笑道：“萧御史既然有此美意，那李某就笑纳了，现在李某就要去办理交接之事，萧御史是否一起过来呢？”

　　萧禹摇了摇头，说道：“不用了，李将军，你办交接就是，这里有关撤军和殿后的事情，我还要听听薛大帅的军议，以便向至尊汇报。薛大帅，一个时辰内，您这里能安排好吧。”

　　薛世雄的眼中闪闪发光：“没有问题。”

　　李浑笑着出门而去，帐内又陷入了一阵寂寞之中，所有人都闭紧了嘴巴，但凡撤军之事，最难的就是一头一尾，现在李浑已经先行，那么剩下的最重要的一件事，就是决定殿后的人选了。


第1383章 李渊断后

　　薛世雄的目光从众将的脸上一个个扫过，沉声道：“各位将军，除了杨将军外，谁愿意担此殿后重任？”

　　大家一个个都低下了头，刚才从李浑的话中，都能听出这个意思了，这回撤军，名为胜利转进，实际上就是一场大溃逃，扔下辎重粮草，只带十几天的干粮，军无战意，若是遇到追击，很可能就是再次萨水崩的惨剧上演。

　　这种吃力不讨好的事情，没有几个人愿意主动承担，杨义臣所部几乎全是骑兵，打不过也能跑，可是其他众将的部下，却是步骑混合，步兵为主，万一真的遇上敌军的主力，只怕打输了连跑都跑不掉呢。

　　即使凶悍蛮横如鱼俱罗，吐万绪等人，也都一个个低头不语，薛世雄的目光从这些人的脸上一个个地扫过，就能看透他们的内心，是啊，关陇诸将，这些各自封地，食邑上的府兵，几乎就是一个个家族起家，立身的根本。

　　杨广征伐高句丽之初，这些丘八军头们踊跃响应，一个个是为了在战争中升官发财，可是残酷的事实教育了他们，让他们损失惨重。

　　尤其是萨水一战，几十家关陇世家几乎灭门绝种，这次的二次征伐，靠的也是这种同仇敌忾的复仇之气，可是现在眼看要退兵，这口子气一泄，大家又开始盘算起现实的利益了。

　　薛世雄也是感同身受，他对这些人的心理状态，一清二楚，心中暗自感叹，却仍然开口道：“各位，就无一人愿意领兵断后吗？”

　　李渊的嘴角勾了勾，站了出来，说道：“薛将军，如果大家都无此意的话，那渊虽不才，也愿意领兵断后。”

　　此言一出，众将都抬起了头，面露钦佩和惭愧之色，不过薛世雄却仍然神色严肃，说道：“唐国公，你的心意，本帅可以体会，但是你一向是监督运粮，手下只有数千老弱运粮军士，并无本部兵马，本帅恐怕不好让你断后。”

　　李渊哈哈一笑，摆了摆手，说道：“不是有一支现成的部队嘛。”

　　薛世雄奇道：“现成的部队，唐国公的意思是？”

　　李渊收起了笑容，正色道：“刚才李浑将军率领右骁卫的骑兵去护驾了，而右骁卫的步兵和辅兵则由裴仁基裴将军统领，这不就正好是一支多出来的部队吗？”

　　薛世雄的神色严肃，摇了摇头：“不可，裴将军的步兵虽然有五万多人，但已经没有任何骑兵了，万一遇上高句丽的精锐铁骑，只怕是抵挡不住，连跑都跑不掉啊。”

　　李渊点了点头，说道：“确实，情况很严峻，但是这回，我是掩护全军撤退，五万步兵，正好可以带着一部分的辎重粮草，结成方阵，大车护住两翼，以强弓硬弩断后，辽东城的高句丽军，想要一口把我们吃掉，也非易事。”

　　说到这里，他看向了一直沉吟不语的萧禹，说道：“萧御史，若是我李渊留下来断后，你觉得是不是也不可靠呢？”

　　萧禹抬起头，神色平静，说道：“唐国公的话嘛，自然是不用怀疑你的忠诚的，只是……”他的嘴角勾了勾，说道，“虽然本御史不是太懂军事，但也知道，步兵在平地上难敌骑兵的机动力，若是被高句丽军用铁骑冲杀，只怕有全军覆没之虞啊。”

　　李渊两手一摊，叹道：“唉，这也是没有办法的事啊，谁让李浑将军把所有的骑兵都带走了呢，右骁卫的部队现在只有部兵，而我的那些押粮军士也都是步兵，除了我李渊的子侄部曲一百多人外，几乎再没有骑马的了，这是现在的情况，李渊也是无能为力啊。”

　　薛世雄突然说道：“唐国公勿虑，我薛世雄虽然执掌右武卫大军，不能私动军制，但可以把我薛家的家将，以及中军护卫，骑兵一千人，拨给你指挥，如此不违反大隋的军令。只是我薛世雄的个人行为。”

　　李渊的眼中闪过一丝喜色，向着薛世雄一抱拳：“渊多谢薛大帅的厚爱！”

　　杨义臣也沉声道：“唐国公，你是为了我们全军殿后，这是应该的，既然薛大帅开了头，那我杨义臣也跟进，我儿杨千源，率我杨家五百部曲，助唐国公一臂之力！”

　　其他众将也纷纷开口，让自己的子侄带着部曲留下，多则数百，少则几十，人人都算出了份子，李渊一边不停地道谢，一边心中窃喜，这才是他主动要求殿后的真正原因。

　　其实要是实在打不过，靠着李世民这帮子侄的勇武，护着他杀出一条血路也是没有问题的，但靠着这次的机会，让关陇世家人人感恩于自己，拧成了一股绳，这无疑为了将来的大事，开了一个很好的头。

　　可以说，自从杨玄感起事至今，一切的事情，都是向着有利于李渊的方向发展，这让他心中得意，脸上也变得阳光灿烂了。

　　一圈各人的表态下来，李渊的手上瞬间有了两万左右的精锐部曲家丁骑兵，这一下，他的手上就有步骑七八万人了，别说自保，就是正面与高句丽主力决战，也有了充分的信心，等到最后一个末尾的右射卫将军冯孝慈，也表态出一百名部曲之后，李渊向着所有人作了个团揖，说道：“李渊记得各位这回的大恩大德！”

　　薛世雄点了点头，说道：“唐国公，你的部队最后一个撤离，而从今天开始，各军都将慢慢地撤出，你还需要把右骁卫的兵马，分散到四城的营地之中，遍布旌旗，作出一副大军仍然在城外的假象，以迷惑城中的敌军。”

　　李渊点了点头，说道：“理当如此。最后一天，也正是我们与渊太祚约定开城投降的时候，他若是真的开城降服，那再好不过，我们正好可以按杨义臣将军所说的那样，解除辽东城的武装，然后带上全城的百姓丁口一起撤回营州，他若是闭门不出，我军则以疑兵鼓噪，让他们以为我们要攻城，不敢出战，而大军则连夜撤离。”


第1384章 父子论兵

　　薛世雄微微一笑：“唐国公果然深通兵法，有你的这种布置，本帅就放心了，好了，唐国公，你可以先去准备一下殿后所部之事，哦对了，陛下临走的时候说过，那个渊盖苏文，也由令郎李千牛全权处置，是杀是放，完全由你们决定好了，这个人也许在撤退的时候能派上用场，也希望唐国公能好好地安排。”

　　李渊微微一笑，对着薛世雄欠身一行礼：“理当如此。”

　　半个时辰之后，就在李世民原来站着的那个土山之上，李渊父子先后站立着，李渊志得意满地看着远处大营中的一片繁忙，笑道：“二郎啊，这回阿大可真要感谢你，想不到你入城之后，竟然能谈得如此顺利，若非如此，杨广又怎么会这么急着就逃了呢。”

　　李世民的神色却一直很凝重，全无李渊那样的喜悦之色，他摇了摇头，沉声道：“阿大，孩儿以为，您这回主动接这退军殿后之职，似有不妥。”

　　李渊轻轻地“哦”了一声，勾了勾嘴角：“有何不妥呢？”

　　李世民叹了口气：“渊太祚的狡猾要超过了众将的想象，孩儿与之打交道，深有体会，只怕这次他让渊盖苏文出城，也不止是个缓兵之计，而是想传递什么消息出去。刚才辅机来报，说渊盖苏文带来的那些随从，有些在计划着逃跑，而有两个人从进了营后就消失不见了，这会儿只怕也已经逃了出去。”

　　李渊的嘴角勾了勾，不满地说道：“长孙无忌是干什么吃的，连几个人都看不住，真的跟他爹是差远了！”

　　李世民摇了摇头：“阿大，此事也不能怪辅机，高句丽这回出城的人员足有两百多人，他长孙无忌加上十几个亲兵也不可能把人家给全部控制起来，再说了，当时这些高句丽人故意制造混乱，有人早有准备，换上了隋军的衣甲，混进了人群之中，就此消失。”

　　李渊的眼中寒芒一闪：“你觉得这些人要逃到哪里，想传递什么信息出去？现在我军刚刚开始撤离，可是圣驾出营时，还只是秘密行动，要是这些奸细逃出去了，他们多半也不会知道我军正在撤兵的。”

　　李世民点了点头：“不错，但孩儿以为，他们会把城中与我军议和的事情，告诉给乙支文德，渊太祚再怎么求救，乙支文德也不会发救兵的，但要是辽东城要降了，那乙支文德一定坐不住，会亲自来救的，哪怕扎营在附近，以为声援，也强过呆在鸭绿水不动。”

　　李渊点了点头：“那你估计乙支文德要多久才会来？”

　　李世民眨了眨眼睛：“孩儿当时一直在想这个问题，鸭绿水离这里不过八百里的路，乙支文德所部一半以上是精锐骑兵，若是骑兵先行，十日左右即可到此，若是步骑混合慢慢推进，那要十五天左右才能赶来。不过渊太祚既然派出了间谍传信，那肯定会说十天之后，就是开城易帜之时，只怕乙支文德不敢托大，至少会先率骑兵来此助战，让渊太祚看得见他救援的努力。”

　　李渊叹了口气：“这么说来，你不同意为父接任这殿后之职，就是怕这乙支文德杀到，而不是怕这城中的兵马出击，是吗？”

　　李世民点了点头：“是的，如果只是渊太祚，那靠我们这八万步骑，是不用担心，可是乙支文德的部队是精锐之师，又以逸待劳，这时候赶到战场，追击我军的殿后部队，那胜负就很难说了，最要命的是，他根本不必考虑渊盖苏文的死活，不象渊太祚那样，我们还可以用渊盖苏文的性命相要挟。”

　　李渊点了点头：“这确实是阿大我顾虑不周了，唉，其实，你这样说，阿大倒是想到了另一件事情，就是叛逃的兵部侍郎斛斯政。”

　　李世民的脸色微微一变：“斛斯政？他会逃亡高句丽吗？阿大，此事可是非同小可，不可以乱说啊。孩儿以为，斛斯政这时候投奔高句丽，未必会获得人家的信任，并不是最好的选择，他逃到契丹或者勿吉这种蛮荒之地，隐姓埋名，也许是更好的选择。”

　　李渊摇了摇头：“不，二郎，若是正常人，这时候是保命要紧，但这斛斯政，阿大很了解，他贪生怕死，贪恋荣华富贵，是吃不了那种到蛮荒之地的苦头的，而且，他是杨玄感的手下，也许早就会作好这方面的准备，阿大担心的是，他早就跟高句丽有暗中的往来，这回逃亡并不是仓促的行为，而是早有退路。”

　　李世民的神色变得紧张起来：“阿大，这么说来，斛斯政可能会投奔高句丽的乙支文德，把我军的情况，尤其是杨玄感在后方起兵的事情，告诉给乙支文德？”

　　李渊沉重地点了点头：“正是如此，此人深知我大隋内情，我辽东的兵力，粮草，将帅，以及后方的情况，全都一清二楚，他若是把这些告诉乙支文德，那根本不用渊太祚再派使者，乙支文德一定会全军压上，来进攻我们的。”

　　李世民咬牙切齿地说道：“这个奸贼，孩儿怎么就疏忽了他！”

　　李渊摆了摆手：“算了，现在说这些也没用，这些也不过是我们的猜测而已，不过我们确实要作好万全的准备，二郎，你有什么好的殿后之法吗？”

　　李世民的眼中闪过一丝阴冷的寒芒：“若是实在不行的话，只怕得牺牲掉我们从怀远镇带来的那数千运粮民兵了。”

　　李渊的眼中闪过一丝慌张，摇了摇头：“非如此不可吗？”

　　李世民叹了口气：“非如此不可……”说到这里，他顿了顿，看向了遥远的南边，喃喃地说道：“除非，右翊卫的来护儿来大将军，这时候已经过了北海，威胁到平壤城了，这才会让乙支文德撤兵回援，而不是千里追杀吧。”

　　李渊长叹一声，抬头看天，喃喃地自语道：“天哪，让来护儿渡海吧。”


第1385章 东莱海边

　　东莱，海边，曾经是隋军造船场的这里，已经成了一座巨大的军营，那些船坞的后面，连营数十里，一队队的隋军步骑正在营地间来回巡视着，营门紧闭，如临大敌，而几百步外的海面上，上千条黄龙巨舰被系在海岸之上的桩子上，孤零零地来回飘荡着，船上却是空无一人，横七竖八的船桨靠在下层的桨手舱口，随着潮水的起伏，在千余条战船在缓缓地动荡着，透出一股子难言的诡异。

　　营寨之中，中军的位置，一面写着斗大的“来”字的大旗，正顺着带有咸味的海风飘扬着，而大旗之下，一座气派非常，被数百名挎刀持矛的精锐亲卫们护卫着的中军大帐内，却是帐闪紧闭，外面的值守士兵们全部弓箭上弦，刀枪在手，神情严肃，如临大敌。

　　帐内，来护儿正襟危坐于帅案之后，一脸的严肃，他的几个儿子则是分列下面的两侧，按着各自的官阶高低掺杂在众多将校之间，周法尚作为副帅，站在左首第一位，而随军长史，曾经出使过西突厥的通事谒者崔君肃，则一身红包文官打扮，站在右首的第一位，眉头深锁，一言不发。

　　来护儿的手里，拿着一份羊皮纸书写的塘报，而在他面前的帅案之上，一张牛皮袋上，拆开的袋口上分明是火漆与孔雀毛构成的花押，而袋身之上绣着一个大大的“急”字，这正是隋军内部传信的最高机密，飞鹰传书。

　　来护儿叹了口气，看了一眼崔君肃，说道：“各位，自从两天前接到东都的消息，说是杨玄感已经反叛之后，今天，我们又接到了辽东的消息，说是至尊已经决定撤兵辽东，回师中原平叛了，而在昨天夜里四更时分，我们派出去打探消息的探子也回报说，杨玄感起兵，确实是事实，现在从黎阳到虎牢，到汲郡，到东都城外的上春门，除了怀州一处还没有落入叛军之手外，已经尽数陷落。”

　　众将传来一阵惊叹之声，显然大家对杨玄感的进展速度之快，难以置信。周法尚皱了皱眉头，说道：“大帅，杨玄感留守黎阳，后方的军粮军械，都没有经过黎阳，他又是如何能掀起这么大的声势，居然可以一路打到东都城下呢？”

　　来护儿摇了摇头，说道：“杨逆为了这次的反叛，准备多年，我们所有人，包括至尊，都给此贼骗了，他起兵的名义，正如我们前两天所说，是诬陷我来护儿谋反，所以临时征集了黎阳的近万名船工与民夫，与之合谋，然后他们杀害了几百名押运粮草的官兵，和以治书御史游元为首的一批不肯与之同流的官员，还把其骨肉分给众反贼吞噬，这些人吃了官兵的人肉，就上了贼船，再也不能回头了。”

　　众人还是第一次听说杨玄感的这种残酷手段，闻之无不变色。

　　已经有来六郎之称的来整叹了口气：“当年东晋时期，江南的妖道孙恩，卢循的天师道妖贼，在浙江一带起事的时候，也是用这种手段，让变民反贼去吃州县长官的全家人肉，以断其招安回头之路。”

　　“加上妖贼的宗教洗脑手段，让这些反贼战斗力异常凶悍，甚至屡次打败名震天下的北府军，要不是靠了一代战神，南朝的建立者刘裕力挽狂澜，恐怕整个历史就要改写。杨玄感居然想到这招，看来此贼并不象看起来那样只是个肌肉蛮夫啊。”

　　长子来楷冷笑道：“杨玄感还真就是个莽夫，可是他的那个结义兄弟李密，却是名动天下的绝代智士，这个歹毒的主意，一定是李密给他出的。”

　　五子来弘则一脸的忧虑，说道：“父帅，七弟（来渊）就在东都附近的南阳担任鹰扬郎将，现在叛军围攻东都，七郎怎么样了？”

　　来护儿的嘴角跳了跳，脸色一沉，说道：“别提这个孽子了，我们来家没有这个反贼！”

　　此言一出，他的几个儿子人人变色，异口同声地说道：“这，这是怎么回事？”

　　来护儿闭上了眼睛，咬了咬牙，说道：“叛军围城之后，东都城内人心惶惶，守城大将樊子盖，为了严明军纪，收拾人心，斩杀了公然抗命的败将裴弘策，并悬首东门，连同城内的数百名反贼一门宗族，同党的脑袋一起挂在城外，以示与叛军势不两立的决心。”

　　“可是这件事又被反贼所利用，那李密四处派出奸细，与那些率兵勤王的各路援军联络，说是樊子盖在城内大玩河阴之变，已经把所有关陇世家子弟全部斩杀，而裴弘策就是个最好的例子。”

　　“这些带兵平叛之人多数兵力薄弱，无法战胜叛军进入东都，又被叛军的花言巧语所蛊惑，竟然多半投降了反贼，来渊这个逆子就是其中之一，还有韩擒虎之子韩世谔，虞世基之子虞柔，周罗喉之子周仲隐等四十余人。”

　　“哦，对了，据今天最新的消息，前右卫大将军李子雄，也在去辽东的路上反了，杀了护送他面圣的天使，逃去与叛军会合。”

　　来弘张了张嘴，说道：“这，父帅，有这么多世家子弟一起投入叛军，想必也是身不由已，七弟的个性我知道，一定也是听了奸人的挑拨，一时糊涂，这才加入叛军，我看我们……”

　　话音未落，来护儿的眼中杀机一现，抄起案上的一块镇纸石，狠狠地砸向了来弘，来弘不及闪避，一下子给砸中了额角，顿时脑袋开了花，头盔一下子落到了地上，长发披散了下来，而发际之间的鲜血，如喷泉般地向外冒，八尺高的汉子，居然给砸得站立不稳，差点要摔倒下来，一边的来整眼疾手快，一下子扶住了他，才没让他当众倒地。

　　只听到来护儿的声音如暴风般地响起：“无知小儿，在这里放什么屁！来渊就是有一万个理由，也是反了，从他反的那一刻起，他就不是我来护儿的儿子，也不是你们的兄弟，而是与我们不共戴天的反贼，你们不管是谁，在战场上遇到他，一定要亲手取他的首级，不能有半点同情和怜悯，懂吗？！”


第1386章 按兵不动？

　　来弘捂着自己的伤处，血液不停地从他的指缝间冒出，他的嘴角动了动，还想再说些什么，来整却在他的耳边低语道：“二郎，别说了，七郎这回犯的是抄家灭族的大罪，杨玄感又是诬陷我们父帅谋反，现在已经一万张嘴也说不清了，再有对七郎的辩护，只怕又成了我们来家的罪状啊。”

　　来弘咬了咬牙，低声道：“六弟，这个关系，为兄不是不知道，只是难道我们能这样眼睁睁地看着七弟走向万劫不复吗？”

　　来整的眉头微皱：“现在是军议，公众场合父帅当然不能说什么，以后再相机行事吧。”

　　来弘叹了口气，在来整的扶持下起了身，身着仍然面色阴沉，鼻孔里尽是大口粗气的来护儿行礼道：“孩儿无敌，出言无状，还请父帅责罚。”

　　来护儿沉声道：“你们几个小子，都给老子听清楚了，本帅只说最后一遍，来渊这个反贼，已经不是我来护儿的儿子，也不是你们的兄弟，而是不共戴天的叛贼，死敌，见面之后，有死无生，对他就得象对杨玄感和李密这两个贼首一样冷酷无情，不，还得更加下死手，因为他不仅反叛朝廷，反叛天子，还置我们来家于灭族的危险之中，不更应该杀吗？”

　　来楷的眉头一皱，行礼道：“父帅，孩儿谨记。”

　　来弘和来整等人也都只能跟着行礼。来护儿对几个儿子的反应还算满意，神色稍缓，开口道：“好了，现在不谈那个反贼的事情了，继续我们的军议，周副帅，战报你也看过了，对于现在的情况，你有什么好的建议吗？”

　　周法尚的神色严峻，虽然他的子侄没有参与叛乱的，可是他很清楚，自己同为南朝武将，命运与来护儿是息息相关的，上回两人搭档，渡海远征，却是功败垂成，若非王世充相助，只怕都要死在高句丽。

　　回国之后，杨广虽然仍然让他们留任，却是派来了崔君肃来作为长史，名为长史，实际上此人并无军事才能，纯粹就是起个监军作用的，这说明杨广对他们也起了疑心。

　　这回右翊卫大军渡海不成，却是先被杨玄感诬蔑谋反，又出了来护儿之子来渊勾结叛军之事，可谓是焦头烂额，所以前天来护儿本想直接起兵攻击杨玄感，周法尚却看出崔君肃的神色有些不对劲，所以居中调和，建议再观察一阵再说，为的就是结营自保，以免再落下什么把柄给人利用。

　　可是来护儿再次问向了自己，周法尚心知肚明，他是想要寻求自己的支持，在心中盘算了一下后，周法尚咬了咬牙，开口道：“来元帅，本将以为，最好还是继续观察一阵为好，历城的齐郡郡丞张须陀，能征善战，现在反贼起事，不知道他那里立场如何。我军若是出师讨贼，得防止后路被人抄截啊。”

　　来护儿摇了摇头，说道：“张须陀张将军是极为忠于圣上的，这回我们的探子也观察到，他现在仍然是在历城一带率州军兵讨贼，就在十五天前，变民军裴长才部，突袭历城，张将军正在城外巡视，一时间不及召集军队，只剩五骑，被贼军围住数百重，箭如雨下。”

　　“可是张将军却是勇气弥厉，大呼杀贼，在贼阵之中来回冲杀，身被二十多创，血流满身，仍然面不改色，终于等到了城中的守军集合反击，于是大败变民军，斩首数千级，一举消除了这股子变民军对历城的威胁。如此忠勇强悍之将，实乃我大隋之福，又怎么可能变节倒向贼军呢？”

　　张须陀这个超人般的英雄往事，这些天来已经在齐鲁大地四处流传，即使是营中众将，原来准备渡海的将士们，也都是赞叹不已，只是在这个时候，听到了张须陀的消息后，崔君肃却是眉头一皱，沉声道：“来大帅，这张须陀既然有如此的本事，能以五骑突破两万敌军的围困，为什么杨逆作乱至今，他却不发一兵一卒去讨伐呢？我听说这张须陀原来也是杨素的手下，跟杨玄感交情非同一般，难不成，他们二人之间，有什么联系吗？”

　　来护儿的脸色微微一变，转而摇了摇头，正色道：“不会的，崔长史，张将军虽然神勇退敌，但也身上受了二十多处重伤，这会儿正在休养，无法作战。至于跟过杨素，那是多年前的事情了，就是本帅，也曾在杨素的帐下听令过，这和杨玄感的谋反，是两回事啊。”

　　崔君肃冷冷地说道：“杨逆起事，就是因为身为监军的治书御史游元，监管不力，各种反迹没有及时汇报，象李密这种行踪诡异，为陛下所不喜的人跑去杨玄感那里，还成天四处观察附近的地势，这么重大的情况也没引起他的警惕，现在本长史在此，绝不能重蹈他的覆辙！”

　　来护儿的眉头挑了挑，周法尚却沉声道：“崔长史这话又是何意？难道到了现在，你还在怀疑来大帅，怀疑我右翊卫全军将士的忠诚吗？”

　　崔君肃冷笑一声：“对于来大帅，我自然是放心的，如果来大帅有异志，这会儿崔某已经是身首异处了。但是对于张须陀，我实在是放不下这颗心，他的齐郡部队，也有几万人了，离黎阳又是最近，按说应该主动去平叛才是，但现在却是在观望之中，这实在是诡异得紧。若是他真的与叛军通谋，在我军出发时袭击我军的后备辎重粮草，断我军粮道，那我们的处境，就危险了！”

　　说到这里，崔君肃环视四周，缓缓地说道：“现在陛下的命令还没有来，并没有指示我军要做什么，如果此时出兵讨贼，是违命抗旨之行，也会落下一个图谋不轨的恶名，有杨玄感的例子在先，以后很难洗脱这个罪名。加上张须陀的动向不明，所以，崔某以为，按兵不动，等待圣命，才是上策！”


第1387章 出兵明志

　　此话一出，帐内的众将们纷纷点头附和，来护儿的面沉如水，他的心如明镜，这崔君肃倒未必是真的怀疑自己，而是不想担这责任，毕竟违令出兵，就是矫诏抗旨，杨玄感亡了大隋，自立为君，这姓崔的作为世家子弟仍然可以得到重用，就象现在跟着杨玄感一起造反的那些世家子弟们一样。

　　可是别人可以走这条路，来护儿却不行，不仅仅是因为他出身南方，只是在大隋才得到了提拔，一路靠战功升到今天的地位，更因为普天之下，大概也只有杨广才会为了制衡关陇世家，而如此破格地提拔任用这些江南武将，若是让杨玄感得了势，那就算自己倒向他，也不可能有比现在更高的地位了。

　　想到这里，来护儿咬了咬牙，沉声道：“崔长史，难道就这样看着叛军攻击东都，我们作为大隋在中原不多的强大军队，就这样见死不救吗？”

　　崔君肃勾了勾嘴角，沉声道：“来大帅，你有陛下让你出兵的圣命吗？或者说，你有东都留守，越王殿下要你出兵的圣命吗？”

　　来护儿摇了摇头，说道：“没有。但这是有原因的，陛下现在还没有回中原，不知内地情况，也不好下什么命令，而东都被贼军围困，现在只能闭城防守，这个命令也传不出来。所以，现在是我们作为臣子，显示忠诚，自行决定的时候了。”

　　崔君肃冷笑道：“来大帅，只怕未必吧，东都既然可以把叛军围攻的消息传出来，也能给你下命令，你手上的这个加急塘报，不就是从东都来的吗？”

　　来护儿的嘴角勾了勾，看了一眼自己手中的羊皮军报，却是暂时想不出什么话反驳，只能点了点头：“不错，是东都传出的，不过那是在敌军围攻前的事，现在敌军的势力已经庞大，东都水泄不通，再无战报可以传出了。”

　　崔君肃哈哈一笑：“未必吧，我的来大帅，他们这塘报上，说明了要求西都大兴的留守军队尽快出关作战，也要求涿郡的大将李景提供支持，甚至让镇守江陵的大将日日起部移文，要求其出兵，可偏偏就是漏了来大帅你，来大帅，你觉得这是个巧合吗？”

　　来整抢道：“那是因为杨逆散布谣言，说我父帅与其通谋，他起兵也是借口来平定我军的叛乱的，现在他自己反了，这个谣言不攻自破，只是东都的守将一时消息真假难辩，为防万一，所以没对我们下令，但也没有说我们是叛军啊。”

　　崔君肃重重地“哼”了一声：“那是因为我们现在按兵不动，没有加入叛军的行列，这才是自保之道，若是我军现在就全军开拔，没有至尊的旨意，我们就是擅自行动，就会给视作叛军，就算平叛成功了，也没有好处！”

　　来护儿摇了摇头，沉声道：“崔长史，苟利国家生以死，岂因祸福避趋之（林则徐林大人，原谅我，这段找不出更好的诗啦），我等身受国恩，现在正是国家危难之机，需要我等有能力的人出手相救，救兵如救火，东都已经被围攻，危在旦夕，若是我们都不出兵相救，那还有哪路兵马能全力以赴？”

　　崔君肃摇了摇头：“有大兴的卫玄，还有涿郡的李景，他们的兵力都强过我们，有他们出手，不缺我们这一路吧。”

　　来护儿断然道：“不，卫玄的责任重大，要防守关中门户，若是他只以部分兵力出战，那是杯水车薪，解不了东都之围，若是他全力出击，那万一战事不利，则关中门户洞开，杨玄感和李密都是出身关陇的大世家，如果入关中，哪怕是分兵以偏师入关中，也如同龙飞九天，鱼入大海，再想制住，就难于上天了。所以关中之兵，轻易不可动，至少，不能让他们单独行动。”

　　“至于涿郡，那里的情况崔长史不是不知道，山东和河北，已经是变民四起，历城的张须陀尚且给变民军打到郡治城下，更不用说闹得更凶的河北一地了。李景大将军正是四面出击平叛，手中兵力有限，他要保证征辽大军的后勤辎重，根本不可能分出大军单独征讨，按说他离黎阳这么近，应该第一个接到消息，可是过了这十几天他都无法出击，这说明他实在是心有余而力不足。”

　　“而江陵的动乱起，带领的只是久不习战的州郡兵，我大隋自灭陈之后，在南方撤府兵，原来作为前线的荆州地带，也因为成了内地，战备一落千丈，要靠他们对付杨玄感的虎狼之师，无异于痴人说梦。再说了，荆州一带，一向是萧氏西梁的老家，需要留兵镇压才是。怎么能轻动兵力呢？现在留着兵都要怕有贼人响应杨玄感，趁机作乱，更不用说大军撤走了。这一路，也不能指望！”

　　众将听得连连点头，崔君肃一直捻着胡子，微微地眯着眼睛，凝神倾听，听到来护儿说完后，他的眼睛慢慢睁开，说道：“那来大帅的意思是，天下兵马，都不足倚仗，只有我们这一路，才是大隋最后的希望了，对不对？”

　　来护儿沉声道：“本帅没说这样的话，只是其他各路都有他们的难处，现在征辽大军远在万里之外，整个大隋的腹地空虚，能直接投入战斗的强大机动部队，也只有我们这一路了。我们不出手，东都危急，大隋危急！”

　　说到这里，来护儿站起了身，眼光扫过众将的脸庞，声音中多了几分感情：“各位，从大道理说，我们是为国出力，平叛讨贼，以报国恩君恩。从个人角度讲，我们的家属都在东都，若是叛军破城，城中生灵涂炭，我们的家人也不得免，所以这回救国也是救家，平叛亦为自保。”

　　“这样想的话，大家还想继续在这里观望，拖延时间吗？来护儿不才，幸得陛下的垂青，与各位共事，现在本帅想请各位与我一起出兵，救国，救家！”


第1388章 会师张须陀

　　众将群情激愤，一下子都抽出了佩剑，举剑过头，高声叫道：“救国，救家，平叛，杀贼！”随着一下下有节奏的喊叫声，几十个壮汉的吼叫声形成了共振，振得每个人的耳膜直响，五腑六脏也是一阵鼓荡，热血沸腾。

　　崔君肃面沉如水，在这一片吼叫声中，他也明白，军心士气已经偏向了来护儿一边，自己怕是很难煽动了，但他仍然不死心，咬了咬牙，亮出了最后的撒手锏：“来大帅，就算你要平叛保家，有你的道理，可是你毕竟是在抗旨，万一事后至尊追究起来，你怎么办？要连累大家一起落得个抗旨之罪吗？！”

　　来护儿的眼皮跳了跳，神色一下子变得坚毅起来：“各位将军，但且安心，此事是我来护儿一人所为，与各位无关，大家只是执行我来护儿的将令罢了，而且崔长史已经劝过了本帅，尽到了他的职责，各位也没有一开始就跟着本帅违抗圣命，所以就算日后陛下要处罚起来，也由我来护儿一力承担，就叫将在外，君命有所不授！在场的所有人，到时候可以为本帅作个证！”

　　所有的将军们都长长地舒了口气，崔君肃也知道再也不可能阻止了，只能叹了口气，说道：“那么，本长史没有什么好说的了，来大帅，你准备如何出兵，平定叛乱呢？”

　　来护儿的眼中冷芒一闪，对周法尚说道：“周副帅，还要麻烦你，率领所部兵马先行，去历城与张须陀取得联系，看看他是不是有反心。”

　　周法尚的眉头一皱：“如何判断呢，还请大帅明示。”

　　来护儿正色道：“将军先率两万兵马到历城外十里之处扎营，然后派人通知张须陀，向他言明，我军是为讨伐杨玄感叛军而来，绝非附逆，请他出城，到大营和城池之间的中立地点，面谈军机要事，如果他敢出城，那就说明他无反心，若是他不敢来，那一定是他心存不轨，我们首要对付的，就是张须陀，而非杨玄感了。”

　　周法尚的眉头微皱：“可是我军也落了个叛军的名声，这回又不是奉旨出兵讨伐，万一给张须陀误会了，那可如何是好？”

　　来护儿摇了摇头，正色道：“张须陀是可以在万军丛中来去自如的猛士，你又不是在大营中与他相会，以他的个性，一定会来和你见面的，到时候你向他表明我人的态度，甚至是歃血而盟，交换子侄为人质，都是可以的。”

　　周法尚点了点头：“那如果一切顺利的话，张须陀所部，如何处理？是合兵一处，作为先锋一起讨伐杨玄感吗？”

　　来护儿想了想，摆了摆手：“不可，张须陀是齐郡郡丞，山东道招捕大使，有平定山东，讨伐各路变民的职责，现在山东的情况也很不好，到处都是反民，而随着杨玄感的起兵，有些反贼甚至有与之合流，相应和的可能，所以他的部队，还是留在历城继续镇压为好，至少，有他在，山东无忧，就算我军不利，陛下的大军回来时，也有一个完整的齐鲁之地可为后方。”

　　周法尚微微一笑：“来大帅一心为国，本将佩服。”

　　来护儿哈哈一笑：“其实，这是大道理，从小的方面来说，也避免人家有我们想要吞并他们的意思，毕竟现在是非常时期，忠奸难辩，到时候我们只需要他们提供粮草补给就行，一兵一卒也不需要他的支援。你和张须陀谈好之后，就在历城那里等我几天，我的大军三天内必然会到。”

　　周法尚的眉头微皱：“可是大帅刚才不是说过，救兵如救火吗，杨玄感现在正在围攻东都，我军若是动作慢了，岂不是有可能坐视东都沦陷？”

　　来护儿笑着摆了摆手：“不会的，东都的战报上说，杨玄感的第一次攻城失败了，损失惨重，这些天都没再攻城，而不停地等着各路加入反贼的变民和世家子弟们，他们的实力在增加，但樊将军也说了，东都固若金汤，不是反贼靠了人海战术，就能打下来的。”

　　崔君肃的双眼一亮：“既然如此，我们为何要出兵呢，让他们继续顿兵坚城之下，不是更好？等至尊的征辽大军回来之后，我们再跟着打，全无风险啊。”

　　来护儿摇了摇头：“不行，征辽大军虽有百万之众，但是一朝撤退，军心士气会受到严重的打击，撤退途中也许会受到高句丽军的追击而损失惨重，不要全指望大军还是出征时那支士气高昂，连绵千里的部队。”

　　“就算至尊回到涿郡，也需要时间来调整和休养，挑选整编可战之士平叛，所以这里就会出现时间差，叛军虽然攻不进东都，但他们的实力每天都在增加，一直这么拖下去，就危险了。”

　　崔君肃刚刚腾起的一线希望，再次受到了打压，他勾了勾嘴角，嘟囔道：“这么说来，我们要以自己的一军之力，单独对抗杨玄感的全军吗？”

　　来护儿微微一笑，摆了摆手：“当然不会，这就是本帅要控制出兵的时间和速度的原因了，各路援救东都的部队里，第一个对抗杨玄感的，绝对不会是我们右翊卫的部队。”

　　崔君肃的眼中神芒一闪，追问道：“那会是谁？”

　　来护儿深深地吸了一口气，沉声道：“西都大兴留守，检校右御卫大将军，同轨郡公，卫玄，卫文升！”

　　崔君肃听到这个名字之后，眼中闪过一丝失望之色，轻轻地叹了口气：“我道来大帅会说出哪路悍将精兵，率先与杨玄感作战呢，原来是卫玄啊。西京大兴的留守兵力确实不弱，旬月间就可以有七万府兵，步骑混合，又有世家子弟为军官，可是在我看来嘛，这卫玄难当重任。”

　　来护儿微微一笑：“崔长史也颇知兵事嘛，那你来说说，卫玄为何不能当此重任呢？”

　　崔君肃的眉头一皱：“卫文升已经七十有五啦，吹阵风都可能送命的节奏，上次在辽东都差点因为伤寒送命，这才让他回大兴静养，这样的恶战，他撑得住吗？”

　　来护儿笑着摆了摆手：“本帅可以与崔长史打个赌，卫玄一定会亲率大军，尽出关中的，挡住杨玄感最凶猛一波突击的任务，非这位老黄忠不可啊！”


第1389章 杨氏祖坟

　　关中，华阴，杨氏一门的祖坟。

　　阴风惨惨，冷风凄凄，这块方圆十余里的坟地里，尽是大理石雕砌的墓碑，与一般的乡野村人，那种胡乱堆起的坟头不同，这块坟地里，每一个坟包的主人，都可以说是鼎鼎有名，就算没那么有名气，从他们一个个坟前的大理石墓志铭上，也可以看出这些人的生平事迹，这里，就是赫赫有名的华阴杨氏的祖坟所在，其中最显眼的一个坟堆，赫然正是隋朝重臣，十余年前一手遮天，权倾朝野的楚国公杨素的！

　　只是这座坟已经被人挖开，数千名军士环绕着这块坟地，默然不语，看着几百名壮士，正脱光了衣服，挥汗如雨地打开杨素的坟墓，坟前的那块上好的汉白玉雕刻的墓碑，已经被砸得断成了几截，倒在地上，而坟堆两侧的土，已经堆积成了一座小丘，墓口的那个黑漆漆的大洞里，人来人往，不时地有军士奔出，倒出一筐筐的泥土出来。

　　“彭”地一声，地底的深处响起一声沉闷的响动，伴随着几声惨叫，十余名浑身是血的军士，背着抬着几个身上到处都插着箭矢，已经断气的同伴们，从地底跑了出来，一个个惊慌失措，叫道：“这墓地里，墓地里有机关啊，一打开那道石门，就飞出弩箭，伤了咱们啊。”

　　为首的一员中等个子，一身皮甲的老将，白须白眉，微微眯着的眼睛里，却是杀机一现，此人不是别人，正是西京留守，检校右御卫大将军，卫玄卫文升。

　　他的白眉一挑，一挥手，十几个军士上前，把这些军人给扶下，另有三十多名全副武装，举着盾牌的军士，在一名队正的率领下，举着火把，冲进了墓道之中。

　　卫文升的身边，一匹高头骏马之上，骑着一员手持黑槊，勇武绝伦的悍将，年约三十五六，生得如同一个黑金刚一样，背后插着两柄大斧，小山般的肌肉，压得那匹骏马都有些吃不住力，马腿微屈，此人不是别人，正是出身河南，后投身关陇的著名悍将，斛斯万善，也是卫玄手下的头号打手。

　　斛斯万善有些沉不住气了，说道：“恩帅，这杨素的坟，怎么如此难挖？前前后后给各种机关所伤的弟兄，加起来已经有百余人了，这回是弩箭，下回又是什么？”

　　卫文升冷冷地说道：“杨素活着的时候，本帅就跟他打过不少交道，此人心如虎狼，害人无数，生前风光，自然怕死后被人寻仇，又为了出风头，旺风水，不学那曹孟德的七十二疑冢，而是要葬在这华阴杨氏的祖坟之中，哼，这也正好给本帅找到了挖他出来的机会。现在已经打开了三道石门，按祖制，臣子的墓葬不可以超过三道机关的，他若是再布机关，就是违制了！”

　　话音刚落，地底里突然又传来一阵响动之声，卫文升的脸色微微一变，转而咬牙切齿地说道：“好你个杨素，居然在墓葬之上就违制，看起来杨玄感谋反不是没有原因的，根子就在他老子这儿呢。”

　　“哼，既然他杨素反行毕露，那就别怪我卫文升不客气了，本来本帅还只是被动地执行一下君命，挖出棺材，弃尸荒野也就是了，这下他居然敢布这么多机关，那这谋反之事，看来是老贼生前就指使的，那对老贼，当处以极刑才是！”

　　斛斯万善的眼中闪过一丝得意：“恩帅所言极是，呆会，就由末将亲自把老贼的尸体，砸成血泥吧。”

　　卫玄摆了摆手，冷冷地说道：“万善，你是要在战场上发挥作用的，杨玄感号称天下无敌，本帅手下需要你这样的勇士去与他交手，不可折在了这里。”

　　斛斯万善的脸上闪过一丝失望，他看了看那个黑洞洞的墓穴，说道：“刚才的那批兄弟已经进去小半个时辰了，也没一个人出来，会不会？”

　　卫玄摆了摆手，四顾而看，身后的将佐们一个个低下了头，不敢与他的目光正面接触，只有一个三十岁左右的小军官，眉目疏朗，站在红面黑须的右监门直阁将军庞玉的身后，却是高昂首头，神色平静自若。

　　卫玄的心中一动，指着此人说道：“此人好生面熟，庞将军，是你的亲兵吗？”

　　庞玉看了一眼身后那人，摇了摇头：“也不算是亲兵，卫大帅，这位兄弟是前日里从东都冲出来报信的旅帅，名叫李大亮，带了樊留守亲笔信，杀出重围来的，当时您还夸赞过他的勇气，赐他酒喝呢。”

　　卫玄恍然大悟，拍了拍自己的额头，说道：“哦，想起来了，原来是李旅帅啊，这些天忙的事情太多，本帅一下子记不起来了，不过本帅记得升你为校尉，让你留守大兴，怎么这回你也来了？”

　　李大亮神色平静，行了个军礼，说道：“小的是樊留守亲自下令要来报信的，现在大军已经出征，小的于情于理，也应该跟随大军回去，亲自参与这解围之战，而不是躲在后方安全的地方，苟延残喘呢。”

　　卫玄哈哈一笑，满意地点了点头：“年轻人，勇气可嘉，要知道杨玄感是天下无敌的猛将，他的所部又是聚焦了全天下的凶恶残暴之徒，连东都的官军都是一战即溃呢，我大兴是关陇世家的大本营，这些天来不知多少以勇武闻名的世家子弟都不敢上阵面对杨玄感，而你李大亮不过一个小小的校尉，却有主动求战的勇气，真的是让老夫大开眼界啊。”

　　李大亮微微一笑，说道：“其实许多关陇子弟不愿意出战，倒也不是怕了杨玄感，而是因为杨家本身就是关陇大族，几百年来与众家有着千丝万缕的联系，现在他的手下也有不少附逆的世家子弟，我方不少人怕在战场上与故人厮杀，下不去手，这才托辞不出。不过，靠了卫大帅的严令，以及晓以利害，大军不也是顺利成行了吗？”


第1390章 开棺戮尸

　　卫玄的脸色阴沉，点了点头，说道：“想不到你李大亮年纪轻轻，事情倒是看得挺准。庞将军，你说，你是不是也存了这样的心思呢？”

　　庞玉的脸色本来就很红，这下子更是有点挂不住面子了，拱手道：“大帅，末将一时愚钝，多亏大帅亲身开解，训导，这才拨云见日，现在，末将不会对这些反贼有恻隐之心了！”

　　卫玄正色道：“不错，庞将军，你确实想明白了，不过本帅也知道，还有不少人不明白，他们或是畏惧于杨玄感的勇武强悍，或是有亲朋好友已经投身叛军，意兴谰珊，或是已经习惯了种田经商的平民生活，失掉了关陇子弟的本份。所以，本帅今天来，就是要挖了老贼的墓，一方面是执行君命，另一方面，也要所有出征的将士，都好好地参与此事，以后见了贼军，有死无生，血战到底，再也不要有什么别的想法和念头！”

　　庞玉的脸色微微一变，他没有看到过卫玄手里的密诏，不明白卫玄的意思，正要开口，却只听卫玄对李大亮说道：“李校尉，你怕不怕鬼？杨素的鬼？”

　　李大亮一昂首，正色道：“小的纵横沙场，生死早已经看淡，杨素活着的时候小的未向他低头过，死了又怎么会怕他？他们杨氏一族，世受皇恩，却做出了反叛之事，实在是猪狗不如，今天挖坟鞭尸，正是天道循环，报应不爽，就算有厉鬼出现，又能奈我何？！”

　　卫玄哈哈一笑：“好，说得好，那么，李校尉，你敢去这个墓室里一看究竟吗？看看前面的兄弟们久未出来，是何原因？”

　　李大亮点了点头，说道：“小的就等卫大帅的这个命令啦！”他说着，抄起了地上抄着的一根火把，左手举火，右手持刀，一个人走进了那黑暗的墓穴之中。

　　庞玉的眉头一皱，上前想要说话，卫玄却摆了摆手，说道：“庞将军，我知道这李大亮是你的妻侄，所以你才会收留他，带他出来，你舍不得他出什么事，但是这一回，本帅相信自己的这双老眼，他是不会陷在这墓里的。”

　　庞玉咬了咬牙：“那么多人进了墓里都没出来，他一个人进去，怎么能让人放心呢？大帅，不如再派点人手跟进去吧。”

　　卫玄摆了摆手：“不需要，本帅也研究过一些风水墓葬之术，看杨素的这个墓，也不会再有太多机关了，墓道狭窄，人太多了万一出事，反而不容易跑出来，而且越是慌张，就越是会自乱阵脚，李大亮不畏鬼神，从容不迫，在我看来，定当不辱使命！”

　　就在说话间，李大亮缓缓地从墓穴中走出，他的嘴上把胸前的汗巾给蒙上，只留下一双精光闪闪的眼睛，在这阴天里炯炯有神。

　　庞玉又惊又喜，说道：“李校尉，真的是你吗？你还好吧！”

　　李大亮一把拉下了脸上的黑布，笑道：“庞将军，劳您费心了，小的很好，没事。”他转向了卫玄，沉声道：“卫大帅，墓室已经打开，刚才最后的那批兄弟，都死在了墓室内，小的查看过，他们都是中毒而亡，应该是那具棺柩里有机关，碰之即放毒，小的以为，把那具棺材整个搬出，在光天化日下打开，当可破解！”

　　卫玄满意地抚着自己的白胡子，说道：“那就麻烦李校尉再辛苦一趟，带人搬出这老贼的棺材吧！”

　　一个时辰后，杨素的坟前，一部上好的沉香木打造的棺材，已经被劈得四分五裂，杨素的尸体再现于光天化日之下，已经高度腐烂，露出里面的白骨，裹尸的上好绫绡，都已经被剥光，金银饰物与嘴里的夜明珠也被取出来，但从这副尸骨的形状上来看，所有与其共事过的人都一眼能认出，这确实是杨素，那种骨子里的傲慢与自信，即使化成了灰，也是无法改变的。

　　杨素的骷髅之上，两只巨大的黑洞正凝视着卫玄，似乎是在对这个下令挖自己出土的昔日同僚进行无声的诅咒与质问，可是卫玄却没有丝毫的害怕或者慌张，他对着站在四周，沉默不语的众军士们高声地说道：“大家都看到了吗？这，就是华阴杨氏的首领，前楚国公，万世大逆杨玄感的父亲，杨素！”

　　“杨素于国，虽有大功，但是其人狂妄傲慢，心术不正，当年先皇在时，就多次跟本帅说过，说这杨素鹰视狼顾，必成祸患，但是念他骁勇善战，杨氏一族又与皇室有沾亲带故的血缘关系，故尔不忍下手，希望杨素可以遵守臣道，不生非份之想！”

　　“可是杨素自恃功高，得权之后，却是诛除异已，大肆为自己杨家捞取好处，他的每个儿子，都能在一出生得到平常人一辈子奋斗都达不到的官职，他家的田产财富，可以抵得过一个中等国家，国家对他杨家的恩情，天高地厚，可是这杨素仍然不知足，仍然教导他的儿子们，要造反，要夺权，只有九五之位，才能满足他杨家的野心和欲望！”

　　“将士们，你们都是我关陇子弟，杨素确实也为国立过大功，但现在，他的儿子谋反，围攻东都，你们说，按谋反大逆之罪，咱们挖他杨素的坟，诛杀杨氏一门，应不应该？！”

　　众军士们齐声高叫道：“应该！”

　　卫玄对军士们的这种气势很满意，他摆了摆手，说道：“把逆贼给我押上来，快！”

　　三十多个蓬头垢面的人，被五花大绑着，嘴里全都塞了布，一百多个士兵两人夹一个，如提小鸡一样地把他们拎到了杨素的尸体之后，跪成了一排，这些人正是华阴杨氏没来得及逃掉的宗族成员。

　　为首的一人，正是杨素的一个庶子，留在大兴当军官的杨玄桨，另一个庶子杨仁行，时任朝请郎，也一并给抓捕。这回卫玄就是准备以这两个倒霉的家伙，加上其他的杨氏宗族，为大军的出征开刀祭旗呢。


第1391章 骨灰拌饭血酒入喉

　　杨玄桨和杨仁行二人本来已经知道已无生望，面如死灰，但给带到这里一看，连老父的尸体也给挖了出来，顿时悲痛莫名，企图从地上跳起来，塞着两块臭布的嘴里，是止不住地“呜呜”直响，几个押着他们的军士，几乎按捺不住他们的身子，直到庞玉加派了十几个壮汉，一顿拳打脚踢，才让他们的身体软软地倒在泥地之中。

　　卫玄的脸上闪着阴冷的杀意，环视四周，大声说道：“我军出征，正缺祭旗，今天，就用杨氏一族这些乱党的血，来祭我出征的大旗，愿上苍保佑，祖先们的灵魂庇护，我军一出，可以旗开得胜，平叛而归！”

　　随着卫玄的话出口，一边的斛期万善，高高地举起了手，狠狠地向下一劈，而随着这一劈，几十柄鬼头大刀重重地落下，血光四溅，几十颗脑袋，如同几十颗被砍下瓜蔓的西瓜，顿时滚了一地，而刽子手们把这些脑袋高高地举起，以示正身，早有几十个小校，纷纷跑上前去，扶住那些被斩了脑袋的尸体，拿起一些坛子罐子，把那脖颈处的热血，就向这些容器里猛灌。

　　庞玉看得头皮发麻，悄悄地凑向了卫玄，问道：“卫大帅，请问，请问杀了这些反贼之后，还要取他们的血做什么？”

　　卫玄的表情阴冷，舌头不自觉地舔了舔干涸的嘴唇，眼中闪过一丝嗜血的凶光，刺得庞玉也不免心底一沉，只听到卫玄说道：“传令，把这些反贼的血，全部灌到酒缸里，把这回我们出行时，殿下送给我们的一百坛好酒，全部倒进这酒缸里！”

　　庞玉这下子终于明白了过来，他惊道：“卫大帅，你这是，你这是要用反贼的血，让全军将士痛饮吗？”

　　卫玄哈哈一笑：“怎么，谁说了祭旗就只能把这些贼人的血，去染红旗帜呢？只有跟这些反贼有食肉饮血的仇恨，大家在战场上才能勇往直前，再也没有非分之想！”

　　庞玉的脑袋一阵晕眩，他也是征战多年，杀人无数的大将了，可是这样血腥残忍的办法，却是第一次听到，他暗叹了口气，说道：“卫大帅，这，这样是不是太残忍了点？有失我军仁义之师的名声啊。”

　　卫玄的脸色一沉：“仁义？仁义是对百姓，是对人的，不是对这些反贼，国家，圣上对杨氏一族天高地厚之恩，这些狗东西居然趁陛下远征辽东的时候，在后方作乱，这种滔天的罪恶，已经超过了人能忍耐的极限，本帅没把这些狗东西给剁碎了给全军做人肉馒头，就已经不错啦！”

　　庞玉叹了口气，转头对着身后的传令兵说道：“传令，各部依次过来，按顺序去喝卫大帅给大家准备的酒，顺便看看这些人头，这就是反贼的下场，若是有人在战场上不尽力作战，或者是与反贼有什么串通，就是这样的下场！”

　　十余个将领也都跟庞玉一样，把命令下达了，从围着这片坟地的数千军士开始，一队队的隋军将士已经排好了队，七万大军，绵延二十多里，都拿着酒囊，准备喝这血酒呢。

　　卫玄这时候已经带领众将，走到了边上的一处高地上，三十多个大酒缸就摆在高地的下方，而杨素的尸体则被几个军士拖着，半跪在高地之前，那副骷髅的双眼之中，一片空洞，似乎写满了仇恨，让人不敢直视。

　　斛斯万善看着杨素的尸体，勾了勾嘴角，伸手一指那尸体，对卫玄说道：“恩帅，这老贼的尸体如何处置，扔去喂狗吗？还是一把火烧了？”

　　卫玄的嘴角边勾起一丝残忍的微笑：“这一点，圣上早已经作了安排了，斛斯将军，传令，把老贼的尸体，先绑到树上，抽三百鞭再说。”

　　很快，高地下的一块大柳树上，就绑起了杨素的骷髅尸身，斛斯万善亲自操鞭，把三根马鞭缠到了一起，用柳条扎起来，沾了盐水，狠狠地向着杨素的身上招呼，一鞭一鞭，那种“叭叭叭”的皮鞭裂骨的声音，即使让几里外的人听到，都不寒而栗，三百鞭下来，杨素的胸前肋骨几乎都被打得根根折断，被风一吹，雨一淋，落地满地都是。

　　斛斯万善看起来很享受这种虐尸的快感，这个本性残忍，心如虎狼的家伙，三百鞭打完，还意犹未尽，向着这尸体的背梁骨上又狠狠地抽了几下，直打得这尸骨几乎要从中腰断，这才放手，当年他在军中也立过不少功，却被杨素所夺，分给了自己的亲信旧部，因为斛斯万善早就怀恨在心，今天也算是公报私仇，这一刻，伍子胥的灵魂附体，让他顿有大仇得报的快感！

　　卫玄满意地看着杨素的尸骨，已经几乎被抽成两截了，而这会儿已经走过去了两万多人，个个都是一边喝着血酒，一边看着斛斯万善的暴行，不少人面露不忍之色，可更多的人则是幸灾乐祸地看着杨素几乎给打得不成尸形。

　　卫玄哈哈一笑，说道：“好，这算是依律，对老贼的教子不严，给予严惩，而现在，则是要对老贼进行第二项处罚，为他的教唆儿子谋反，当处斩刑！”

　　斛斯万善微微一愣，奇道：“恩帅，这老贼已经成了一把骨头了，如何处斩啊？”

　　卫玄摆了摆手：“没事，这不是尸体还在嘛！他的脑袋还跟脖子连着，当然可以斩首了。当年前燕入主中原的时候，燕王在宫殿中被厉鬼所纠缠，最后一挖，才发现前赵暴君石虎的尸体，就在他的床下，于是把那石虎死了几十年的尸体重新处斩后，果然厉鬼就没了。对杨素老贼，亦当如此！对了，他的脑袋，给本帅好好保管，本帅还有用！”

　　随着卫玄的命令下达，可怜的杨素尸体又被几个军士从树上解下，按跪于地，斛斯万善亲自操刀，大刀一挥，杨素那颗比常人要大出许多的脑袋，就落到了地上，被卫玄的一个亲兵收进了革囊之中。

　　卫玄很满意地看着这一切的进行，他深吸了一口气，下了最后一道命令：“把老贼的尸体挫骨扬灰，骨灰倒在酒缸里，人人都要喝上一口，然后，出兵！”


第1392章 潼关漫道坚似铁

　　一天之后，潼关，禁沟。

　　潼关位于渭河与黄河的交汇点，春秋时称渭汭，对面就是黄河的重要渡口风陵渡。在黄河的南面，有两条河流，西面的一条叫潼水（这也是潼关得名的原因），东面一条叫远望沟，在潼水（及其支流禁沟）与远望沟之间，是一个塬，宽有两公里，高六、七百米，由于两侧常年被水流冲刷，因此峭壁陡立，非常险峻。在塬的北面就是黄河，和函谷关一样，黄河紧贴着塬体流淌，没有任何空隙，使得每个向西行进的人，都必须通过原上，而再无其他路可走。

　　要登上塬，就只有一条路可以通行，叫做黄巷坂，这条路和函谷一样，南面紧靠高原，北面和黄河之间有一高岸隆起，形成了南依高原，北临绝涧的形势，中间唯一孔道，宽仅数米，也是丸泥可塞，非常险峻。这条黄巷坂，当地人也叫“五里暗门”，“五里”言其长度，“暗门”形容其险峻。

　　从崤山到潼津，古代称作“桃林之塞”，又叫“松柏之塞”，可知这一百多里路，到处都是密集的森林，又被称为稠桑原。

　　春秋时晋国曾派人驻守桃林之塞，以遏制秦国东进。其实驻守的地方就是后来的函谷关。正是由于稠桑原上森林密布，人不得通行，只能在原体的一条裂缝中行走。所以只要扼守住这条裂缝，就能断绝东西交通。

　　于是，函谷关在东，潼关在西，中间这一百四十多里的函谷道，就成了从中原进入关中的天然险途，所谓崤函之固，说的就是这里。

　　在潼关之西，就是潼水及其支流禁沟。其中禁沟深数十米，其险峻超过了潼水，是潼关西面的屏障。然而，禁沟虽然阻断了东西，但禁沟之内仍可南北通行，当人们从黄巷坂登上塬头，经过潼关后，就由潼关南行，抵达禁沟，然后再从禁沟北上，到达禁沟与潼水的交汇点潼河沟口，出潼河沟口后，就可以沿渭水直奔长安了。

　　由于禁沟向南可以直抵秦岭，并通向武关，倘若敌人自禁沟北上，就可以到达潼关背后，因此禁谷的防御是潼关防守的重中之重，作为潼关防守的配套，在禁谷之中建立有十二个关隘，称作十二连城。

　　卫玄就坐在一条停在禁沟边上的大船的船头，捻着白须，看着川流不息，一眼望不到头的大军，水陆并进，禁沟之中，一条条船上的士兵们正忙着下船，或者是把船上的粮草辎重给搬下，而陆上的步骑，则是以四列纵队缓步而行，先锋的五千骑兵，已经越过十二连城，进入五里暗门那一线天的区域了。

　　一边的庞玉眉头紧锁，一言不发，卫玄微微一笑，说道：“庞将军，你好像不太开心啊，怎么，大军要出潼关了，只要过了十二连城，五里暗门，就可以转进函谷道，穿过那一百四十里的古道，即可出函谷故城，直出中原，出现在叛军的侧后，如此的壮举，庞将军为何这般担忧呢？”

　　庞玉轻轻地叹了口气：“卫大帅，潼关天险，自是举世无双，而函谷故道，也跟这五里暗门一样，两侧是高山峭壁，下面只有一线天，车辆甚至不能并排而行，如此险要的地势，若是叛军派出伏兵，在两侧高山埋伏，然后趁我军路过时，滚木落石，那只需数千人，就可以灭我七万大军啊！”

　　卫玄哈哈一笑，摆了摆手：“庞将军勿虑，之前本帅已经派出斥候，出十二连城，穿越了函谷故道，与函谷故城的守军取得了联系，现在故城还在我军的手中，叛军并没有攻打潼关，进入关中的意思，杨玄感无谋小儿，只想着打进东都，毕其功于一役呢。他是万万不会想到来潼关道设伏的。”

　　庞玉摇了摇头：“可是杨玄感身边还有李密呢，此人可是诡计多端，就算不是大军进入关中，也可以派个万把人的偏师，潜入这函谷关后的桃林塞，翻山越岭，占据两侧高山，以伏击我军呢！”

　　卫玄的脸色微微一变，还是摇了摇头：“不会，杨玄感的所有精力都在东都，他在这个时候断然不会分兵的，如果要是分兵，按他的那个套路，也一定是大张旗鼓，所过之处攻州占县，以张声势，断然不会这样偃旗息鼓地来偷袭。”

　　他说到这里，抚了抚胡须，说道：“不过庞将军所言，也有道理，这样吧，你率所部三千兵马先行，不要走大道，而是分别占据两侧的高岭，如果没有敌军，则在岭上放灰色狼烟，以示平安。我们的大军只有看到灰色狼烟之后，才会跟进。”

　　一边的斛斯万善嚷道：“大帅，兵贵神速啊，七万大军要通过这险峻的潼关道和函谷道，本就是要比平地行军要艰难许多，正常情况下都要走四五天，若是再等搜索岭上，那可能要七八天了，万一反贼觉察我军要先行出头，掉头来攻打函谷关故城，那我军就有给堵在潼关道和函谷故道，无法再出中原的可能！”

　　卫玄点了点头，说道：“斛斯将军所说，也有道理，这样，斛斯将军，咱们兵分两路，你率领先头部队五千人，抛弃辎重，全骑兵部队先出潼关道，一路之上，急奔向前，一直到冲出函谷故城，然后从城关前的黄河风陵渡渡过，占据河对岸的弘农城，以待我大军。”

　　斛斯万善的脸上冒出一丝喜色，转而又变得忧虑起来：“大帅，我只有五千骑兵，没有步兵配合，无法扎营固守，若是遇到杨玄感的大军，只怕难以抵挡啊。”

　　卫玄冷冷地说道：“弘农城也算是不错的城池了，你野战若是无把握，可以撤入弘农城防守，实在不行，也可以西撤黄河，焚毁风凌渡口，坚守故关不出。”

　　庞玉突然说道：“卫大帅，可是函谷关的入口，已经不止故关这一条了啊。若是杨玄感不走函谷故关，而是从北边的曹魏函谷关新关入函谷道，那又怎么办？”


第1393章 李大亮献策

　　庞玉的话一出口，卫玄的脸色又是微微一变，要知道，函谷道两侧的稠桑原是典型的黄土高原的地形，黄土高原的重要特性就是土质疏松，非常容易流失，特别是在流水作用下，河流的下切现象非常明显。

　　一开始时，黄河紧贴着稠桑原，但随着河流不断冲刷，河道不断下切，黄河水位也随之不断降低，原来紧贴着原体的河道就会裸露出来，形成河滩。而这河滩一旦形成，函谷关的天险就将不复存在，因为人们都从河滩走，千军万马不再挤函谷那条裂缝了。

　　河滩的这条新路，在东汉末年就已经形成，当年曹操出兵对抗马超，征伐关中，因嫌函谷险恶，于是命令许褚于故关以北十里处凿建新路，并在那里建立了关城，史称魏函谷关。

　　魏函谷关这条道，其实就是在黄河裸露出的河滩上形成的。随着新路的开辟，函谷故关的战略重要性极大的降低了。汉代弘农县城在函谷故关的关址之上（即今王垛村），但隋朝时将县城移往黄河边，其实就是为了封锁河滩上的那条新大路。

　　如果斛斯万善守不住东岸的弘农县城，那么杨玄感的大军完全可以不管函谷故关，而是向北十里，转向新的魏函谷关而去，那个关口远不如函谷关故城后的十五里丸泥可塞的天险险要，一旦攻破，后面就是一马平川，那么杨玄感的大军，一定会和卫玄所部，就在这一百四十里的函谷道上相遇了。

　　卫玄咬了咬牙，对斛斯万善说道：“给你再加三千骑兵，尽量守住弘农故城，不要退过黄河，若是实在顶不住，就分那三千人向北，守住魏函谷关，如果杨玄感军要渡河，就半渡而击，万不可让他们在西岸的河滩上站住脚。还有，如果发现杨玄感的叛军大部队，不要急着交手，先派人回来通知我们，明白了吗？”

　　斛斯万善点了点头，行了个军礼，从卫玄手中接过一枚令箭，转头而去，十几个亲卫骑兵护着他那铁塔般的身形，一路飞尘，很快，就消失在了潼关的十二连城内。

　　卫玄叹了口气，转头看了一眼庞玉，又微微一笑：“庞将军，你好像一直都很担心啊，这两天都一直闷闷不乐，只怕不止是为了这潼关之事吧。你究竟在担心什么，现在能不能对本帅直说？”

　　庞玉咬了咬嘴唇，看了一眼站在身边，沉默不语的李大亮，说道：“大亮，你跟大帅说说你的担心吧。”

　　卫玄轻轻地“哦”了一声：“居然是李校尉想的事情，那你就直言吧，本帅很乐意听听中下层军官们的想法。”

　　李大亮点了点头，说道：“卫大帅，请问在您的眼里，杨玄感是怎么样的一个人？”

　　卫玄的脸色一沉，说道：“李校尉，慎言啊，杨逆是大逆罪人，没有任何同情和怜悯的可能，前几天我们在华阴做的事是为了什么，你是聪明人，不需要本帅言明吧。”

　　李大亮正色道：“卫大帅，卑职不是为杨玄感求情，而是兵法有云，知已知彼，百战不殆，我们当然是要和杨逆的叛军决一死战，但是只有对杨玄感，李密的性格，个性都非常了解，才能知道他们下一步的动向。”

　　卫玄的脸上神色稍缓，点了点头，说道：“李校尉，你说得对，那你说，杨玄感是个什么样个性的人，他接下来会怎么做？”

　　李大亮的眼中冷芒一闪：“卑职以为，杨玄感是个重情重义，极重亲情的人，所以他接下来，一定会全力对付我军，而不是再围攻东都了！”

　　卫玄的脸色大变，厉声道：“李校尉，你要为你的话负责。”

　　李大亮毫不退缩，正色道：“卑职当然会为这句话负责，杨玄感就是起兵造反，也不忘了通知远在辽东的两个弟弟逃回，而大兴城里他的两个弟弟，也是接到了通知的，但根据我们的审讯，他们是自愿留下，以为杨玄感争取时间，所以杨玄感是个极重亲情的人，甚至不惜让自己的起兵之事为此冒很大的风险。大帅，您觉得属下的分析，有错吗？”

　　卫玄叹了口气，点了点头：“你说得很对，杨氏一门，确实是不象其他的关陇世家一样分家，而是兄弟叔伯子侄都是阖门居住，这回杨逆起兵，在家族内也是人尽皆知，却无一人走漏风声，也可以看出他们这一家子，重家族关系胜过对国家的忠义，也正是因此，本帅才要在出兵前，把他们所有在关中地区没逃得掉的宗族全部杀掉，鞭杨素老贼的尸，这是他们应得的！”

　　李大亮的神色平静，不慌不忙地说道：“可是这个消息，应该会很快传来叛军的军中，杨玄感若是知道亲人被杀，老父的尸体被挫骨扬灰，大帅，您觉得他会怎么想，怎么办？”

　　卫玄的嘴角勾了勾，沉声道：“他当然是怒不可遏，但以杨玄感的个性，毕竟现在是在主帅的位置之上，要为全军上下数万，乃至十万叛贼来考虑，放弃围攻东都，一怒直入关中，并不适合。就算他冲动想做这样的决定，李密这个奸贼也会阻止他的。”

　　李大亮笑道：“卫大帅，其实您心里是希望杨逆能掉头，直扑函谷关的，这也是您尽诛杨氏一门，对杨素挫骨扬灰的真正目的，对吗？”

　　卫玄的脸色先是一沉，转而渐渐地眉头舒展，笑道：“李校尉，你还真不简单，连本帅的意图，也都猜到了，真是英雄出少年啊。”

　　李大亮笑着摇了摇头，说道：“不敢，其实一开始卑职也没有想到这点，是卑职的一个好友提点，才领悟到这层的。”

　　卫玄的脸色一变：“哦，好友？关中世家子弟的后辈中，还有这样的俊才吗，是谁？”

　　李大亮微微一笑：“此人乃是京兆杜家的人，姓杜，名如晦，与卑职也算是幼时好友了，不知道卫大帅有没有听说过此人？”


第1394章 杜断专行

　　卫玄的双眼一亮，说道：“杜如晦？是不是先帝朝时的工部尚书，义兴公杜果的孙子？”

　　李大亮点了点头：“卫大帅好记性，正是此人！您和杜尚书很熟吗？连他的孙子都记得？”

　　卫玄笑着摆了摆手：“本帅和杜果虽然同朝为官，但交情不算太深，只是泛泛而已，之所以认识这个杜如晦，是因为本帅和前任吏部尚书，负责挑选天下官吏的渤海高构（高孝基）很熟，他曾经亲口跟本帅说过，二十岁左右，年轻一代的才俊之中，杜如晦，李密，房玄龄这几个，是难得的俊才。唉，可惜啊，李密遇人不淑，竟然投靠了反贼。实在是遗憾。”

　　说到这里，卫玄的眉头一皱：“这杜如晦不是被推荐入宫当了宿卫，后来外放县尉了吗？这次难道他是带着本县的府兵前来应募从征？可是本帅下过令，各郡县的司马和县尉要留守原职，由副手带兵从军啊。难道，这杜如晦不在任上了？还是得到了破格的升迁？”

　　李大亮正色道：“卫大帅真的是好记性，连一个小小的县尉都知道，不瞒您说，杜如晦到任滏阳县尉之后，因为不愿意执行在河北征收重税的命令，所以弃职而去，回家赋闲，这回卫大帅征兵之时，他们杜军因为是军籍，所以杜如晦又以军士的身份从军，正好同在庞将军的麾下，卑职也是前几天才与他偶遇的呢。”

　　卫玄点了点头：“原来如此，唉，陛下征高句丽的大事，也确实让河北山东一带的民力损耗，即使是杜如晦这样的能吏，也无法维持，这大概也是现在河北那里变民四起的主要原因，杨玄感这回之所以能登高一呼，万千反贼响应，我大隋的一些政策，也确实有值得商讨之处。不过这些都是后话了，眼下的首要任务，还是平定叛乱，稳定天下。这杜如晦肯自愿从军平叛，对大隋还是忠诚的，事后本帅也会上奏，再对他的忠义予以嘉奖，保他做官。”

　　李大亮微微一笑：“大帅，正如您所说的，杜如晦是为了报国，而非求富贵功名，这做官之事，只怕他也未必肯。”

　　卫玄的脸上闪过一丝惋惜之色：“哦，是吗？那太遗憾了，不过这是后话了，现在本帅要出关迎战叛军，需要智谋之士出谋划策，你刚才说的杨玄感的性格，会决定他的战法，这个主意很好，可是本帅的身边却无人想到，杜如晦身为一个军士，却想到了这层，李校尉，你能不能把杜如晦现在引过来，本帅想要见见他。”

　　李大亮点了点头，领命而去，过了一会儿，领来了一个身材高大，器宇轩昂的年轻人，看模样不过二十五六岁，黑巾包头，一把漂亮的八字胡，眉宇之间极为清秀，一看就是个文人，虽然穿着军装，但那白净的面皮和儒雅的长相，却分明表现出，他与那些粗鲁军汉的本质区别。

　　卫玄点了点头，说道：“来者可是京兆杜家的杜如晦？”

　　杜如晦点了点头，不卑不亢地行了个军礼：“小的杜如晦，见过卫大帅。”

　　卫玄说道：“嗯，本帅以前虽然没有见过你，但吏部的高侍郎，对你可是推崇有加，说你有栋梁之才，现在是国家危难之机，本帅有几个问题，想要问你，你尽可直言回答，无论你说什么，本帅都会赦你无罪。”

　　杜如晦平静地拱手行礼：“有请大帅赐问，小的当知无不言，言无不尽！”

　　卫玄正色道：“杜如晦，你说以杨玄感的个性，有可能放弃攻击东都，转而直取关中，是这样的吗？”

　　杜如晦面不改色，点了点头：“正是，此话确实是小的与李校尉谈及军事时所说的，并无虚言。”

　　卫玄抚了抚自己的白须，说道：“杨玄感已经在东都城外聚兵十万，日夜围攻，东都城危在旦夕，他放着到嘴的东都不去啃，却要撤围来关中，就算是为父报仇，也不至于置全军将士的生死于儿戏吧。你的这个推论，从何而来？”

　　杜如晦微微一笑：“很简单，因为东都他打不下来，所以他迟早要来关中，现在大帅杀了杨氏一族，又把杨素开棺焚尸，这更是会刺激他把目标对准我军，而不是继续围攻东都。”

　　卫玄轻轻地“哦”了一声：“你怎么就知道东都是杨玄感打不下来的？要是东都有一战之力，还至于给这样四面围攻吗？”

　　杜如晦摇了摇头：“东都是大隋的都城，防御工事极为严密，加上有山河险阻，凭空可抵十万雄师，虽然东都的两路兵马出城战败，可是守城却是足足有余，杨玄感如果不能在第一次攻城时得手，那就只有慢慢地围攻了，他的人数确实是在增加，可是军械，攻城器材却不是可以从天而降的，只要拖的时间一长，征辽大军和各路兵马杀到，他就必死无疑，所以杨玄感是聪明人，绝对不会一直把时间，浪费在东都的围攻上。”

　　卫玄的嘴角勾了勾：“杜如晦，你说的有几分道理，但我军出关就是为了救援东都的，总不能坐视东都被反贼攻击，而见死不救吧。”

　　杜如晦叹了口气：“大帅，这是军机，小的不敢妄言，小的只是从杨玄感的角度来考虑问题，如果小的是杨玄感，东都已无拿下的可能，全军入关，才是唯一的生路！”

　　卫玄的眼中冷芒一闪：“你这话是什么意思？他要入关中，就得强攻潼关天险，你觉得他打不下东都，就能拿下潼关吗？”

　　杜如晦摇了摇头：“他是打不下潼关，所以他一定会想尽办法，逼我军出关，与其决战，若是我关中大军的主力在关外战败，那可能无法再守住潼关，大帅，这一点，请您切记！”

　　卫玄的眉头一皱，还没有说话，边上的一个大嗓门却是炸雷般地响起：“好个大胆的小子，竟然敢在大帅面前口出狂言，长他人的志气，灭我军的威风，杨玄感给了你什么好处，要你这样为他说话？！”


第1395章 愤怒上官政

　　杜如晦的嘴角勾了勾，循声看去，只见一个狗熊般的恶汉，全身披挂，满脸横肉，额角上一道长长的刀疤，两只眼睛如同铜铃一样地瞪着自己，鼻孔里尽喘着火气，看那架式，若不是卫玄为帅，他不敢过于放肆，只怕放在平时，这会儿早就冲上来把自己生吞活剥了。

　　杜如晦微微一笑，对这恶汉说道：“原来是上官将军，失敬，失敬，不知小的有何失言之处，让将军如此愤怒呢？”

　　这个恶汉不是别人，正是前慈州刺史上官政，天下著名的悍将，勇士。当年杨素出兵讨伐杨谅时，上官政独守慈州，挡住了叛军经略河南地的主力部队，又亲自率兵进入并州，归于杨素所部指挥，一路打下晋阳，可谓居功至伟。

　　但这上官政为人极为粗暴，又兼好色，在城破之后，在城中纵兵掳掠，而自己也借着抄查叛军官员的家属之机，对现任杨玄感所部黎阳刺史元务本家，大肆抄掠，还对其母卢氏严刑拷打，欲追查元家的私产，结果被路见不平的杨玄感一顿暴打，灰头土脸，而额上的这道伤疤，就是杨玄感留下的。

　　后来杨素当权，上官政因此事被追究治罪，本来是要远陡岭南，结果因为当时东宫事发后，被解除了右卫大将军职务的太子一党的大将，前右卫大将军元胄，与丢失了蒲州被免官的朋友丘和饮酒时戏言，说上官政是天下勇士，到了岭南一定会谋反，而你丘和丘老弟过去，就不会有问题了。

　　此话虽是酒席戏言，却被丘和怀恨在心，向杨坚密报，结果元胄竟被坐诛，而丘和则官至朔州刺史，连带着上官政也被授予了右骁卫将军，算是一出神奇的大转折。

　　此后，上官政虽然不敢直接对杨素和杨玄感有怨言，可是每当夜深人静之时，却无不咬牙切齿，苦练武功，想着有机会一报当年的受辱丢官之仇，终于，十年之后，让他等到了机会，是以本来作为留守大兴的主官的他，坚决要求随军出征，为的就是亲手向杨玄感复仇！

　　杜如晦博览经史，对于这些名臣大将的旧怨，也多少知道一些，看到上官政如此怒不可遏，也料到一二，微笑道：“上官将军，前天的时候，看到喝杨氏一家血酒，吃杨素骨灰最卖力的，就是将军您了，您对杨氏一门的血海深仇，小的也知道一二。只是小的所言，只是客观地分析一下战局，没有偏向杨玄感吧。”

　　上官政咬牙切齿地说道：“你这是在给大帅出鬼点子，要他避战，最好是缩在关内不出，对不对？”

　　杜如晦点了点头：“不错，如果依小的愚见，只要牢牢守住潼关，或者前出，守住函谷关故城和魏函谷关新城，就可以阻止杨玄感入关中，他就是有雄兵十万，也无可奈何，到时候只要陛下的征辽大军一回，四面合围，叛军必败无疑！”

　　上官政哈哈一笑，对卫玄一拱手：“大帅，您听到了吧，这个姓杜的小子说来说去，就是想说我军打不过杨玄感的那些乌合之众，只能守关不出，只要一出关，就会跟达奚善意和裴弘策两军那样，被叛军所消灭，如此动摇军心之人，就是立斩于岸边，也不为过吧！”

　　杜如晦的脸色平静，可是李大亮却是急道：“大帅，杜如晦所言，乃是一片赤诚啊，即使是有所冒犯，也请念在他的一片忠诚的份上，免他无罪吧。”

　　卫玄的眼睛微微地眯了起来，他没有理会上官政，而是看着杜如晦，缓缓地说道：“杜如晦，你凭什么就认定，我军正面与杨玄感的叛军作战，就会打不过呢？我关中府兵，是天下精锐，又有这么多世家子弟担任军官指挥，兵强马壮，杨玄感就算勇武过人，精兵也不会太多，十万之众，多数是乌合之众的船夫民工，听说他最近开仓放粮，吸引了不少饥民前去附逆，这些连饭都吃不饱的人，又怎么会是我军的对手呢？”

　　杜如晦摇了摇头，淡淡地说道：“杨玄感军所部，多是对我大隋苦大仇深的刁民顽匪，小的听说他们起兵的时候，甚至把不肯附逆的军士们杀死，分食其肉，以示绝无退路，加上杨玄感连续吞并了不少来援的小股朝廷官兵，把那些精良的装备分给了跟他初起的民夫船工。”

　　“这些老贼的训练虽然不足，但是悍不畏死，两军阵前，若是以这些死士冲锋，杨玄感再以他的部曲精兵为后援，在相持的时候冲击我军薄弱之处，我军就算有七万之众，也没有必胜的把握。”

　　“若是大军一战而溃，那潼关和函谷关可就无兵防守了，杨玄感若是入了关中，那响应他的世家子弟只会更多，如此，则大隋危矣！”

　　卫玄冷冷地说道：“难道只有杨玄感的兵不怕死吗？我军的将士，全军上下，也都喝了杨氏一族的血酒，也都分食了杨素的骨灰，按你的说法，也是士有必死之心，没有退路，两军相逢勇者胜，你凭什么说我军的士气和战斗力，不如叛军？”

　　杜如晦淡淡地说道：“因为我军是官军，官军即使战败，也可以回家，就算杨逆得到天下，也是会大赦的，他不可能杀掉每个跟他战斗过的朝廷军士，这样对他的统治也不利。可是叛军却是没有退路的，一旦战败，天下之大，也无处可逃，就如同十年前的杨谅谋反，参与叛军的军士，非死即流，许多人现在还在岭南和敦煌这种艰苦之地服刑呢。所以简而言之，我军还有退路，而叛军没有，如此在搏命的时候，哪方士气会更高呢？”

　　卫玄叹了口气：“你说的，也确实有几分道理，可我军是现在援救东都的唯一希望，若是连我们都畏战不出，那还有哪路兵马敢援救呢？东都之所以能撑到现在，就是指望着各地兵马来援，要是我们关中部队都不敢出战，只会助长叛军的气焰，也让东都的守军失望啊。杜如晦，你说是不是呢？”


第1396章 勇士？莽夫？

　　杜如晦点了点头，说道：“是的，卫大帅所言，有您的道理，所以小的以为，至低限度，我军也要留有足够的防守潼关和函谷关的兵力，然后兵出关外，步步为营，不要轻易与叛军决战，一方面让东都守军看到我们的行动，坚定他们守下去的信心，另一方面，也不至于一战而溃，不可收拾。”

　　上官政恨恨地骂道：“嘴上没毛的小子，哪懂军事，就在这里胡说八道，你不知道战，就是要看勇气吗？还没打仗就想着输了以后如何如何，那还打个屁啊。”

　　“再说我军的兵力本来就少，若是分兵防守潼关和函谷关，那出关的不足六万，叛军几乎两倍与我，可以直接把我们包围，到时候他们断我粮道，我这七万大军，又如何能维持？”

　　“卫大帅，别听这小子的屁话，还是全军趁着这股子锐气，倾巢而出，跟叛军决战，东都兵马看到我们出战，也一定会开城配合，到时候两面夹击，反贼必败无疑！”

　　杜如晦沉声喝道：“上官将军，请你不要把你的私怨，置于全军的胜负之上，你跟杨玄感有仇，可以一个人出头，与他单打独斗来报仇，犯不着拖上七万将士来跟你赌这一把。”

　　上官政猛地一转身，沙包大的拳头一下子举了起来，大骂道：“什么无礼的小子，敢跟本将军这样说话，不想活了吗？！”李大亮一看情况不对，连忙挡在了杜如晦的身前，杜如晦却是神色自若，甚至没有看上官政一眼。

　　卫玄的嘴角勾了勾：“杜如晦，作为一个军士，你的话太过分了，上官将军是将军，军中有上下之分，你应该向上官将军道歉。”

　　杜如晦平静地说道：“卫大帅，您刚才说了，小的言者无罪，可以知无不言，但是上官将军却仗着自己的军职更高，屡次打断小的发言，刚才更是一言不和，几乎动手，如果小的是私下在军中胡言，散布这种动摇军心的言论，那不用上官将军出手，小的甘受军法，但大帅有令在先，小的不敢有所隐瞒，若是大帅收回成命，那小的自然不再多说半句话，也不会再惹得上官将军不高兴了。”

　　上官政恨恨地骂道：“你小子是拿了鸡毛当令箭是不是，以为有了大帅的命令，就可以胡说八道吗？大帅，这小子滑得很，我看他可能跟杨氏乱党有联系，还是好好查一下的好。”

　　卫玄摆了摆手，叹道：“好了，上官将军，杜如晦白身从军，忠心是不用多说的，本帅既然让他开口，就是让他参与军议，言者无罪的，你要让人家说话！”

　　上官政气鼓鼓地说道：“那好，大帅让他说话，他说我军跟叛军正面交战，胜负难料，一旦输了，那就潼关不保，关中必失，是不是这样？”

　　杜如晦淡淡地说道：“小的没有说必输，只是说有输的危险，两军决胜之前，需要庙算，推演，请问小的刚才的推演，有何不当之处？就是上官将军也说，敌众我寡吧。”

　　上官政不理杜如晦，继续说道：“卫大帅，你让这小子尽情开口，那我上官政身为将军，是不是也有说话的资格呢？”

　　卫玄心中暗叹，这上官政真是莽夫一个，这种时候跟个小兵还要置气，但此人确实骁勇善战，又跟杨玄感有如此深仇，到时候拼命的时候，还真的离不开这个莽夫，他点了点头，说道：“上官将军，你也是征战多年的宿将了，有什么高见，可以直说无妨。”

　　上官政慨然道：“叛军起兵，靠的就是一股子气，官军若是紧逼，挫其锐气，则其气焰自消灭，不少想要投奔的反贼，也会望而却步，反之，若是官军连战连败，甚至不敢出战，则叛军气焰嚣张，就是观望之众，也会加入到叛军一方，东都现在就是这么个情况，官军已无野战之力，只能困守孤城，所以城外的叛军才越打越多，势力越来越大。”

　　卫玄点了点头：“不错，是这么个道理，但是东都是大隋的根本，不可有失，城中的守军固守不出，也是情有可缘的，所以才需要我们各方军队来援。”

　　上官政得意地看了一眼杜如晦，说道：“末将不才，当年也曾经参与过平定杨谅谋反之战，现在的情况，与当时很象，叛军突然发难，打了朝廷一个措手不及，先锋兵马攻克蒲州，打开了入关中的门户，如果当时杨谅的胆子大一点，全军过河，直扑关中，则胜负之数，真的难料了。”

　　“可到了最后的关键时刻，杨谅还是怕了，怂了，他舍不得自己的并州根基，怕自己过河之后战事不利，连老家也保不住，所以最后他没靠着这股子锐气过河，而是全军回师晋阳，然后派兵四处攻掠。”

　　“可是因为他的这一举动，天下人都看出他并无争夺天下的必死决心，只想着保守并州之地，割据自立，所以后来天下，几乎没有人响应他。”

　　“后来杨谅派去经略各地的军队，在末将等各路守军的抵抗下，也是纷纷兵败，最后平叛大军四处合围，只用了一个多月，就平定了叛乱，可以说，杨谅的失败，从他不敢趁着锋锐之时，进取关中，就已经注定了。”

　　卫玄微微一笑：“上官将军当年为了平叛，先是困守孤城，然后又是千里追击，可谓居功至伟，不过你说当年的平叛之事，和今天，有什么相通之处吗？”

　　上官政哈哈一笑，说道：“末将想说的，就是这个锐气，兵嘛，打仗全靠一股子气，血气一上来，自然悍不畏死，两强相遇，就是勇者胜，也就是锐气更足，士气更盛的一方胜出。”

　　“我军现在兵强马壮，正是士气高昂之时。大家也都喝了杨家血，吃了老贼肉，都知要么胜，要么死，这次平叛，敌军确实有十万之众，但换而言之，那也是十万个脑袋，在洛阳城下，大隋腹地，消灭这十万野外的贼军，总比万里迢迢地到高句丽去砍那些蛮子脑袋，要来得容易吧。”


第1397章 许敬宗出谋

　　卫玄点了点头，若有所思地说道：“上官将军这话也有道理，我关陇子弟，对于战争，对于军功的渴望，超过其他任何地方，至尊远征高句丽，不少没有机会从军出征的子弟，这一次都是踊跃参军，所以本来本帅以为只能集中四万左右的兵力，可没有想到，这一下居然集结了七万大军，也是出乎意料之外啊。”

　　上官政不屑地看了杜如晦一眼，笑道：“正是，所以说武将的心思，只有我们武人最明白，哪是那些白面书生所能体会的？七万健儿，想的都是建功沙场，封候赏爵的事情，若是都龟缩函谷故关不出，叛军确实难以攻下，但是我军的军功，又从何而来？总不能说守城有功，就人人官升三级，赐爵一等吧。”

　　卫玄叹了口气：“上官将军所言，刚才本帅也没有想到啊，那你说，该当如何呢？你有没有绝对的把握，一举击败叛军呢？”

　　上官政摇了摇头：“末将并没有这样的把握，但末将也知道，如果坚守不出，只会让弟兄们的热血冷了，动摇军心，以后就算各路援军都来，那平叛大功多半也是人家得了去，对我们没什么好处，反而会让其他人看扁我们关陇男儿，说咱们关陇世家平时里自诩为国之栋梁，隋之长城，可到了拼命的时候却吓得不敢出关，卫大帅，这样的话，您受得了吗？”

　　卫玄的脸色一沉，厉声道：“从西魏到北周到大隋，历次平叛和外战，都是我关陇子弟打头阵，这不是一两仗可以改变得了的。我关陇世家有今天的地位，是死了多少人，杀了多少敌军，才换来的，谁敢说我们关陇世家打仗不行？”

　　上官政冷笑道：“卫将军，至尊迁都东都洛阳，又重用江南武人，本身就已经是在渐渐地排斥我们关陇武将了，若是这回平叛之战，我等不出力死战，却是作壁上观，那会如何？他要么是怀疑我们的能力，要么就会怀疑我们的忠诚。无论是哪种结果，都不会有好果子吃。”

　　卫玄咬了咬牙，沉声道：“上官将军，你说的有道理，可是杨玄感也是关陇名将，你并没有战胜他的把握，再豪言壮语，又有何用？”

　　上官政哈哈一笑：“卫大帅，我们需要的，只是要表明一个态度，未必是真的要跟叛军决战，出不出关，是个态度问题，出关后怎么打，那就是战术问题，即使出关之后，大帅扎营固守，每日与叛军交手数合，也不是不可以。时间一长，叛军锐气自消，我等也一定会成为平叛的头等功臣。”

　　卫玄闭上了眼睛，想了半天，才睁开了眼睛，看着上官政，沉声道：“上官将军，不是本帅轻视你，只是在本帅的印象里，你一向长于厮杀，短于谋略，这么一番大道理，真的是你自己想的吗？”

　　上官政的黑脸微微一红，嗫嚅道：“这个，这个嘛，这个自然是有人教我，要不然我上官政，哪说得出这样一套一套的道理？”

　　卫玄的眼中闪过一丝惊异：“想不到上官将军军帐之中，也有如此能人，是什么人，能让本帅一见吗？”

　　上官政点了点头，向着后方的人群里一招手，沉声道：“许舍人，请你出来一下吧。”

　　人群分开了一条道，一个穿着短衫，戴了一顶头盔，个子瘦高，面色阴柔的文士信步而出，向着卫玄深深地一揖及腰：“学生许敬宗，见过卫尚书。”

　　此人不是别人，正是南朝名臣许善心之子许敬宗。两年前沈光出征高句丽时，曾经当众羞过也想从军的许敬宗，羞得他没脸再去高句丽，后来靠着科举考了一个秀才，任淮阳郡的司法书佐。

　　后来许敬宗的父亲病重，于是他请假回大兴照料，被时任大兴留守的卫玄看中，升他为西京尚书台的通事舍人，负责处理每天的来往公文，却没有想到这次出征，本应留守大兴的许敬宗，居然搭上了上官政这个粗人，成了他的智囊，还为他想出了这么一套大道理。也是让卫玄有些意外。

　　卫玄的脸上闪过一丝不满的神色：“许舍人，你不在大兴城值守，却私自随军，是何用意？”

　　许敬宗平静地说道：“大兴城内，无非是普通公文，粮草督运之事，这些换个循吏就可以做，这次关中兵马出征平叛，这才是头等大事，若是有什么闪失，那大兴必然不保，所以敬宗不愿在后方做那小吏之事，而是想随军出征，也能发挥自己的作用。”

　　卫玄笑着摇了摇头：“许舍人，据我所知，你不懂兵法军事，行军作战之事，也并不是你的长处，所以本帅才会把你留在大兴，你却这样跟过来，又是能做些什么事情呢？”

　　许敬宗咬了咬牙：“敬宗虽然是一介文人，但也能在军中筹划军机，当个录事参军，是没有问题的，而且有些事情，也许敬宗也能出出主意，比如刚才上官将军所言的，就是敬宗的想法，大帅以为然否？”

　　卫玄的眼中冷芒一闪：“许舍人，你并不是我关陇子弟，却好像很懂我们关陇世家的心思啊，你这是要逼着本帅出关迎敌吗？”

　　许敬宗微微一笑：“将士们的心思，敬宗略知一二，至于作战的事情，敬宗不敢妄言，一切但凭卫大帅决断！”

　　卫玄叹了口气，他本以为许敬宗能有什么破敌良策呢，没想到这家伙圆滑的很，只要自己出关打，可是怎么打，却又拿不出好主意，说一千道一万，这许敬宗是利用了上官政复仇心切的心思，成功地煽动了军心，现在自己身边众将都一个个面露战意，自己想要压制，只怕也不可能了。

　　卫玄负手于后，走了七八个来回，终于长吁一口气，神色变得严肃而坚毅，沉声道：“传我帅令，右骁卫将军上官政，率精兵一万，紧随斛斯万善所部，合兵一处，出关与杨玄感军接战，记住，只许接战，不许决战，只有等到我大军主力出关之时，再议决战之事，明白吗？”

　　上官政得意地看了沉默不语的杜如晦一眼，中气十足地拱手道：“得令！”


第1398章 围城

　　洛阳，城头。

　　王世充一身的甲胄，满面烟火之色，看着城外的叛军再次如潮水般地退下，城下已经堆起了厚达一尺高的尸体，这是一个多月来叛军连番攻城不果后留下的，看着那面“杨”字大旗缓缓地后退，王世充叹了口气，摇了摇脑袋，怔怔地看着城外，若有所思。

　　魏征凑了上来，递给王世充一竹筒的水，说道：“主公，打了半天了，您也叫得嗓子哑了吧，来，喝点水，休息一下，看这架式他们今天不会再攻了。”

　　王世充叹了口气，喃喃地说道：“杨玄感，难道我真的看错了你吗？你真的愚蠢到要把所有的力量，都消耗在这不可能的东都攻城战上了吗？”

　　魏征摇了摇头，笑道：“主公，你不觉得，这是杨玄感和李密的战术吗？他们死的人越多，招到的人就越多，这些天来，他们攻城的气势可没有半点减弱，多半是用那些新来投的百姓与盗匪打头阵，而杨玄感的部曲和精兵，却一直留在后面，只怕是要关键的时候，才会使用啊。”

　　王世充点了点头，说道：“玄成所言极是，但你觉得这个关键时刻，是什么？是攻打东都，还是迎击各地的援军？”

　　魏征说道：“东都他们是打不下来的，这一点，杨玄感和我们一样清楚，要不然他也不会留着自己的精锐主力不用，尽让这些新附的百姓充当炮灰啦。但属下以为，他这样一直保持着对东都的攻势，应该是做给别人看的，尤其是做给从关中出阵的卫玄大军看的。”

　　王世充微微一笑：“玄成，你的意思是他需要做出东都被围攻，随时可能沦陷的样子，以吸引卫玄所部迅速出关，然后在野战中将之消灭吗？”

　　魏征点了点头，正色道：“卫玄是久战宿将，老成持重，平常的行军一定会广布斥候，步步为营，可是现在的情况不一样，要是东都危急，那自然不能再拖，甚至他会给逼着扔下步兵，亲率前锋骑兵来援呢。”

　　王世充叹了口气：“若是那样的话，就算来个两三万骑兵，也绝非杨玄感的对手，玄成啊，看来杨玄感确实是把目标放在了关中了，他这一手，明显就是冲着卫玄去的，你看我们能做些什么呢？”

　　魏征笑道：“主公不是早就计划好了吗，无论发生什么事情，我们都以不变应万变，坚守东都，就是我们的胜利。杨广回师之后，让他再跟关中的杨玄感去死掐吧，那样战事就会旷日持久，天下必乱，我们的机会，也就来了。”

　　王世充点了点头，说道：“这些天其他各城的战况如何？这北边的上春门都是我们王家的部曲家丁，不会有事，可其他城头多是那些给强征上城的世家家丁和百姓，他们还撑得住吗？”

　　魏征微微一笑：“主公，前些天属下到四城都看了看，到处都是怨声载道，而城中同情叛军，想出城内应的也有好几拨人，不过那樊子盖也确实是厉害，在城头遍布耳目眼线，一旦有人煽动军心，就会很快被拿下处斩，城下都插着上百个乱说话的倒霉鬼的脑袋，靠了这样的高压手段，其他各城也是无事。”

　　“而且樊子盖到处派人宣扬，说是守城战中杀了这么多叛贼，他们如果破城，一定会屠城的，到时候鸡犬不留，这招也很管用，恐惧与威吓并用，现在那些守城的壮丁也没了别的想法，保住城池，就是保自己的性命，别的事情，等守住城以后再说，大体都是这样的想法吧。”

　　王世充轻轻地叹了口气：“要守住东都这么大的城市，不用点严酷手段是不可能的，这点上看，我当初还真没有选错人，樊子盖心狠手辣，六亲不认，不怕得罪城中的百官和世家，不过守住城之后，只怕这些人找杨广告状，也够他喝一壶的了。”

　　魏征笑道：“这正是主公的高明之处，恶人让姓樊的做，而您在这次守城战中，并没有得罪什么人，反而是赚足了名声呢。”

　　王世充摆了摆手，看着城外渐行渐远的叛军部队，喃喃地说道：“杨玄感，你真的做好进军关中的准备了吗？别让我失望啊。”

　　氓山，叛军大营，中军帐。

　　杨玄感正在发抖，两只眼珠子几乎都要迸出眼眶，根根头发，也几乎倒立起来，他咬牙切齿，形如厉鬼，不停地在这帐内走来走去，终于，他忍不住了，狂吼一声，一脚飞出，把那座足有百余斤重，堆满了令箭与文书的帅案，踢得翻了个个儿，重重地摔倒在一边，与此同时，他抽出了腰间的玄铁重剑，大吼道：“卫玄老贼！我杨玄感不把你抽筋剥皮，誓不为人！”

　　帐中早已经没几个人留下了，只有杨玄纵，杨玄挺，杨积善这三个弟弟，还有李密和红拂二人留在帐内，杨玄感开了这个头，其他的三个弟弟们也忍不住了，一个个跪在地上，捶胸顿足，号啕大哭，只有李密，站在原处，面沉似水。

　　红拂的眼中珠泪不断地向下落，却是弯下腰，拾起地上的令箭与战报，他们是刚刚得知了卫玄斩杀杨氏宗族，挖出杨素尸体鞭尸焚体的事情，杨玄感赶在自己完全失控之前，先让所有的将校退下，而现在，他终于不可遏制地暴发了，这股子怒火，足以燃烧掉整个中军大帐！

　　杨玄感咬牙切齿地从红拂的手中一把夺过那个战报，又仔细地看了两遍，不停地说道：“卫玄，卫玄现在在哪里！快，我要找到他，宰了他！”

　　李密终于勾了勾嘴角，沉声道：“大哥，现在要的是冷静，冷静，绝对的冷静！王不可因怒而兴师，将不可因愠而攻战，这是兵书名言啊！”

　　杨玄感厉声道：“我们做了这么多事情，不就是为了把卫玄所部引出来，一举消灭的吗？现在这老贼竟然杀我杨氏宗族，毁我先父遗体，如此深仇大恨，难道不应该报吗？此仇若是不报，我杨玄感枉为人子！”


第1399章 暴怒杨家将

　　李密叹了口气，黑黑的脸上，精光一闪：“大哥，打卫玄是我们的目的，但你不能这样怒气冲天，一下子就冲上去跟他们决战，这样就算胜了，敌军也是败而不溃，很难被我们全部吃掉。”

　　杨玄感恶狠狠地说道：“我不要全部吃掉，我只要卫玄老贼的脑袋！”

　　李密也跟着调高了嗓门：“大哥，你冷静点好吗？我们起兵，为的是除暴，平天下，若是要为楚国公，那就不要起事，也不会连累楚国公的遗体受难了！”

　　杨积善从地上跳了起来，指着李密大叫道：“李密，你别在这里站着说话不腰疼，给害的不是你爹，是我们的阿大！要换了你，你怎么冷静得起来！”

　　杨玄挺也跟着叫道：“就是，我们杨家的事情，轮不到你这外人指手画脚，这回我们不听你的，你给我滚！”

　　杨玄纵的眉头一皱，从地上站了起来，抹了抹眼中的泪水，一下子站到了杨玄挺和杨积善的面前，抬手对两个弟弟就是一人一巴掌，掌声清脆，二人的脸上顿时红了一块。杨积善的两眼泪光闪闪，捂着自己的半边红脸，不服地叫道：“二哥，你，你怎么打我？！”

　　杨玄纵厉声道：“因为你们两个臭小子该打，蒲山公是大哥的结义兄弟，也是咱们的义兄，我们杨家为了复仇起兵，他冒着灭族的危险，千里相助，怎么就是外人了？再敢胡说八道，当心我撕烂你们的嘴！”

　　杨玄挺和杨积善自知理亏，不敢再开口，这么多年来，杨玄感有许多时候出门在外，家中是由杨玄纵一力掌管的，所以在众兄弟心中，杨玄纵说话的份量，甚至不比杨玄感差多少。

　　杨玄纵教训完了两个弟弟，转过身，对着李密一揖及腰：“蒲山公，对不住了，两个弟弟乱嚼舌头，让您见外啦。”

　　李密叹了口气：“二位贤弟的心情，我完全可以理解，但是现在是关键时刻，卫玄做出这样的事情，一来是想断士卒的后路，逼他们拼死作战，二来嘛，也是想要激怒我们，让我们在准备不完全的情况下，就与之贸然决战。我们这个时候千万要冷静，切不可乱了分寸。”

　　杨玄感这时候也稍微平静了一些，他的鼻子里仍然喘着粗气，双眼血红，盯着李密，沉声道：“密弟，那依你说，该怎么打，怎么办？”

　　李密没有马上接话，负手背后，来回踱步，全帐人的目光，都落在了他的身上，这个叛军的谋主，自从起兵以来，已经成了大家心理上的寄托，而且以其成功的实践，让队伍在旬月间就壮大到了十万之众，不得不让人信服。

　　杨玄感看着李密，几次想要开口，最后还是忍住了，久久，李密终于停下了脚步，眼中冷芒一闪，沉声道：“大哥，有没有卫玄所部行军的消息？他们是走函谷道出关，还是走武关到南阳？”

　　杨玄感摇了摇头：“不知道，我们的探子无法绕过函谷关故城，所以对敌军的动向，还不清楚。”

　　李密看着杨玄感手中的战报，说道：“那大哥的这个消息，又是如何得知的呢？”

　　杨玄感一听到这事，眼睛又是变得血红一片，声音中也带了几分悲怆：“是我军侦察的斥候，俘虏了两个敌军的探子，拷问之后得出的消息。他们是卫玄所部前军的人，听说，是以上官政，斛斯万善为将，率二万精骑抢先出关，占了那弘农县城，而卫玄的主力大军，则是动向不明。”

　　正说话间，帐外传来了一声拖长了的“报”声，杨玄感的嘴角勾了勾，沉声道：“进帐说话！”

　　一个背插靠旗的小军官跑了进来，肩上落着一只飞鹰，杨玄感的脸色一变，这正是他派往四处的哨探们所带的飞鹰，一旦有大队敌军出现，就会即时传来消息，除了函谷道无法渗入外，其他的洛阳城南北东西各处通道，都有专人值守，这飞鹰一到，就说明其他方向已经有敌军行动了。

　　这个军官的手上拿着一卷细小的绢条，正是从那飞鹰的腿上取下的，交给了杨玄感，然后转身退下，杨玄感一展绢条，念出了声：“武关道上，发现大队隋军从关中方向而来，人数不下万人，哨探刘云清。”

　　杨玄感咬了咬牙，沉声道：“看来卫玄是想分兵两路夹击，骑兵在北，主力在南，然后趁机从武关道出南阳，出现在洛阳城南边，我军若是没掌握这一动向，全军北上，扑向在弘农的敌军，他们正好可以解洛阳之围，这个策略，也算是高明的计划了。”

　　李密却是摇了摇头，说道：“不，大哥，小弟以为，未必会这样。”

　　杨玄感轻轻地“哦”了一声：“此话又作何解？”

　　李密正色道：“卫玄多年宿将，行军应该非常谨慎才是，大军之前，必会遍布斥候，让我军无法掌握其动向，象是在弘农的那两万敌军精骑，直到全部出关之后，才被我军抓了舌头，侦知动向，而武关那里，防备虽然不如函谷道，可是也不至于如此让我军轻易知道消息。”

　　李密说到这里，眼中光芒闪闪发亮：“而且武关道远，要走上十天以上，才能到南阳郡，再折返北上，又要五六天的时间，到时候我军早就会作好准备，可以迎头痛击了，就算现在我军北上，到弘农那里打败敌军的先锋骑兵，再返回洛阳，也用不了十五天的时间，所以他这是舍近求远，军事上，毫无意义。”

　　杨玄纵紧跟着问道：“若是没有意义，那如何解释他们的大队人马，出现在武关呢？刘云清是我们杨家一流的探子，不至于谎报军情，也不会分不清小股和大队人马的。”

　　李密微微一笑：“兵者，虚实相合，才是王道，刘云清看的自然是实情，只不过，那恐怕是卫玄想让我们看到的实情，他可以让辅兵，民夫和州郡部队，带着辎重大车，大摇大摆地从武关道南下，反正这些大车，也很难迅速通过号称丸泥可塞的函谷道，与其拖延全军时间，不如用来作疑兵，让我军战略上误判。”


第1400章 李密论兵

　　杨玄感倒吸一口冷气：“疑兵？密弟，你这话是什么意思？卫玄的兵力多到了可以分出这么多人，作为疑兵的地步吗？”

　　李密点了点头，说道：“从兵法上说，现在我军的兵力强过卫玄，可是从装备和训练上来说，敌军的素质又要好过我们，我军是起兵反隋，别无退路，而关中部队也是饮血食尸，加上军功爵的刺激，也可以称士气高昂，真打起来，不可能象裴弘策和达奚善意的部队一样容易崩溃，所以两军交战，实在是胜负难料，摆开来打的话，可能卫玄军的胜算还要高一些。”

　　杨玄感的面沉如水，沉声道：“但他们兵虽精，将却未必勇，关陇世家中一流的子弟都跟着杨广去辽东了，留守家里的本就是些庶子，次子之类的二三流人物，要不然，也不至于让卫玄这个土埋脖子的老贼领兵啦。密弟，我有信心在战场上把他们彻底打垮！”

　　李密微微一笑：“大哥勇武过人，自然是有这个本事，但现在我们说的是庙算，推演，这种个人能力暴发引起的战局改变，是在其次，现在我们要商议的，是十几万大军的正面交锋。”

　　杨玄感的神色稍缓，点了点头：“嗯，密弟你继续说下去吧。既然象你的分析这样，老贼并无胜算，为何还要分兵呢？”

　　李密正色道：“这就要从卫老贼的出兵目的上来说了，大哥，你说卫老贼出兵，是为了救洛阳呢，还是守住潼关，阻止我军进入关中？”

　　杨玄感的嘴角勾了勾：“这个嘛，老贼如果是由东都招来的救兵，甚至是杨广亲命他出击的话，则救洛阳是首要任务，洛阳如果不保，那他即使守住了潼关，也无法交待。”

　　李密哈哈一笑，说道：“这就是了，老贼既然是奉了上命，率兵救援，那只要他能骗开围攻洛阳的我军，把粮食补给和援军送入城中，就算完成任务。知道了他的这个前提，他的行动，就好判断了。”

　　杨玄感的双眼一亮，说道：“所以说，走武关的那一路，带了辎重和补给，既可以作疑兵，也可以趁我军不备的时候，真的就找机会冲进洛阳，如此一来，他的目的也就达到了？”

　　李密点了点头：“正是，但是这一路终归只是疑兵，卫老贼在北边的精骑如果只有二万，又是骑兵，一旦战败，无法入潼关固守，只能向北渡黄河逃向河东，如此一来，关中门户洞开，我军可以长驱直入。”

　　“这种情况，是卫玄无法接受的，因为一旦关中被我军控制，那他手上的将士家属尽在我手，只要我们以之相胁，这支部队极有可能一夜之间溃散一空，甚至反过来加入我军。”

　　“所以卫玄的大军，一定不会冒险走武关，而一定是在潼关的十二连城后，出函谷道，跟着那二万精骑的后面，以为后援。”

　　“至于这武关中的军队，如果他们真的是主力，就绝不会如此大张旗鼓地给我们所发现，一定会衔枚疾进，昼伏夜出，以隐藏自己的行踪，大哥，你觉得小弟的分析，有道理吗？”

　　杨玄感点了点头：“不错，密弟的分析，合情合理，丝丝入扣，想来也就是这么回事了，那依你看，我军应该如何行动，以应对卫老贼的诡计呢？”

　　李密凝神思考了一下，眼中的神色突然变得坚毅了起来，他点了点头，正色道：“时间，是我们的朋友，老贼此举，一来分兵，二来难以迅速以步兵通过函谷道，这第三嘛，就是为了策应分兵的那支疑兵，他的主力大军也不能走太快，不然大军一出函谷关故关，则一切都前功尽弃，我军到时候只要派出五千人，守住南边的通道，就可以断敌疑军入洛阳。所以，现在他的大军在函谷道上，离了关外的骑兵起码差了四五天的路程，这就给我们提供了各个击破的战机！”

　　杨玄纵突然说道：“李军师，你分析的虽然合理，可是卫老贼也非无谋之人，为何明知这样，还要把骑兵抢先出关，暴露自己的动向和实力呢？”

　　李密沉声道：“此举看来有两个目的，一是要满足关陇子弟们的求战得功之心，两万骑兵在狭窄的函谷道上无法展开，也没有大片的草地供战马啃食，必须要出关的。”

　　“于这第二个原因嘛，只怕是因为那函谷故城在秦朝时，出了关就是黄河，有天然屏障，可是现在随着地形的变迁，河流已经改道，留下了几里宽的河滩，光靠关城，已经难以防守的，所以必须要控制河东岸的弘农县城，以防止我军多点渡河。”

　　杨玄纵脸上现出一丝恍然大悟的表情：“明白了，他们是怕我军在得知了他们的暴行之后，大哥一怒转攻关中，所以要先抢占函谷关前的要塞弘农城，以防我军先行攻占函谷关城，如此一来，他的大军有被堵在函谷道上，进退两难的可能。”

　　李密微微一笑：“二将军所言极是，所以从兵法上来说，以骑兵抢占弘农县城，没有错，可是这里就有个致命的问题，步兵的速度慢，通过这一百四十里的函谷道，起码要四五天的时间，也就是说，这五天左右的时间，敌军只有前军这两万骑兵在关外，而没有步兵的配合，他们守不了城，弘农太小，容不下两万匹战马，我军可以诱敌军决战！”

　　杨玄感点了点头：“不错，现在我军的骑兵也有一万多人，战力不逊于这支部队，正面打起来的话，我有信心将之击溃甚至是全灭，可是敌军也可以选择不跟我们打，而是在这河南地区来回机动，牵着我们的鼻子走，甚至北渡黄河，退向河内地区，以争取时间。”

　　李密笑着摆了摆手：“如果是深通兵法的大将，当然会这样做，可是不知道大哥注意到没有，敌军的领兵之人是谁？”

　　杨玄感的双眼一亮：“你是说，上官政？”


第1401章 骄狂悍将

　　上官政的心情很好，自从全军平安无事地通过了这函谷险关之后，他就长出了一口气，两万精骑，已经渡过了黄河，就在弘农城外展开，虽然是骑兵，但上官政和斛斯万善商议之后，还是决定在城外一片高地上扎起大营，一万五千精骑圈在营中，而斛斯万善的五千骑兵，则退入弘农城内，一城一营，标准的防守型阵法，看起来是那么地无懈可击。

　　离开了卫玄之后，身为右骁卫将军的上官政，就成了最高长官，多年之后，他终于第一次独立领兵了，这种号令全军，莫敢不从的范儿，让他的心情好到了极点，就连那个平时仗着卫玄的势，把自己也不放在眼里的斛斯万善，这会儿也乖得象只猫，叫他做啥就做啥，不敢说半个不字。

　　可是许敬宗的心情却显然不太好，他站在帐门之外，面色阴沉，看着远方的兵马调动，沉默不语。

　　上官政飞快地下达了最后一条，禁止夜间酗酒的命令之后，把头抬了起来，看向了门口的许敬宗，说道：“许舍人，你又在想什么？看样子，你好像并不是很高兴啊。这次本将出兵，完全是按了你的策划，上天保佑，没有让杨玄感抢占函谷道两侧的稠上原，这回咱们也是在赌命哪，万一他占了那里，只需三千老弱，就可以把我们这两万铁骑，尽数坑杀在这函谷道上。”

　　许敬宗摇了摇头：“这些不过是意料之中的事情，杨玄感若是有意向关陇进军，就没有围攻洛阳的力量了，他若是想进关中，就不会打洛阳，甚至在起兵之初就会沿黄河直取蒲坂，然后从河东那里走冯翊入关中，而不会是现在这样，只有潼关一条路了。”

　　上官政喝了一大口水，浑身的闷热感觉一扫而空，笑道：“许舍人，既然如此，你还担心个啥劲哦。你要知道，现在对于我们来说，只要守住这里，等后面卫大帅的部队跟上，就算完成了任务，只要我大军出关，有步兵扎营固守，又有铁骑机动，杨玄感的叛军，就不足为虑了。”

　　许敬宗的眼中冷芒一闪：“可是，就算那样，也是卫大帅的功劳，跟上官将军，可没什么关系了啊。”

　　上官政的脸色一变，沉吟了一下，摆摆手，把身边的亲兵护卫们通通赶了出去，帐内顿时变得清净了许多，许敬宗走回到了上官政的面前，坐在一张胡床之上，直勾勾地看着上官政，叹道：“上官将军，咱们这一路上冒着给伏击的危险，从卫大帅手中几乎要来了所有骑兵，两万铁骑，都归于您指挥，为的就是在这里稳守不战，给步兵们打前哨吗？”

　　上官政咬了咬牙：“可是许舍人你也知道，敌众我寡，就是大帅的四万步兵来了，也仍然不及敌军的数量，而且我军没有步兵，这么多战马，很难退进弘农城中，一旦战败，只怕这弘农城，也无法防守了。弘农一失，对岸的函谷故关绝难守住，函谷险道，则非我军所有啦！”

　　许敬宗摆了摆手：“富贵险中求，我军的骑兵，多数是高人一等的世家或者小地主的子弟，而那些出身农户的府兵，才是步兵的主力，打胜仗的赏赐一向是主要被骑兵所得，步兵嘛，则是用来维持战线的消耗性兵种，这点上官将军心知肚明，我军带了这么多想要建功立业的中上层子弟，出兵关外，却只能在这里干瞪眼，岂不是让将士们寒了心么？”

　　上官政的眼皮跳了跳，显然，他有些给说动了，站起身，在帐内来回踱步，走了六七个来回后，他还是摇了摇头：“不行，事关重大，万一我军有什么闪失，那会置全军于危险的境地之中，而且只靠我这里的一万五千人马，只怕多半打不过杨玄感的叛军。”

　　许敬宗微微一笑：“杨逆一定也是这样想的，以为我军不敢出战，所以他现在还全力围攻东都呢，这两天的哨探回报，他加紧了攻城，只怕是想在我军大军到来之前，先行拿下东都，东都已经给围攻了一个月有余，城中的军械粮草都是消耗巨大，真要给他这样不要命地攻击，是有城破的可能啊！”

　　上官政不信地眨了眨眼睛：“不至于吧，那个杜如晦不是说了么，洛阳城是我大隋国都，防守固若金汤，不是那些缺乏装备和攻城器材的变民军能攻下的，一开始的突袭没有得手，后面也不会再有机会了。”

　　许敬宗冷笑道：“杜如晦又没上过战场，他懂什么？就会耍耍嘴皮子罢了。东都要是情况不危险，会在一个月前就派李大亮来求救吗？我听说城中人心也不稳固，甚至要杀了裴弘策这样的大将才能稳定局势，让人从命，樊子盖，王世充都是出身低微之人，一向不被高等世家看得起，反倒是杨玄感，出身高贵，久攻之下，不排除城中有人反水，与杨逆暗通的可能啊！”

　　上官政的眉头渐渐地拧了起来，声音也变得有些紧张：“可是杨逆毕竟是反贼，真的会有人倒向他吗？以前他起兵的时候没有倒向，现在就会附逆？不太可能吧，毕竟现在我军各路援军都在出动，除了我们，河东的屈突通，东莱的来护儿，都已经在路上了啊。这时候再去倒向叛军，不是脑子坏掉吗？”

　　许敬宗叹了口气：“这外面的情况，我们是清楚，因为各军之间都有联系，可是东都城内的人又怎么会知道？他们能看到的，只是一路路的援军，改换旗号成了叛军的部队，一个月下来，虽然叛军在东都城下弃尸两三万，但人却是越打越多，现在已经有十万之众了。而城中的伤亡和箭矢的消耗都在不断地增加。”

　　“樊子盖斩了裴弘策立威，虽然可以一时收效，但却结怨了城中的世家子弟，这些人难免不产生别的想法，眼看叛军势大，只要任何一段城墙之上的世家子弟反水，放叛军上城，那东都就完了！”


第1402章 怂恿出击

　　上官政的拳头紧紧地握着，骨节捏得“噼哩啪啦”直响，沉声道：“这么说来，洛阳现在有危险？”

　　许敬宗的眼中寒光一闪：“不错，东都是新建的城市，我大隋的根本一向是在关陇，这关东之人，对大隋远没有关中子弟的忠诚，人心才是城市最坚固的防线，东都要是人心齐，就不会杀裴弘策了，现在里面的情况谁也不知道，而杨玄感可以不顾我军就在离他们两百里的距离，全力攻城，日夜不息，显然是城池已经到了最危险的时候，我军再不出兵，东都危矣！”

　　上官政猛地一跺脚，恨恨地说道：“事情真的到了这么危险的时候了吗？可是，可是我军加起来只有两万骑兵，如之奈何？”

　　许敬宗哈哈一笑：“上官将军，没这么绝望的，杨玄感连战连胜，已经极度膨胀了，他以为我军不敢进军，所以不设防备，这正是兵法所言，可以攻其不备的时候，我军可以出动一万五千铁骑，连夜出击，因为我军骑兵都有副马，机动性极强，所以我军可以换马而行，一天之后，就可以出现在杨玄感的背后，到时候内外夹击，一定可以大败叛军！”

　　上官政摆了摆手，断然道：“不行，许舍人，你这太理想化了，杨玄感并非无谋之将，他的手下骑兵也有近两万，这些骑兵没有投入攻城战中，都在阵后掠阵，就算我军突袭，他只需要用骑兵反击，我们也很难全胜。”

　　许敬宗的眼珠子一转，笑道：“无妨，可以随机应变，我军是有备而来，他们是仓促应战，就算用骑兵反击，我们也可以占点便宜，杀他几千人后，咱们就撤，杨玄感只要给我们攻击了，吃了亏，就不敢再全力攻城，如此一来，洛阳之围，就可以得到缓解，等到我军的大军一出关，前出到氓山一带扎营，那就形成了一城一营的犄角之势，杨玄感就再也难攻下洛阳啦。”

　　上官政的嘴角勾了勾：“许舍人，你说来说去，都是我军战胜，或者是占优势的情况，可万一我军不敌叛军，那怎么办？我来这里扎营防备，确保弘农城不失，是奉了卫大帅的军令，若是这个命令无法执行，我军战败，失了弘农，那怎么向卫大帅交代？”

　　许敬宗抚了抚自己那漂亮的山羊胡子，说道：“这打仗嘛，总得冒点风险的，要是事事稳赢，那比比兵力就行了，还用得着打吗？卫帅的根本目的，还是要救援东都，现在步军的前锋，已经出了十二连城，离弘农城也不过五天的距离，就算我军出战不利，因为是骑兵，机动性强，也不会全军覆没，到时候拖着敌军在中原一带游走便是，只要撑上四五天时间，大军出关，就没我们的事啦！”

　　上官政的神色稍缓，眼中仍然有一丝疑虑：“真的可以吗？那要是叛军分兵袭取这弘农城，又怎么办？”

　　许敬宗笑道：“弘农城虽小，但城池坚固，不仅有斛斯万善的五千铁骑，更是有弘农太守，宗室蔡王杨智积的州郡兵马，这回我们也看到了，杨智积还是颇有些才能的，大军到前，非但安定了城中人心，还从四处募集了五千民兵守城，与那些开城投降的各郡县不同，这弘农城中，无一人附逆，可见其人平时治理之能，有他们二人镇守，短时间内，可保无虞。”

　　上官政长舒了一口气，喃喃地说道：“那么，就把斛斯万善留在城内吗？可是这个家伙也是很喜欢争功的，万一不听我将令，带兵跟在后面抢功怎么办？”

　　许敬宗笑道：“不怕，这回卫大帅有过明令，说是一切将佐，都要听上官将军您的指挥，只要您给斛斯万善下了令，不许他出城，而是要他守好城池，那他八成不敢违令。”

　　“万一他不听号令，跟在后面，那我军若是战胜，则可以让他跟着掩杀，反正胜利之后，分他点军功也无妨，若是战败，则正好可以说是这斛斯万善率军违令而来，打乱了我们的部署，把责任都推到他的身上，即使是卫大帅，也没法为他辩解吧。”

　　上官政的脸上神色渐渐地舒缓了开来，但还带有一丝疑虑：“这杨玄感真的会对我们这支大军没有任何防备吗？也不太可能吧，本将当年也跟这杨玄感有过共事，他当年还是个少年，独立指挥一军时，也是颇有章法，断然不至于对我军这一万铁骑视若无物，只怕，他会设下埋伏，引我军上勾吧！”

　　许敬宗笑道：“不会的，上官将军，杨玄感的所作所为，以及起兵的性质，决定了他不太可能设伏的。”

　　上官政轻轻地“哦”了一声：“此话怎讲？”

　　许敬宗正色道：“杨逆自以为代表了正义，所以想要积累人心，引更多地人加入他，要的不是偷袭，埋伏这样的手段，而是要以堂堂之阵，正面地击败官军，让别人看到，官军不是他的对手，这样才会有更多人附逆。若不是他在东都城外连续正面击败了两路官军，又怎么会在洛阳城下有这么多人加入呢？”

　　上官政点了点头：“有点道理，继续说。”

　　许敬宗一边踱起步，一边轻轻地抚须，嘴里的话也是一串串地出来：“杨逆起兵以来，如果想要突袭东都，那最好的做法是一路之上潜伏夜行，不要去攻州占郡，靠着起兵时的兵力，打个突然袭击，黎阳仓城离东都不过两天一夜的距离，完全可以做得到，可是他为了虚张声势，处处分兵攻取，虽然野战胜利，但也失去了最宝贵的战机，给了洛阳城守军布置城防的时间，所以他到现在也打不下洛阳，这只能说，是他的性格使然。”

　　“同样，因为他的骄傲与傲慢，他也不愿意派兵先取函谷故城，本来那里只有几百士卒，哪怕分个几千人就可以攻破，所以他也失去了在函谷道两侧设伏，歼灭我大军的可能，之所以我不怕函谷道上有埋伏，也是猜透了杨玄感那种死要面子的个性，所以才敢这样说。怎么样，上官将军，又给我说中了吧。”


第1403章 弘农蔡王

　　上官政哈哈一笑，神色坚毅，大声道：“好，就按你说的办。来人。”

　　帐外跑来了一个小校，向着上官政行了个军礼：“将军，何事？”

　　上官政从大案上拿起一枚令箭，交给那个小校，说道：“你去通知斛斯将军，就说本将的军令，要他守好弘农城，不得出城，而本将则要马上出发，奇袭叛军的侧后，无论胜负，都不允许他出城作战，明白了吗？”

　　那小校应了声诺，拿起令箭，转身就出了帐外。许敬宗的脸色微微一变，说道：“上官将军，斛斯将军毕竟是卫大帅的人，此事让这样一个小兵去，似有不妥，还是您亲自走一趟的好。再说了，城中还有蔡王呢。”

　　上官政不耐烦地摆了摆手：“斛斯将军现在是听我的命令，是我指挥他，而不是卫大帅指挥，要是本将现在去了城中，那他们又会百般纠缠，要不就是劝本将不要出兵，要不就是想跟着一起去，吵来吵去，反而浪费时间，不如直接让人传令好了，反正万一出事，也如你刚才所说的那样，对吧。”

　　许敬宗给噎得说不出话来，正待再开口，上官政却走出了大帐，高声叫道：“来人，擂鼓聚将，让各军的子总管们全部来帅帐议事，还有，全军作好准备，马上就要出发，快！”

　　许敬宗看着上官政那得意而狂妄的背影，一句话也说不出来。

　　弘农城，郡守府。

　　这里虽然是一个小小的县城，却是弘农郡的郡治所在，本来这座城池正对着河对面的函谷故关，可是因为黄河改道，弘农城却成了锁住河东的重要要塞了，因此战略地位急剧上升，也正是因此，先帝杨坚才特意封了宗室诸王中极有才能的蔡王杨智积于此，杨广上位后，又改封这位远堂皇叔为弘农郡守，在这危难之际，这座小小的郡守府，就成了大隋关中的第一道门户防线。

　　斛斯万善的咆哮声在整个郡守府的大堂里回荡着，那个传令的小兵给吼得不敢抬头，却也不敢动，只听到他那打雷般的声音在耳边回荡道：“什么？上官政是要做什么？卫帅几次三番地严令，不许他出战，他却执意要出兵，他这是把军令置于何处？还有，他要出战，为什么自己说走就走，就这么不待见我斛斯万善吗？你给我说清楚了，现在到底是怎么回事！”

　　蔡王杨智积，是个年过六旬，须发花白的老者，他的头发梳得井井有条，一派逍遥文士的风范，却是一身的将袍大铠，坐在堂上的大案之后，他叹了口气，说道：“斛斯将军，稍安勿躁，此人不过是个传令的军士，你就是吼破了他的耳朵，也没有什么用的。”

　　斛斯万善一听这话，火气更盛，对着杨智积说道：“是啊，蔡王，你看这上官政，不把我放在眼里也就罢了，他连您这位宗室亲王都不敬，居然就派了这么小兵来传令，这还有一点上下尊卑的概念吗？就是当今的至尊，也得叫您一声皇叔啊！”

　　杨智积微微一笑，对着那个传令小校说道：“好了，你辛苦了，上官将军的意思，本王已经明白了，你就去回报，说我等从命便是。”

　　斛斯万善微微一愣，就在这当口，那个小兵赶紧一行礼，逃也似地跑了下去，斛斯万善反应过来，想要再去抓他的时候，连人影也不见了，气得斛斯万善重重地一跺脚：“唉呀，王爷啊，你怎么就把他这么给放了？”

　　杨智积叹了口气：“卫大帅有令，前方诸军，包括我这弘农城的守军，都归上官政所节制，上官政的命令，就是现在最高的军令，你我无权违抗！”

　　斛斯万善心有不甘，嚷道：“可是这军令，管不了您这个王爷啊。”

　　杨智积摆了摆手，沉声道：“这里没有什么王爷，只有大隋的弘农太守杨智积，前线各郡县的兵力，一应归上官政所调度，这是军令上明明白白写着的，不要说我弘农的郡兵，就是我杨智积，也只能听这位上官将军的命令啊。”

　　斛斯万善无奈地长出一口气，恨恨地说道：“也不知道卫大帅是怎么想的，居然让上官政做了前线指挥，只怪我斛斯万善走得早了，要不然，我留在那里，断然不至于让这上官政独掌大权。”

　　杨智积摇了摇头：“前线众将，切忌令出多头，若是将军与上官将军不和，各行其是，只怕会比现在还要麻烦，上官政一介武夫，却能获得卫大帅的信任，独掌前线兵权，这回又突然改变主意，主动出击，我看背后有人哪。”

　　斛斯万善微微一愣，疑道：“有人？蔡王的意思是说他有军师帮他出主意吗？娘的，你这样一说，我倒是想明白了，一定是他身边那个叫许敬宗的白脸小子，帮他出主意呢。”

　　杨智积微微一笑：“大抵就是这样吧。许敬宗之父许善心，素有能名，当年作为陈国使者，出使我大隋时，正值大军讨伐陈国，他在朝堂之上言辞切切，不畏刀斧，厉责先皇违约出兵之事，那一身的正气，至今本王还记忆犹新呢。后来这许善心听说国破，一连绝食了七天，尽到了忠义之后，才入我大隋为官，先皇曾经说过，此人乃是我等为官的楷模啊。”

　　斛斯万善咬了咬牙：“这么说来，这许敬宗也不是我关陇子弟了，而不过是个陈国的降臣之子，那他就更没有资格对我军中之事指手画脚了，上官政也是百战宿将，怎么会听这个白面小子的忽悠，就脑袋一热，要出兵了呢？！”

　　杨智积叹了口气：“斛斯将军，许敬宗此人，本王观察过，他的面相阴险，城府极深，并不是好人，这种人，放在太平年代，也会是个奸臣，与他父亲完全是两种人，也正因此，他才会察言观色，投人所好。”

　　“上官政莽夫一个，部下却多是想建功立业的虎狼之徒，所以许敬宗只需要稍加利诱，就可以激得他们出战，为了独占军功，现在他们就不让我们跟进，斛斯将军，这回你明白了吗？”


第1404章 出兵接应

　　斛斯万善恨恨地骂道：“他不让老子出战，那老子还非出战不可了。反正也是他姓上官的先违反大帅的军令，老子有样学样，他能吃了老子不成？”

　　杨智积的眉头一皱，说道：“斛斯将军，万万不可啊。”

　　斛斯万善咬了咬牙：“有什么不可以的？蔡王爷，这弘农城太小，有了你的一万部队，我这五千人在城里，就放不下了，您现在也不是没看到，为了让战马有地方呆，都得在城里拆除民房啦，就算不闹这事，我斛斯万善也不好意思继续在这里麻烦您，还是让我出城的好，此事是我斛斯万善一人所为，绝对不会连累王爷您的。”

　　杨智积摆了摆手，说道：“斛斯将军且慢，容本王分析一下利害，若是等本王说完之后，你还执意要走，那本王绝不强留。”

　　斛斯万善不情愿地转过了身，说道：“王爷金口玉言，末将不敢不听，只是末将的心志已坚，只怕是王爷说服不了末将啊。”

　　杨智积微微一笑：“我虽是王爷，但也只是个弘农太守，自然无法指挥得了将军，不过作为此地的太守，要的是守土之责，利害关系，还是要说与将军听的。将军也知道，函谷故关不可守，要想控制这函谷道的南北两座入口，就必须控制这河滩，而要控制河滩，就得守住弘农城，城在，敌军无法大规模渡河，城破，敌军则无后顾之忧，可以多路强渡，西岸的守军，万不能挡。”

　　斛斯万善点了点头：“是这样的，但凭王爷的一万人马，要守住这弘农城几天，等大军来援，问题也不大吧，本将的这五千铁骑，对野战是有用的，对守城，实在是可有可无。”

　　杨智积摇了摇头，正色道：“将军此言差矣，我虽然有一万手下，但多是临时召集的民兵，未经训练，比不得叛军的虎狼之师，若是叛军强攻，只怕三天都守不住，这里毕竟不是东都，城低池浅，又无大炮飞石和八弓弩箭这样的守城利器，杨玄感要是象攻东都那样不要命地强攻，本王只好殉城啦。”

　　斛斯万善不满地勾了勾嘴角：“蔡王爷这也太悲观了吧，说得好像我们骑兵一出，就必败无疑似的，上官政在前方作战，若顺利，则我斛斯万善所部可以助他追杀，若败，我也可以接应败军，总比按兵不动要强吧。”

　　杨智积叹了口气：“斛斯将军，你真的以为这回上官政所部能胜？”

　　斛斯万善的脸色一变：“杨玄感所部，多是新附逆的乌合之众，上官政本人是天下闻名的勇士，所部又多是关中世家子弟所组成的精骑，就算不能一战破敌，起码也不至于输吧。”

　　杨智积摇了摇头，正色道：“杨玄感同样是有天下第一勇将之称，又得李密相助，他不是不知道我军精骑的存在，却故意在后方不作任何防备，斛斯将军，你觉得杨玄感真的自大到了这种程度？”

　　斛斯万善的心猛地一沉，说道：“蔡王爷的意思是，杨玄感有伏兵？”

　　杨智积摇了摇头：“洛阳城外的地形，一片开阔，只要越过了氓山，那城北的方圆三十里处，一马平川，极利于骑兵作战，但反过来，若是在这里战败，想要逃回，就得翻越氓山的小路了，千军万马，要过那条二十里长，崎岖难行的山路，极为困难，到时候杨玄感若是派人在这里设下埋伏，那即使我军有两万铁骑，也有全军覆没之险！”

　　斛斯万善的眼中闪过一丝慌张，他是关中人，来洛阳的次数很少，也没有杨智积这样对东都的地形作过特别的侦察，刚才叫着要出兵，只是一时之气，现在已经渐渐地冷静了下来，他的眼中光芒闪闪，沉声道：“那按蔡王爷的意思，上官政此行必败无疑了？”

　　杨智积叹道：“不错，杨玄感的兵力不下十万，就算四面围攻，在北面也有五万以上的主力，而且他的骑兵动向不明，但本王肯定，一定是集中在北边，以防我军偷袭，上官政的部队毕竟有一万多人，如此庞大的军队，不可能做到悄无声息的偷袭，只怕上官政刚出氓山的时候，就会发现杨玄感严阵以待了。”

　　斛斯万善咬了咬牙：“既然杨玄感早有准备，为何不直接在氓山中设伏兵呢？这样上官政一入伏击圈，他就可以迎头痛击啊。”

　　杨智积摇了摇头：“氓山太大，道路也不止一条，甚至上官政如果不是急着偷袭的话，也完全可以不走氓山，而是绕道虎牢一侧南下。再说了，如果在山中设伏，上官政也是宿将，一定也会遍派斥候侦察，就算伏击，也只能吃掉几千人，不可能消灭全军。本王若是杨玄感，就要一战消灭掉上官将军的全部兵力，这样一来，卫大帅的骑兵也几乎尽丧，就算正面硬打，也多半不是对手了。”

　　斛斯万善听得满头大汗，一边擦着额头的汗水，一边心有余悸地说道：“多谢蔡王爷指点迷津，刚才斛斯一时不慎，肝火冲头，险些误了大事，那现在怎么办，要不要赶快追上上官将军，晓以利害，阻止他的出兵呢？”

　　杨智积叹了口气：“上官政已经不可救药了，他派了一个传令兵过来，就是宣布决定，而不是与我们商讨的，本王就算把那话跟他说一遍，他也不会放在心上，所以，斛斯将军，本王要你做的，不是留下来守城，而是跟在上官政的后面，帮他收拾残局。”

　　斛斯万善瞪大了眼睛：“什么？收拾残局？怎么个收拾啊。”

　　杨智积的眼中光芒闪闪，沉声道：“你这五千人马，一定要走氓山，更要在氓山的山道两边多加搜索，万万不能让杨玄感留下伏兵，前方的作战，你不必管，若是上官政胜了的话自然最好，若他失败，你就要接应他的败兵，在林中遍布疑兵，多插旗帜，大声鼓噪，吓阻杨玄感军的追杀。”


第1405章 山谷废营

　　斛斯万善疑道：“我军真的不上前帮忙吗？与其在后面收拾残局，起码加入战斗，也要好一些吧。”

　　杨智积的眼中冷芒一闪，摆了摆手：“没用的，多你这五千人不多，少你也不少，而且如果上官政战败，你的五千援军在战场上也帮不到什么，再说了，你这是违了上官政的命令出击，他不是没有把你当替罪羊的可能！”

　　斛斯万善的脸色一变：“替罪羊？”

　　杨智积点了点头：“不错，他可以说是你的突然出现，才导致他战败，这样你胜则无功，败需担罪，斛斯将军，你真的愿意这样吗？”

　　斛斯万善的嘴角勾了勾：“那，那还是算了。”

　　杨智积微微一笑：“好了，斛斯将军，你也不能在这里坐视上官政战败，毕竟，那一万五千铁骑，是未来的卫大帅和叛军决战的资本，如果战事不利，也得想办法多带回来一些，不能全部折在东都了。这，就是你作为前军副帅，需要做的接应本份。”

　　斛斯万善咬了咬牙，一跺脚：“那我这回就全听蔡王爷的了，不过你可得给我做证啊，这回是他上官政冒失先行，可不关我斛斯万善的事情，要是打输了，也是他的事情。”

　　杨智积的脸上现出灿烂的笑容，额上的几条皱纹都在跳动着：“这是当然！”

　　东都，氓山山谷，三更。

　　上官政站在一座高高的哨楼之上，看着夜色之中，这山谷中废弃的大营，若有所思，许敬宗站在他的身边，也是沉吟不语。为了保持隐秘性，一万五千铁骑被禁止打起火把，夜幕之中，只见人影绰绰，源源不断的骑兵穿营过寨，继续向前奔袭。

　　上官政还是开了口：“许舍人，这里曾经是叛军的大营，现在已经废弃了，看来他们的主营，已经挪到了洛阳城北，以便他们更方便地攻城，连这氓山的山道和老营地，他们都不留戒备和伏兵，真是没有把我们放在眼里啊。”

　　许敬宗摇了摇头，若有所思地说道：“杨玄感不至于这样大意吧。”

　　上官政哈哈一笑，摆了摆手：“许舍人，你还是对杨玄感不够了解啊，可是本将却是跟他打过交道，此人勇而无谋，以前只是靠他老爹的指挥，才不至于出错，现在让他独自掌兵，这热血一上头，就不管不顾了。眼看洛阳旦夕可下，他才不管什么背后呢。”

　　许敬宗咬了咬牙：“可是李密却是诡计多端，就算杨玄感没有想到我军敢突袭，这李密也不至于连一点基本的防备也不做吧。”

　　上官政冷笑道：“李密现在也满脑子想着打进洛阳，一战成功，若他真的想到我军会突袭，绝不会在氓山之中连个斥候也不留的，其实叛军虽然有十万之众，但是要四面围攻洛阳，还要分兵阻拦各条要道，尤其是西南方，从武关出兵的那路疑兵，并没有多少余力，他们大概也没想到，我们这支骑兵，居然敢翻山越岭，从氓山直扑其背后，所以没有防范，也不奇怪。”

　　许敬宗还想说什么，上官政却是一摆手，沉声道：“好了，许舍人，我看你也累了，你一个文人，骑马跟着长驱数百里，也够难为你的，这样吧，现在我全军将士，要换乘主战马去突击敌后了，副马就留在这里，我再拨五百军士驻守这大营，你就在这里，等我的好消息吧。”

　　许敬宗的眼中闪过一丝喜色，连忙说道：“那敬宗就祝上官将军旗开得胜啦。”

　　上官政哈哈一笑，一转身，从这岗楼边的梯子扶梯而下，他的声音远远地传了过来：“许舍人，记得告诉后面的斛斯万善，让他别来给老子添乱！打赢了后，会分他一些战功的！”

　　两个时辰之后，斛斯万善站在上官政在两个时辰前站的那个岗楼之上，天色已经微亮，山谷中起了一层淡淡的薄雾，几十步外，就看不清什么了，远方的洛阳城的轮廓，也变得模糊起来。

　　许敬宗的脸上赔着笑，站在斛斯万善的身边，他一个小小的内史舍人，官职上是完全无法与这些三品的将军相提并论的，尤其是现在在军中，斛斯万善只要一声令下，让自己的脑袋搬家也不是难事。

　　刚才许敬宗就看出来，上官政骄而无谋，只怕不会有好结果，所以当自己被留在这里时，他心里还很高兴，只是没有想到，一直跟在后面百里左右的斛斯万善却突然加速，抢占了这处老营，自己这回又被另一个粗鲁的武夫压在头上，可得小心应对了。

　　斛斯万善冷冷地说道：“许舍人，上官将军走了有多久了？”

　　许敬宗连忙回道：“回斛斯将军，上官将军走了有两个时辰了。”

　　斛斯万善的眉头一皱：“两个时辰？前方没有什么消息传来吗？”

　　许敬宗摇了摇头：“没有任何消息传来，不过以卑职的判断，现在天色将亮，只怕一旦天光大亮时，上官将军就会对敌军的背后发起全线的突击了。”

　　斛斯万善咬了咬牙：“哼，天光大亮固然有利于骑兵作战，但是敌人也能看得一清二楚，这个战斗的突然性就完全没有，一万五千铁骑去直冲敌军大营，只怕也占不得什么便宜，上官将军是宿将，要打决不会等天大亮之后，而是会在黎明拂晓时分冲营，许敬宗，你这个文人连这点军事常识都不懂，居然也敢胡说八道，妄议军机？”

　　许敬宗的脸色微微一红，在这些身经百战的军将面前，他的短板一显无疑，其实在他的心里，也一直七上八下地打着鼓呢，虽然觉得情况不妙，但他也不希望上官政真的战败，要不然事后一追究，自己怂恿上官政出战的责任是逃不掉的。他连忙说道：“卑职人微言轻，哪敢妄议军机？一切都是上官将军自己定夺的。”

　　斛斯万善冷笑一声，正要再开口，突然前方传来一阵急促的马蹄声，一个传令军士满头大汗，对着岗楼上的许敬宗高声道：“许舍人，上官将军急报，我方遭遇敌军主力，即将决战！”


第1406章 两军相遇

　　洛阳，城北，氓山之南，方圆五十多里的平原，两军相对，一片肃杀之气。

　　上官政面沉如水，提着大斧，骑着那匹披甲吞天狮子马，来回逡巡于阵前，在他的身后，一万四千铁骑已经列成左中右三军。

　　左右两军各三千骑，列阵前出，列成百人一队，三角楔形的冲击阵形，而中军八千骑，则一字排开，五百骑一排，足有十六排，列成了一字冲击的梯队。

　　这个两边尖，中间厚的骑阵，正是身为骑兵大将的上官政多年征战沙场，屡战屡胜的看家阵型，只不过今天胜负如何，他却是实在没有底细，因为对面三里之外，一身金盔金甲，骁勇无匹的杨玄感，和他身后那足有两万，密密麻麻的甲骑俱装！

　　上官政的感觉很不好，今天他刚出氓山的时候，就发现杨玄感的大军，早就静静地在平原上等着自己了，后面的山道狭窄，这时候想要退兵，对方只要纵兵追杀，那一定会变成溃败，所以撤退是不可取的，而这片平原的纵深不过十余里，杨玄感军又只给自己留下了五里左右的布阵空间，想要左旋或者右旋，绕山而走也不可能，只有正面决战，打垮了杨玄感的这支铁骑，方有生机！

　　上官政开始后悔起没有听许敬宗的话，贪功冒进，这清晨的薄雾也帮了杨玄感的大忙，直到他全军尽出氓山之后，才发现这支安静的军队，在雾中突然出现，若不是自己的手下也尽是精锐，只怕士气早已经降为零了，可是饶是如此，他也可以从自己手下的每个军士的脸上，看到一丝恐惧之色，毕竟，对面的那个骑着黑云宝马的杀神，是号称天下无敌的杨玄感，还有他那纵横天下的杨家精骑！

　　上官政咬了咬牙，晨风吹在他的脸上，让他的额头处刀疤又是一阵钻心的疼痛，他一拍马屁股，在军阵之前疾驰起来，一手提斧，一手高举，开始在阵前发表起鼓舞士气的演说起来。

　　另一面，杨玄感的两万骑兵，则是两翼尽量向着两边延伸，对着对面的那一万四千骑兵，形成了半包围的态势，杨玄感的中军，则是列成了一个巨大的三角，正好与对面的线性骑兵线相反，一看就是要全力突击中央，一举破敌的阵势。

　　杨玄纵一身黑甲，提着长槊，骑到了杨玄感的身边，他的脸上没有戴面当，眉头紧锁，低声道：“大哥，对方的中军实力雄厚，看起来很难一举突破，你这样布三角阵，想要一举突击，是不是太冒险了一点？不如等我们左右两翼击败了敌军的两侧，形成包抄之后再打。”

　　杨玄感的黄金恶鬼面当之后，两眼中神光炯炯，冷冷地说道：“如果我也列线性阵，这仗会打成相持，就算我们的左右两翼胜出，敌军也可以见势不妙，部分骑兵撤入氓山之中，那就达不到全歼的目的，你看他们的战马，都是很有劲的，显然也是一人双马，副马疾驰，这些马的马力很强，无论是往氓山还是向两侧突围，都能跑掉一些，所以我们只有一举击溃敌军的正面，打掉他们的指挥帅旗，这才能让他们产生混乱，一战可全歼敌军！”

　　杨玄纵点了点头，可是眉头仍然是紧紧地锁着：“可是大哥，对面也不是等闲之辈，那上官政是天下闻名的勇士，而他的手下，也是关陇铁骑，战斗力要强过我们以前所面对的官军，你这样孤身深入，万一有什么闪失，会动摇全军的军心的。现在的你，不是以前的大将，而是全军主帅啊。”

　　杨玄感哈哈一笑，一指对面密集的骑兵，说道：“大哥是谁？天下无敌的杨玄感，在大哥眼里，那上官政不过是插标卖首之辈，而这些所谓的关陇铁骑，也尽是我军刀下的战功，首级，不足为惧，上官政不敢在阵前与我决战，所以我只有突进他的阵中，亲自将他斩于马下，这才会让敌军全军崩溃！”

　　杨玄感说到这里，一指对面中军，在十列骑兵线之后，高高竖起的“上官”二字的中军帅旗，说道：“兄弟，咱们就在帅旗之下见面！”

　　洛阳城头，上春门，隋军的众将帅都已经齐聚于此，看着十五里的城外，平原之上的这场一触即发的大阵仗，樊子盖的脸上止不住的兴奋，而一边的元文都，卢楚等世家子弟，更是笑逐颜开，互相拍手称庆，只有王世充仍然面沉如水，一言不发。

　　元文都兴奋地对樊子盖说道：“樊留守，你看，这是关陇铁骑，那为首的大将，一定是右骁卫的上官将军，此人有万夫不当之勇，可敌杨玄感，我们这就赶快打开城门，冲出去夹击叛军吧。”

　　樊子盖摇了摇头，一指横在杨玄感的骑兵与洛阳城之间，八里之外的那座巨大的营寨，还有营前被杨积善所率领，严阵以待的两万步兵，说道：“不行，杨玄感只率骑兵出击，而靠着大营和步兵把我们隔开，这时候我们若是开城冲击，形不成夹击之势，若是战事不利，反而会无法入城，阵脚大乱。”

　　元文都的脸上闪过一丝失望之色，他看了一些不说话的王世充，冷冷地说道：“王将军，都说你深通兵法，是全军的智囊，你说，我军应不应该开城夹击？”

　　王世充连看都不看元文都一眼，冷冷地说道：“这得是多不懂军事，才会说什么开城夹击的话！怎么开城？怎么夹击？谁打头阵？”

　　元文都先是一愣，转而怒道：“王将军，你是想说我元文都不懂军事吗？哼，开城出击，自然是放下吊桥，以精骑为先导，直冲敌步阵，然后大队步兵跟进掩杀，我城中可战之兵不下五万，而对面的阻击兵力只有二万，是难挡我军的全力出击的！”

　　王世充冷笑道：“放下吊桥？很好。那请问元大人，这吊桥有多宽，我们的五万步骑，要走多久才能全部通过，然后展开，集结，再向敌发起攻击呢？”


第1407章 开城夹击？

　　元文都一下子涨得满脸通红，他想了半天，才说道：“大概，大概两三个时辰吧。”

　　王世充哈哈一笑：“两三个时辰？两三个时辰只怕连在城中集结兵力都来不及，就这么一道宽三丈的吊桥，五万大军能走上一天出城就不错了，再说这护城河的对岸，有这么多尸体，攻城器材的堆积，大军如何展开？我王世充才疏学浅，不懂兵法，也许元大人可以指教一二。”

　　元文都的那张脸，胀得跟猪肝差不多的颜色，眼睛睁得大大的，很想发作，可是吭哧了半天，也没放出个屁来。

　　樊子盖看到元文都的这副窘样，也有些于心不忍，开口为他解围道：“好了，王将军，元大人并非长于军事，你也不用这样咄咄逼人了。”

　　王世充微微一笑，回道：“末将刚才一时失言，还请樊大帅见谅，元将军见谅。”

　　元文都咬了咬牙，转过了一边，不再开口。

　　樊子盖转向王世充，正色道：“王将军，现在关陇的援军到了，元大人虽然考虑欠周，但我们守城部队，无所作为，是不是也不太好？我看出击打他一下，做做姿态，也是可以的，杨玄感的主力骑兵不在，我们哪怕只出去五千铁骑，也能对他的这两万步军，造成很大的威胁。”

　　王世充摇了摇头，说道：“不行，现在已经来不及了，我军的战马，都是放在百官坊里集中，这会儿要拉出来武装，整队，就得至少一个时辰，然后打开城门冲出去列阵，又得半个时辰以上，有这时间，那边早就决出胜负了，如果上官政获胜，那我们也帮不上忙，若是杨玄感胜出嘛，那我们这五千铁骑能不能退回来，会不会给贼军趁势掩杀进城，都很难说呢。”

　　樊子盖咬牙切齿地说道：“难道，难道我们就没有办法帮上援军了吗？”

　　王世充叹了口气：“樊大帅，末将的感觉不太好，虽然这万余铁骑杀到，可是没有一个步兵，这究竟是先头部队的冒进，还是卫玄的有意为之，现在还不好说啊。若是上官政贪功独进，那可就麻烦了。”

　　樊子盖的脸色一变：“什么？贪功冒进？王将军，这话可不能乱说啊，要说几百人的先头部队贪功冒进，还有可能，可这毕竟是上万铁骑啊，怎么看都是关陇部队的骑兵主力了，骑兵在这里，步兵还会远吗？”

　　王世充冷冷地说道：“要命的地方就在这里，从时间上来算，卫玄集中关陇的兵力要十五天以上，出兵走函谷道，骑兵可以一两天就通过，可步兵就算弃了辎重大车，也要走上七八天，然后再集结，南下，至少要一个多月的时间，可现在只是刚刚过了一个月，他们的骑兵就出现在洛阳城北，樊大帅，您觉得步兵也有这么快的行军速度吗？”

　　樊子盖的脸色阴沉，摇了摇头：“确实太快了点。”

　　王世充继续说道：“而且凡阵战，步骑结合的军队，往往以步兵为中坚，骑兵掩护两翼，就算要骑兵在前军突击，后面也会跟进大批步兵，可是看看上官政，他几乎是纯骑兵部队，没有一个步兵，从他列阵的空间看，两翼突击阵型，而中央是以线列保证阵型的厚度，这显然是没有步兵的纯骑阵打法，以中央的骑兵为中坚。”

　　樊子盖继续点了点头：“不错，确实如此，而且，而且他布阵的空间很小，后卫骑兵几乎是刚刚排到氓山的山道，这显然不会给后面的步兵留出空间。王将军，你说的对，看起来确实是冒进的单独纯骑兵部队，后面并无步兵跟进。”

　　说到这里，樊子盖的神色一变：“卫玄出了什么事情？怎么会让纯骑兵打头阵呢？这可是兵家大忌啊。”

　　王世充的眼中绿芒一闪，继续说道：“这还不是最奇怪的事情，最奇怪的，是杨玄感的布阵，樊大帅，你没有发现吗，杨玄感早早地就率了全军的骑兵出阵，就列在大营之后，似乎是早早地准备伏击上官政呢，前些天攻城的时候，他有哪次是这样把骑兵全拉出来过？”

　　樊子盖的虎躯一震，失声道：“王将军，你的意思是，这是杨玄感的阴谋，他早就布下了圈套？”

　　王世充沉重地点了点头：“虽然末将不想承认，但事实恐怕就是如此，不然，无法解释这么多的巧合，上官政为人，虽然悍勇，但是浮躁冲动，我以前在杨素手下时，深知其个性，他若是想要抢功，想偷袭杨玄感，那就会在大军未到的情况下，亲自从氓山出击，他以为可以瞒过杨玄感，可是看起来，杨玄感对他的动向早已经掌握，所以才会如此布置，看起来，上官政是凶多吉少了！”

　　元文都的眼中寒芒一闪：“既然这样，我们更要开城出击了，不管怎么说，也得救下上官将军啊。哪怕接应他们几千铁骑进城，也是好事。”

　　王世充摆了摆手：“那洛北平原和这里隔了二十里以上，中间还有杨玄感的大营和两万步兵，怎么可能冲得过去？我们现在唯一能做的，也只有擂鼓助阵，然后，在这城头上祈祷天佑我大隋，天佑上官将军了！”

　　樊子盖狠狠地咬了咬牙，沉声道：“传令，把全城所有的战鼓都集中到这上春门城楼，让力士狠命地摆，我要让二十里外的战场之上，我军的每个战士，都听到这战鼓之声！”

　　北风猎猎，战旗飘飘，战鼓震天，马蹄顿地，摆开了阵势的两军骑兵，已经在洛阳城北二十里处的洛北平原之上，作好了冲击的准备，上官政的左翼由虎贲郎将桑显和率领，右翼的领兵大将则是虎贲郎将王智辨，自己则居于中央的帅旗之下，全军的马槊已经高高举起，挂在马钩之上，而前排的骑兵们，个个抄起弓箭，走着马，不急不忙地向对方逼近。


第1408章 两翼接战

　　另一边，杨玄感军的骑兵，也是分为三军，杨玄纵在左，韩世谔居右，杨家的部曲骑兵则是作为中坚，杨玄感一马当先，骑着黑云宝马，黄金面当之后的两只眼睛，一片血红，如同一只战狼，感受着战场之上的杀意与血腥，迫不及待了。

　　上官政的瞳孔，随着两军的逐渐接近，而开始变得渐渐收缩起来，他的右手慢慢地举起，又狠狠地下切，厉声道：“左翼，出击！”

　　一面黄旗在帅旗边高高地举起，一百多支随军的骑号，在左边的桑显和军中响起，桑显和高高地举起了狼牙棒，最前方的一千精骑，呼啸如风，从走马的速度开始渐渐地加快，走马，小跑，中速，疾驰，以至于冲刺，不到半里的距离，就把速度加到最快，十个以上的三角方式，扬起漫天的尘土，向着对面的右翼骑兵阵线狂攻而去。

　　杨玄感看也不看本方的右翼翼一眼，他的楔形骑兵，仍然是不紧不慢地向前走着马，右翼的杨玄纵军，也开始了冲击，一股黄龙般的烟尘，冲天而起，两道土龙，从高处看去，如同两道龙卷风，千军万马，尽在尘土之中，也不知道有多少人，只见到两道土龙在两百多步的距离之上，突然从本方的尘土中，飞出如蝗虫般的箭矢，靠着马匹冲刺时的巨大的加速度与动能，狠狠地钻进另一道土龙之中。

　　马匹中箭的悲嘶之声与军士受伤时的惨叫声，此起彼伏，却被淹没在了巨大的，震天动地的马蹄声中，两股黄色的土龙之中，又射出了第二阵箭雨，由于距离到了百步之内，这阵箭雨的杀伤力更大，人叫马嘶之声，比起第一波箭雨时足足多出了一倍以上，只要听这架式，双方的伤亡就在四五百骑以上。

　　终于，两股黄龙越来越近，越来越强，距离也缩短到了三十步左右的距离，第三波蝗虫般的箭矢飞过，然后就是一大堆弓箭掷地的声音，两股黄龙的外面，依稀可以看到闪着寒光的长槊刺头，而就在这一刹那，三十步的距离一闪即逝，伴随着巨大的冲撞的声音和战马的怒号，双方左右两翼的这一股骑兵，终于狠狠地，正在地冲撞在一起了！

　　上官政的眼皮跳了跳，作为一个优秀的骑兵军官，只从这第一轮的冲击，他就能听出，对方的骑兵素质很高，本方虽是关陇精锐，但这一下，并没有冲垮对方，现在战线形成了僵持，冲锋的骑兵，转而变成了肉搏的混战。而对方的人数显然更多，在五千以上，打到了这一步，指望左翼骑兵靠着锐气一举破敌，只怕是不可能了。

　　上官政咬了咬牙，再度举旗，吼道：“右翼骑兵，全速出击！”

　　王智辩手持一柄七尺大刀，也随着中军一面蓝旗的竖起，向着对方发起了突袭，而对面的韩世谔，则是亲自冲在前方，身后则是五花八门，颜色不一的骑兵，看起来足有八千骑之多，但从他们冲击的速度来看，显然是稀稀拉拉，只冲出了两百步，就无法维持开始的线列，而冲击的气势，也显然不如对面的王智辩所部，至少，那股子冲天的土龙，没有扬起来。

　　上官政的心中一动，显然对方的左翼骑兵，人数虽多，但看起来是由降将带领，多半也是隋军直接投降过来的那批人，这些人，投降了一次，就可以投降第二次，战意斗志显然不强，看起来，倒象是自己的大好机会！

　　想到这里，上官政厉声道：“传令，从中军抽出二千骑，跟在王将军的右翼后面，继续冲击，从敌军的侧翼绕过去，两面夹击，以最快的速度，给我打垮敌军的左翼！”

　　上官政的命令刚刚下达，他的阵后就是一阵如雷般的马蹄声，两千骑兵，差不多是四列阵线，从他的身后左转，驰向了王智辩所部冲击之后，留下的那一片巨大的空档，然后，迅速地重新列阵，变成三角型的百人小队，纷纷向着右前方的侧面迂回！

　　韩世谔的骑兵，散乱地向前冲击着，在三四百步的距离上，就开始手忙脚乱地放箭，不少骑兵停止了向前的冲击，守在原地，向着对方的那道土龙中盲目地射击，可是往往射不到百步，这些箭枝就有气无力地落下，不能给对方造成任何的伤害。

　　韩世谔一马当先，在两百多名亲兵护卫的保护下，冲在了最前方，突然，他觉得冷风嗖嗖，扭头一看，却发现自己这两百多人，几乎成了突在前方五十步以上的一个单独的队列，两侧的骑兵，居然没有一队能跟上，他气得大骂道：“混蛋，你们这帮懦夫，胆小鬼，快给我上啊！传令，有退缩者，斩！”

　　韩世谔的身边一个传令兵，正拿出了号角，想要把韩世谔的军令吹出，号角的口刚凑到嘴边，就只听到一阵弩箭破空之声，他的胸前瞬间就中了三箭，更是有一箭，穿过了他的左侧腮帮子，又从另一侧穿出，把他的脸射了个通透。

　　这个可怜的传令兵，还没来得及哼出一声，就落马而亡，韩世谔的脸色一变，只见周围的亲兵护卫们闷哼声连连，纷纷中箭落马，原来是对面的烟尘之中，开始了一片弓箭齐射，就连韩世谔的左肩，也中了一箭，若不是他的防护过人，内部还套了一层锁甲，只怕这一箭，就足够洞透他的左肩胛骨了。

　　韩世谔大骂一声：“该死的杀才！”他把手中的长槊重重地向地上一插，左手向背上一抄，单手操起那柄五石大弓，紧紧地拉住了弓臂，而他的右手向着箭囊里一探，一把就抓起了七八枝长杆狼牙箭，指缝之间，尽是长箭。

　　这会儿对面的先头两百余骑，已经冲出了尘土之外，张牙舞爪，挥舞着手中的兵器，离韩世谔的这百余号还坐在马上的骑兵，已经不到五十步了。而他们脸上那充血的瞳仁，狰狞的表情，则尽入韩世谔的眼中！


第1409章 神箭退敌

　　韩世谔身边的亲兵，发了一声喊，纷纷弃弓出击，而韩世谔则飞快地把一枝长箭搭在了箭弦之上，厉声吼道：“来得好，吃爷爷的箭吧！”

　　话音未落，他的右手猛地一松，弓弦剧烈地震动，五石大弓，以满月之力，将这一杆长逾一尺的长杆狼牙箭重重地击发，直射向冲在最前面的那名骑兵。

　　这名骑兵正大大地张着嘴，呼喝咆哮着，以壮声势，突然，他只觉得眼前一花，一杆长箭，呼啸着从他的嘴里飞了进来，他甚至没有来得及感觉得到疼痛，只觉得后脑花子被狠狠地一暴，然后有什么东西牵扯着自己的身体，从马上飞出，直向后面的地上落去。

　　这个倒霉的骑士，不仅给射穿了脑袋，还被箭枝带得飞出去十多步，巨大的冲击力甚至把他的脖子生生扭断，一颗血淋淋的人头，直接从脖子上分了家，无头的尸体落到了尘埃之中，而那颗给生生从脖子上扯下的脑袋，则是去势如流星一般，又砸到了后面十余步处的一个骑兵，把他连人带马，都砸倒在地，这才算尘埃落定。

　　韩世谔的这一箭，惊得人人脸上变色，而这些本来来势汹汹的关陇铁骑，也是去势为之一阻。刚才全力冲刺的众人，纷纷又放慢了速度，抄起弓架上的弓箭，开始向对面射击起来。

　　可是韩世谔却是毫不停留，他的手中那七八枝箭，不停地搭到了弦上，只稍一调整，就是弓弦击发，一杆杆箭枝，去势如流星赶月，连珠炮一般，每一箭射出，对面就会有一人惨叫着倒地，只十几秒的功夫，就有七八骑倒毙在了他的箭下。

　　一阵弓弦震动的声音，对面的骑兵，也纷纷射出了一波箭雨，三十多步的距离上，七八十箭，倒是有一半射向了韩世谔。

　　韩世谔的两个贴身的亲兵大叫一声：“将军当心！”二人纷纷打马上前，抄起背上的一面大木骑盾，挡在了韩世谔的面前，只听到箭枝中盾，那种箭头入木三分的“彭”“彭”声音不绝于耳，而那两个忠心的亲卫，身上却各中了七八箭，所幸不是要害位置，箭杆如刺猬的刺一样，插在二人身上，血流如注，把那些箭枝的羽翎，也染得一片血红。

　　韩世谔半步不闪，趁着这一挡之下，他迅速地又从箭囊里抽出了十余枝箭，厉声喝道：“闪开！”

　　两个浑身是血的亲卫咬着牙，弃了木盾，向两侧闪开，左边一人，终于不支，一阵天眩地转，“扑通”一声，就栽到了马下，人事不省，而韩世谔的手中弓箭，则一次次地拉成满月，飞速击发，每一箭射出，对面就有一人应弦而倒，从三十步冲到十步的距离之上，竟然又是有十余骑被生生射倒。

　　倒下的战马和骑兵，又在地上滚来翻去，生生地砸倒，绊倒了二三十骑，本来极速冲击，气势逼人的这先锋骑队，一下子就给韩世谔一人打得损失近四分之一，余者的气焰，也减少了许多，不复刚才的勇悍。

　　韩世谔哈哈大笑，把弓往一边一扔，那名没有倒下的亲卫连忙伸手接过，只听到韩世谔厉声吼道：“看到没有，关陇骑兵，也不过如此，有种的，跟我上！”

　　那名骑兵连忙从怀中，哆嗦着掏出了一枚号角，用尽全身最后的一点力量，使劲地吹了起来，即使是在这大风之中，马蹄声震人耳的情况下，也让每一个后面的骑兵，都听得清清楚楚，这是冲锋的号角！

　　刚才在后面还有些犹豫不前的叛军骑兵们，再无疑虑，眼看韩世谔如此神勇过人，都纷纷跟上，黄龙尘土中，隋军的右翼骑兵不断地涌出，而韩世谔弃弓之后，也是抄起了手中的长槊，跟着自己的百余名亲卫，一起杀入敌阵之中，一杆长槊，如怒龙出海，翻江倒海，中者无不立仆，只一个冲刺，又是六七名敌军被他挑于马下。

　　将者，军之胆也，韩世谔的个人勇武，成功地提振了本方的士气，刚才还有些杂乱无章的叛军骑兵，纷纷抖擞精神，杀入叛军丛中，人喊马嘶，又陷入了混战之中。

　　上官政恨恨一拍马鞍，叹道：“唉，想不到韩世谔这厮，竟然可以一力挽回战局，早知道老子亲自会他一会了！”

　　一边的副将，上官政的弟弟上官武说道：“阿兄，要不要我去会会这韩世谔？”

　　上官政咬了咬牙，看着在自己的前方，徐徐而来，不紧不慢的杨玄感的中军，沉声道：“不，看来杨玄感这个蛮子，是来拼命的，他摆出了这么大的一个楔形大阵，看样子是想直接突破我们的中军，这蛮子厉害得很，弟弟，阿兄需要你在这里帮忙。”

　　上官武点了点头，又看了一眼右边，心有不甘地说道：“可是，我们好不容易把敌军有打崩的趋势，不再加一把劲吗？”

　　上官政的眼中杀机一现，冷冷地说道：“现在看来，两翼已经不是此战的决胜关键了，中路才是，无论如何，只要我们挡住杨玄感这最有锐气的一波突击，那胜利就在眼前，至于两翼嘛，能拖多久是多久，弟弟，你到前方去，指挥前军，尽量损耗杨玄感的锐气，记住，不要和杨玄感亲自过招，把他放过来，阿兄有办法对付他，隔开他跟其他人的联系就行。”

　　上官武点了点头，一挥手，几百名亲卫骑兵跟着他，涌向了前方。

　　杨玄感的黑云宝马在渐渐地加速，连同他身后的那个巨大的三角形骑阵，已经从走马的阶段，过渡到了小跑的阶段，打头阵的这两千多精锐骑兵，是杨府的亲兵部曲，也是杨玄感手中最精锐的部队，这些骑兵，战马都要比平常的骑兵战马高出半个头，雄健更是过之，匹匹都是上好的突厥或者吐谷浑战马，披着马甲，马头上带着钢刺，双眼血红，喘着粗气，状若疯狂。


第1410章 中路突击

　　而马上的骑士，也几乎个个在贴身的锁甲之外，又套上了一层两当铠，前胸的防护，几乎是一整块的钢板，外加内层的锁甲，可谓是全金属蛋壳，即使比起天下无敌的骁果骑兵，也是毫不逊色，只有楚国公，华阴杨氏的家兵部曲，才有这样的强悍实力！

　　这些杨家的部曲骑士，没有拿弓箭，而是直接把长槊下放，尖尖的队形，尖尖的槊尖，如同一道锐不可挡的钢铁森林，透出慑人的杀气，而杨玄感，则是在这个尖锐的阵形的最前方，那最锋锐的一个箭头。

　　上官武已经驰到了队形的前方，他站在第三排的后面，离着第一排足有五十步的距离，这个位置让他可以清楚地看到前方的敌军，也不至于在第一排就被敌军攻击，对面的那个三角大阵已经开始启动，走马，小跑，漫天的烟尘，已经渐渐地在骑阵的后方腾起，除了前方的千余骑以外，后面的七八千骑，那密密麻麻的骑阵，则被烟尘所笼罩，只闻蹄声，不见其人！

　　上官武咬着牙，手慢慢地举了起来，第一排的骑兵，抄起了隋军专用的制式二石四斗的骑兵三连弩，一双双凶残的眼睛，透过弩臂上的弩矢之上，那用于瞄准的望山，指向了对方那汹涌而来的骑阵。

　　上官武的身边，一个测距兵声嘶力竭地叫道：“敌袭，距我一千步！”

　　上官武点了点头，右手再次举起，这一回，第二和第三排的骑兵，纷纷把长槊插在了身边的地里，举起了马勾之上的大弓，一千多部反曲复合弓，四十五度斜向上举，而一千多杆森森发亮的长杆狼牙箭，则搭在了弓弦之上，指向天空，只要一声令下，就可以射出百步开外。

　　测距兵的声音在微微地发着抖：“敌袭，距我五百步！”

　　杨玄感的长槊突然举起，在空中重重地绕了三个圈，刚才还在匀速小跑的杨家部曲骑兵，突然齐齐地发了声呐喊，马上的骑士们改变了坐姿，纷纷站了起来，踩在马蹬之上，而这千余匹甲骑俱装的战马，也一下子加快了速度，四蹄开始翻飞，带起这草地上的片片泥土，由小跑状态瞬间就变成了全速的冲击，越来越快，越来越急！

　　叛军的大营那里，千余面大鼓突然同时响起，声震大地，伴随着这疯狂的鼓声，叛军的所有骑兵，无论是在冲锋的还是在嘶杀的，突然齐声怒吼，如同苍狼夜嚎，震人心魄，伴随着这恐怖的战嚎之声，冲锋在前的甲骑俱装的速度，也加速到了最大，所有的杨家部曲，全部拉下了面当，放平了长槊，在一马当先的杨玄感的率领下，以势不可挡之势，直冲隋军的阵线。

　　如此可怕的，声势浩大的铁骑冲击，战马的蹄踏大地的声音，伴随着巨大的轰鸣声，以及骑士们那一身锁甲在马上颠跛时，那互相撞击的声音，上万人的这种甲叶相撞的声音，以及几万只马蹄踏地的声音，和千余面大鼓的震天动地之声，混合在一起，让隋军的骑军们几乎喘不过气来。

　　隋军的骑士们只感觉到耳膜鼓荡地几乎随时都会炸裂，而一颗心在胸腔里随着这巨大的震动声，几乎都要跳了出来，即使是三步之外的同伴，大吼的声音也都无法听见，更不用说那个测距兵声嘶力竭的大吼声了：“敌距二百步！”

　　上官武的耳膜，也快给震得几乎要裂开了，趁着他还能听到身边的测距兵的声音，上官武声嘶力竭，用尽全身的力量吼道：“一排弩手，发射！”

　　两面黄旗竖了起来，一直在回头盯着后面的旗子看的队正们，狠狠地吹起了嘴边的号角声，一长两短，这是发射的信号！可是，只有离这些队正们最近的几十名骑兵，纷纷扣下了手中的扳机。

　　而更远一点的同伴们，却是被那巨大的铁蹄声所震慑，根本听不到这发射的号角，直到看到身边的同伴们已经开始发射，这才如梦初醒，赶快把手中的弩机抠下，本来应该如三排大浪般直冲敌军阵线的弩矢，变得稀稀拉拉，时有时无，三道弩岚，倒是变成了六七道，但没有齐射，这威势一下子小了许多！

　　杨家的部曲骑兵们，如同被一阵狂风迎面吹过，七十余名骑士，被正面弩矢击中，由于整个人都站在马蹬之上，整个人都象是被正面狠狠地击中了一拳，飞快地向后倒去，而这些落马的骑士们，由于双脚早就勾在了马蹬内的一个锁勾里，所以不会象隋军右翼的那些关陇骑兵一样，直接给打得人飞出去，而是整个人落到了马下，却是脚被缠在马蹬之中，尸体被狂暴的战马拖着，继续向着冲击。

　　上官武的眼睛睁得大大的，他也算身经百战了，却从来没有见过如此悍不畏死，气势如虹的军队，第一排弩矢，他原本想着怎么也可以打乱敌军的冲锋势头，后面再万箭齐发，也许可以直接打退敌军的冲击，可没有想到，这一排弩矢虽然射死了几十个敌军，但人家却是人死马不停，仍然在疯狂地冲击着，甚至没射死几匹马，更是无法阻绊敌军后续的冲锋！

　　上官武连忙吼道：“第一排反冲击，二三排给我射，速射十箭之后逆袭！快！”

　　测距兵的吼叫声已经明显是在发抖了：“敌袭，距，距我五十步！”

　　隋军的第一排弩手们，把三连发骑弩往地上一扔，抽出插在地上的长槊，就向前冲去，他们的身后，二三排的骑兵们，弓弦开始纷纷震动，一片片的箭雨，腾空而起！

　　由于对面的杨家骑兵冲锋的势头太猛太快，他们甚至无法做到象以前那样，按队长的号令统一射击，所有的骑士，都进入了自由击发的状态，大家的脑子里只有一个念头：把这该死的十箭全都射出去，然后冲上去，肉搏，战斗！千万别让这些铁甲疯子正面冲到自己的面前，光是那冲力，就可以把自己给顶到九霄云外！


第1411章 霸王冲阵

　　隋军的第一排骑兵，刚刚抄起了马槊，大斧，狼牙棒这些兵器，发一声喊，潮水般地向着对面的敌骑冲去，还没来得及加速，刚刚从走马进入到小跑的阶段，就被对方的骑兵一头撞上。

　　叛军骑兵中，为首的一员金盔金甲，黄金面当的猛将，座下一匹神骏异常的黑马，黄金面当之后，一双眸子精光闪闪，身上的三根弩矢，深深地扎进了他的金甲之中，可他却跟没事人一样，冲刺的速度反而更加疯狂，可不正是那号称天下无敌的猛将，杨玄感吗？！

　　隋军第一线的两个队长，也是关陇世家子弟了，一个名叫常龙，另一个名叫刘龙飞，都是关陇世家子弟中著名的勇士，一看到杨玄感亲自冲在最前面，不仅战意高昂，大喝一声，拍马而上，左边的常龙手持长柄大斧，右边的刘龙飞则是挥舞着狼牙棒，双双冲着杨玄感冲了过去，能和天下第一猛将交手，是每个勇士的无上光荣，虽死无憾！

　　杨玄感的眼中闪过一丝冷冷的杀意，他的纯钢长槊已经端平，整个人也几乎站在了马蹬之上，他的右手一抖，四米长的钢槊，突然抖起一个槊花，如同一条毒蛇一般，狠狠地扎向了左边的常龙。

　　常龙刚刚把大斧抡起，还没来得及发力，就只看到一根长槊，直奔自己的心口而来，他这一辈子从没有见过这样快速的穿刺攻击，等到他想扭动身体，闪过这一槊时，已经来不及了，他能清楚地看到长槊狠狠地扎穿自己的铁甲，刺穿自己的胸膛，而自己的血，潮水般地顺着槊杆流出。

　　而常龙的耳中听到的，不再是那震天动地的鼓声，而是胸骨被生生折断的声音，他张大了嘴，想要叫出声来，却是半声也没有发出，眼前就变得一片漆黑，在这个世界上，他看到的最后景象是杨玄感渐渐地变矮，变小，他最后残余的意识是：自己的尸体被这家伙生生地挑了起来！

　　刘龙飞张大了嘴，甚至忘记了舞动起头顶的狼牙棒了，他看到常龙的尸体，两只手仍然抓着槊杆，可是整个人，连盔带甲足有二百多斤重，却被杨玄感单手就插在槊尖之上，这样举过了头顶，而杨玄感的目光，瞬间看向了自己，如同看着一个死人！

　　刘龙飞如梦方醒，两匹马的距离，已经不过三尺了，他高举起狼牙棒，想到杨玄感的槊被常龙的死人缠住，再怎么也不可能攻击到自己，无论此人的力量再怎么惊人，给自己这几十斤重的狼牙棒砸上，就是大罗金仙，也得给崩掉几块皮，而能打中甚至打死杨玄感，那此战的首功就是自己的了，想到这里，他的脸上不觉笑开了花！

　　可是刘龙飞的笑容还僵在脸上，他突然产生了幻觉，常龙的脸突然对向了自己，两只眼睛一下子睁了起来，他的嘴大大地张开了，想要叫出声来，可是还没有吼出半个字，常龙的身体，就重重地扑到了他的身上，直到他的身体落到地上的时候，他才意识了过来——竟然是杨玄感一甩槊杆，把常龙的尸体生生地凌空掷了过来，砸到了自己。

　　刘龙飞的身体，给常龙的尸体压着，倒在了地上，他只觉得天旋地转，而黑云的腹部，从他的头上一跃而过，他甚至可以看到黑云马那硕大无匹，足有自己那活儿三个大的下体，高高地挺立着，如同棒槌一般。马尾巴就象一朵乌云，重重地扫过了自己的脸，刘龙飞的心里开始庆幸：虽然掉下了地，但总算捡了条命！也许，有常龙的尸体掩护，自己可以装死逃过这一劫呢！

　　可是刘龙飞正盘算着下一步的举动，眼睛里却突然看到，天空中飞舞着一样东西，那正是自己刚才举过头顶的狼牙棒，自己给一撞落马，这东西也高高地飞上了天，这会儿凭着重力的作用，头下脚上，对着自己的脸重重地砸了过来。

　　刘龙飞眼睁睁地看着那硕大的棒头上，一根根可怕的倒刺，就这样砸上了自己的脸，如果他的灵魂离开身体的那一刻，能看到自己的脸是给砸成了什么样的惨状，他下辈子一定永远再也不会上战场了！

　　只是一瞬间，杨玄感就连挑两名勇士，黑云马飞一般地冲进隋军的线列之中，钢槊一下子缩到了两米左右的长度，他坐回了马鞍之上，单手挥舞着长槊，作枪矛命，几乎一刺一扫之下，就是一堆人给打落马下，而他的左手，也顺势抄起了那柄流星锤，在他的头顶飞舞回荡着，远刺近砸，当者无不披靡，隋军的关陇骑兵，如雨点般地给杨玄感从马上打落，第一线的五百余骑，几乎给他一个照面就打得溃不成军！

　　紧跟着杨玄感，他身后的亲卫骑兵们也全都冲了进来，雄阔海一马当先，挥着紫铜棍，一扫一片，只一棍，就打得一个隋军骑士，从马上横飞了出去，直撞倒了两匹马，才倒在了一起，而其他的杨家部曲们，也纷纷在槊刺对手之后，换起了鞭，锤，棒等武武器，与幸存的隋军关陇骑士们，混战成一团。

　　杨玄感却没有丝毫停下来的意思，几乎是马不停蹄地向前冲击，隋军的第一排骑兵，冲出了不到十五步，而本来两排之间隔了三十步左右，这不到五十步的距离，对杨玄感来说，几乎是一蹴而就，不少隋军弓骑兵们，还没来得及扔掉手中的弓箭，拿起插在马边的武器，就被杨玄感狠狠地切入。

　　又是十余骑，喷洒着血雨，纷纷坠于马下，杨玄感的黑云宝马，如离弦之箭，马不停蹄，他的每一下突刺，每一下锤击，都不是为了杀人，而只是清除自己前进路上的障碍，离他三尺以内的所有隋军，沾着即死，碰到即亡！

　　雄阔海一棍打歪了一个隋军骑兵的脑袋，视线所及之处，杨玄感却突然没了踪迹，只有四十步外的隋军骑阵之中，一片血海四起，惨叫声此起彼伏，雄阔海睁大了眼睛，也顾不得再与身边的隋军骑兵缠斗，拖着熟铜棍，向前狂奔，大吼道：“公子，你等等我们啊！”


第1412章 殊死搏斗

　　上官武的手在微微地发着抖，尽管他早就从哥哥的嘴里听说过杨玄感的可怕，但只有在这战场之上亲眼目睹，他才深刻地体会到了什么叫天神下凡，什么叫杀气冲天，若不是关陇武将的荣誉和哥哥严酷的军令，他只怕早已经掉转马头，一溃千里了。

　　眼看杨玄感已经冲破了第三道骑兵线，两排弓骑们给杀得纷纷溃逃，上官武咬了咬牙，大刀一挥，把一个从他身边企图逃过的骑兵斩于马下，厉声道：“不许退，随我上前迎敌！”百余名亲卫骑士，紧跟在上官武的身后，对着正在前方大开杀戒的杨玄感，冲了过去。

　　洛阳城头，王世充一脸阴沉地看着二十里外的这场大战，城头的战鼓声震天动地，城外的两军殊死搏杀，看得元文都，卢楚这些文人们目不暇接，可是王世充的眉头却是深深地锁着，一言不发。

　　所谓内行看门道，外行看热闹，现在的战局，明显开始对隋军不利了，叛军左翼的杨玄纵，已经打退了桑显和最初的一波突击，隋军本来就人少，在杨玄纵的不断逼迫之下，已经伤亡千人左右，后退了五百步之多，几乎要给打回出发时的阵地了，只是靠着桑显和的来回奔驰，督促鼓励，才勉强维持着阵线。而杨玄纵所部则是越战越勇，虽然也损失了七百多人，但明显占据了上风。

　　而隋军右翼的王智辩，却是占了些上风，虽然韩世谔靠着个人的武艺，几乎以一已之力挡住了隋军的第一波冲击，可是两边的骑兵交起手来，这些武功高强的关陇骑士们，多为世家子弟，在正面的格斗中却是占了上风，隋军的这些骑兵，多数是州郡的府兵，战斗力和意志都不如对方，打了一个多时辰后，损失两千余骑，而对方只损失七八百人，即使韩世谔大发神威，来回驰突，亲手格杀四五十人，可是仍然架不住本方步步后退，反过来，隋军的右翼倒是突进了二百多步。

　　更重要的是，上官政在一开始加强的那二千骑兵，这会儿发挥了作用，他们从隋军的侧翼，狠狠地楔入，造成了隋军骑兵的一阵混乱，若不是杨玄感早有准备，让杨玄挺率了两千骑兵作为预备队，堵上了这个口子，只怕这会儿叛军的左翼，就已经要崩溃了。

　　不过两翼的战斗，仍然是在僵持，双方虽然各自在一翼取得了优势，但还不至于把对方完全打崩溃，战场上形成了一个古怪的态度，两翼的双方，各自突进一边，收缩另一边，而中央的主力，却是陷入了更惨烈的厮杀之中。

　　杨玄感的三角大阵，在连续突破了隋军中央的八排防线之后，终于停止了突击，杨玄感本人，被上官武带着百余名亲卫，走马灯似地围着搏杀，虽然他的每一次驰突，都能击毙两到三名敌军，但打死一个，就补上来四五人。

　　杨玄感身边的敌军越打越多，而雄阔海等人，又被一道又一道的叛军骑兵线所拦，一时半会儿无法跟进，三角大阵的后续骑兵，虽然在不断地涌入，但是也是跟隋军的中央骑线陷入了混战与厮杀。

　　战场的宽度与厚度决定了杨玄感的这种突击阵形，无法让后面的大队人马全部投入战斗，虽然后方无法接战的骑兵不停地向天射出阵阵箭幕，但由于距离过远，对于装备精良的隋军骑兵，也无法构成大规模的杀伤，战局陷入了僵持之中，胜负的关键，就在于杨玄感的这一口气，是不是能撑到最后！

　　元文都拍手笑道：“樊大帅，关陇铁骑果然是厉害啊，杨逆这么厉害的冲锋，却被生生挡住了，那个冲在最前面，陷在阵中的就是杨逆本人吧，哼，穿得这么拉风，不是给人当靶子吗？大帅，我看杨逆虽然凶悍，但给这样围着打，也撑不了多久的，他毕竟是人，不是真正的战神！刀枪不入！”

　　樊子盖没有接元文都的话，转向了王世充，问道：“王将军，元大人所言，你怎么看？”

　　王世充摇了摇头：“杨玄感绝不是这样勇而无谋，孤身陷阵之人，而且，在我看来，他可能没有完全发挥，还是收着在打。”

　　樊子盖的脸色一变：“什么？你说杨玄感还没有尽全力？”

　　王世充点了点头：“当年我曾经跟着杨素一起出征突厥，亲眼见过杨玄感单人独骑，在突厥的万千精骑中横扫千军如卷席，就连达头可汗的可汗卫队，也挡他不住，一战下来，斩杀上百敌军，这关陇铁骑虽然也是装备精良，战力凶悍，但不会比马上民族的突厥人更强到哪里，若是连上官武都能困住杨玄感，我觉得不太可能。”

　　卢楚不服气地说道：“那，那，那个，个上官，上官武，又，又不是，不是一，一个人作，作战，他，他，他还有，还有，还有百余名，名，护，护卫呢。”

　　王世充摆了摆手：“当年杨谅谋反，我又是跟着杨素的大军平叛，在朔州城外，曾经大战叛军悍将乔钟葵的龙骑禁卫，其最凶悍的猛将王拔，带着百余名武艺高强的龙骑护卫，一拥而上，围攻杨玄感一人，结果被他尽数斩于马下，当年的往事历历在目，这些上官武的亲兵，比起按照骁果禁卫的标准训练和强化的龙骑禁卫，要差远了，上官武的本事，更是不能和王拔相比，可是杨玄感却是能给这样的人困住，不奇怪吗？”

　　樊子盖摇了摇头：“那会不会是杨玄感年轻的时候，身强力壮，有这本事，可是现在毕竟也是人近中年，气力下降，不复当年之勇了呢？”

　　王世充微微一笑：“樊大帅可曾看到杨玄感最早冲击入阵的那一下呢，只一举手间，就格毙两员勇将，单手把一个挑举过头，砸死另一人，这等力量，这等武艺，您觉得他是不复当年之勇了吗？”


第1413章 城头观战

　　樊子盖若有所思地点了点头：“也是啊，但是王将军，绝对的力量可能不会下降，但是年龄增长，这耐力却是有可能下降，毕竟三十六七岁的人，体力比不过棒小伙子啊。”

　　王世充点了点头：“如果是那样的话，杨玄感就会杀出重围，溃围而走了，绝不会现在还在向里突。”

　　说到这里时，他的脸色突然一变，因为他分明地看到远处的战阵之中，那全身黄金盔甲的杨玄感，突然虚刺两槊，逼得上官武倒退几步，然后掉转了马头，向着南边冲去。

　　元文都哈哈一笑：“我说嘛，这蛮子没劲了，大家看哪，他体力不足了，要逃了啊！！”

　　王世充在众人的一片哄笑声中，喃喃地自语道：“难道，杨玄感，你真的老得打不动了吗？”

　　隋军阵中，上官政正站在高高的马鞍之上，看着三百步外的那场搏命的厮杀，他的前方本来有十二排线形骑兵，为了拦住杨玄感，割断杨玄感和后方的联系，他已经派出了十列骑兵了，为的就是给上官武创造围攻杨玄感一个人的机会，现在他的身边，只剩下两排骑兵，不足千人了，这千骑，就是上官政的中军核心，是跟随他本人多年的上官家的部曲亲卫，也是最后的精锐。

　　上官政对于左右两翼的战斗，已经完全不关注了，他那通红的眼睛，如恶狼一般，死死地盯着杨玄感，他的手，已经紧紧地握着手中的大斧，多年前的那次打斗，几乎成了他每天晚上都挥之不去的恶梦，今天他终于置身战场之上，再次面对杨玄感，在胜负之外，能够亲手报仇，已经是他的第一目标了！

　　眼看着杨玄感打马回走，上官政的双眼一亮，厉声叫道：“杨玄感，休走！拿命来！”他一下子坐回了马鞍之上，双腿一夹马腹，这匹战马一声长嘶，四蹄翻飞，直奔杨玄感而去，而紧跟着他，那千余名上官家的部曲亲兵，也卷起一片狂潮，向着杨玄感的方向杀去，两个打旗的骑卫，紧随着上官政的身后，那面绣着“上官”二字的大旗，也跟着向前涌去！

　　王世充的眼中碧芒一闪，叫道：“不好，中计了！”

　　樊子盖的脸上的笑容一下子僵住了，扭头看着王世充，疑道：“王将军，你说什么？什么中计了？”

　　王世充咬了咬牙，一指正在飞速奔回的杨玄感，而他面前的风沙之中，若隐若现，六七个身穿金甲，骑着黑马的家伙，正悄无声息地混在风沙里，向前推进，风沙之后，微风吹拂，隐约间可以看到大批的骑兵，纷纷下马，举着长槊，绊马槊，大斧之类的兵器，开始列阵，而三四千的骑兵，则同时左旋右转，从混战中的那个战团的两侧绕开，悄悄地向上官政所部的后方包抄了过去。

　　这下连元文都都看明白了，原本杨玄感的后军，全部隐藏在风沙之中，看不清动向，而随着杨玄感的回退，风沙渐散，但也只有在洛阳城头，才能看到他后面的情况，上官武和上官政，却是对此一无所知，只看到杨玄感几乎是单人独骑，往那风沙里钻。

　　元文都睁大了眼睛，叫道：“这，这怎么可能？杨玄感，杨玄感怎么还留了这么多兵力？这些，这些人是从哪里冒出来的？”

　　王世充叹了口气：“我现在终于知道了，杨玄感根本不是想要中路突进，而是要诱上官政上当，他前面的突击，只是作个假象罢了，让上官政不停地分兵去抵挡，他故意一个人冲在前面，就是要作诱饵，把上官政自己也吸引进来。”

　　王世充一指风沙之外，一团混战的战场，说道：“上官政一开始列的是线性骑兵阵，在两翼却是楔形突击阵，这样的阵型，是想让两翼打开局面，若胜，则则中军跟进，若败，则扔下两翼和前军，大军从氓山撤回，所以上官政自己，一直是缩在后面，若不是杨玄感有力尽而逃的举动，他是绝对不会带领最后的精锐亲卫，冲上去追击的。”

　　皇甫无逸沉声道：“那杨玄感的部队，为什么要下马呢？明明是骑兵，在马上作战不是更好？”

　　王世充摇了摇头：“如果是骑兵对冲，当然是在马上好，但现在两边已经是混战，如果有持刀斧和长枪的步兵加入，下砍马腿，上刺骑兵，配合着本方的骑兵，显然效果更好，步兵占的空间小，可以在人马之间穿梭，烟尘扬起，防不胜防啊。”

　　说到这里，王世充顿了顿，指着正在拼力搏杀，血染盔甲的雄阔海，说道：“其实叛军的中央骑兵，没有一万多人，后面的五六千人，也只不过是骑马的步兵，这些人看脸都有不少熟人，正是那些前些天第一次攻城时的民夫与船工，这些人战技不强，可是极为狂热，即使冲到这种战马阵中，亦是无所畏惧，要知道以血肉之躯去砍这些甲骑俱装，连人带马几百斤重的战马，也是需要勇气的。”

　　“而叛军的中央骑兵，真正能战的，也就是那一千多杨家的部曲骑兵，还有五六千人，估计是降军，杨玄感宁可让他们去包抄敌后，也不让他们顶在前面打硬仗，后面的叛军，多是扬尘踩土，虚张声势，为的，就是做个大口袋阵，一举吃掉这股隋军！”

　　正说话间，大批的叛军步兵，已经冲进了两边混战的骑军当中，大刀挥舞，利斧滚动，隋军的关陇骑士们，一下子就给砍倒了三百多人，而落地的骑兵们还没弄明白怎么回事，就给跟进的叛军步兵们拿着大锤，铁棍之类的重型钝兵器，往脸上，脑瓜子上招呼，顿时血肉横飞，脑浆迸裂，场面极度的血腥和混乱。

　　樊子盖的面沉如水，相比一边的元文都，卢楚等文官的惊慌失措，他还算沉得住气，他看着战场，指着那六七个与杨玄感反向而行，冲出风沙的骑士，说道：“那这些人又是什么？为何跟杨玄感穿得一样？”


第1414章 影武者突击

　　王世充的眼中碧芒一闪：“大约是影子武士吧！马上就会知道他们的作用了。”

　　樊子盖的脸色一变，只见杨玄感与一个身穿金甲的骑士擦肩而过，两人甚至眼神交流了一下，那名骑士马不停蹄地挥舞着长槊，叫喊着向着风沙外冲去，而另外一面，上官政和上官政兄弟二人，一人持大刀，一人持斧枪，正带着千余亲卫，紧追不舍，他们对周围的战场已经视若无睹，眼中唯一的目标，就是杨玄感，擒贼先擒王，只要杨玄感落马，那胜负已定！

　　风沙之中，冲出了一员金盔金甲的武将，戴着黄金恶鬼面当，手持长槊，座下一匹黑马，身上血迹斑斑，可不正是杨玄感？上官政的精神一振，哈哈大笑道：“反贼，你居然还敢回来，找死！”

　　上官武和上官政对视一眼，这对兄弟，心意相通，两人分别从两侧包抄了过去，上官武举起大刀，狠狠地砍去，而上官政则是斧枪一挥，明攻杨玄感的腰胁，可是途中斧势一转，转砍马腿，他们都知道杨玄感的力量惊人，不指望一下直接能伤了他，但是黑云马战了半天，应该是累了，只要打倒了黑云马，那杨玄感也可束手就擒矣！

　　杨玄感高高地举起长槊，硬接了上官武的这一刀，只听“叮”地一声，这一刀碰上槊杆，砸得杨玄感连人带马都向下微微一陷，上官武的心中一动，刚才他与杨玄感每次兵刃相交，都是自己吃亏，两臂酸麻，可是这一下，却是反而杨玄感象是扛不动自己的这一刀，比起刚才，判若两人！

　　还没有等到上官武反应过来，上官政的战马就飞快地掠过了杨玄感的身边，斧枪一挥，利斧重重地割过黑马的前蹄，这匹高大的黑马悲嘶一声，一条前腿直接给砍成两段，而坐在马上的杨玄感再也控制不住，向前一倾，整个人也飞了出去，落到了地上，摔了个嘴啃泥，再也抬不起头来。

　　上官政自己也没有想到，居然杨玄感会给一招之下，就给放倒在地，他使劲地揉了两遍眼睛，直到看到杨玄感在地上挣扎了两下后，仍然无法爬起，才是一阵狂喜上心头，身后的亲卫骑兵们，纷纷跳下马来，几条大汉拿起鞍边的绳索，不由分说地就把杨玄感五花大绑，捆了起来，而身后的骑兵们齐声高叫道：“已擒住贼将杨玄感啦，已擒住贼将杨玄感啦！”

　　在一边的风沙之中，还在殊死搏杀的关陇骑兵们，也都纷纷欢呼雀跃起来，不少人甚至忘了眼前的搏斗，也跟着大喊大叫起来，按照一般的剧本，敌军的主将给这样斩落马下，剩下的事情，就是贼军纷纷败退，逃亡，而本方开始追杀，收取战功和人头了。

　　可是就在这些人高呼大喊的时候，对面的叛军将士们可一点也没有闲着，对于响彻战场上的“已擒住贼将杨玄感啦！”的欢呼声，他们置若罔闻，可手里的兵器，却是招呼得更厉害了，反倒是隋军这一边因为大喊大叫，多数人放弃了大趋势，只一眨眼的功夫，就有上千人被生生地砍落马下，甚至有不少人刚刚张了嘴，准备跟着叫喊，自己反而成了刀下之鬼。

　　上官政的脸色一变，他终于发现有些不对劲了，突然，从风沙之中，又冲出了一个浑身金盔金甲，骑着黑马的“杨玄感”，一边疾驰，一边大叫道：“杨玄感在此，上官政，拿命来！”

　　上官政的嘴巴惊得大张着，合不拢，正当他惊魂未定之时，只见右侧的人群中，也杀出了一个浑身金盔金甲，骑着黑马的“杨玄感”，高声叫道：“上官政，你的死期到了，快来和爷爷决一死战！”

　　上官武二话不说，跳下马来，两个大步跨到那个被俘虏的“杨玄感”面前，一把扯下了他的面具，只见面具的后面，分明是一张二十多岁，虬髯遍布的脸，满是血污，却挂着得意的笑容，对着上官武笑道：“你们快要完蛋啦！”

　　上官武气得大吼一声，一刀飞出，就把这个假杨玄感的脑袋砍了下来，无头的尸体上，脖子上喷出一道血泉，无头的尸身软绵绵地躺下，倒在了地上，血染黄沙。

　　上官政咬牙切齿地叫道：“上了狗贼的当了，弟弟，咱们中计了，马上撤！”

　　上官武一下子跳到了马上，高声道：“大哥，你先撤，我带人断后，咱们……”他的话音未落，突然，从风沙之中飞过一杆利箭，上官武正在分神说话，等到这利箭临前，已经来不及闪躲了，匆忙间举刀一格，可是哪还来得及，箭身擦过刀杆，直接钻进了他的喉咙里，瞬间就射穿了他的脖子。

　　上官武惨叫一声，两手一松，大刀“呛啷”一声掉到了地上，他的右手抓着箭杆，血水如喷泉般地从伤处汹涌而出，他看着上官政，无力地张着手，想要说什么，却是没有发出一个字的声音，就倒到了地上，气绝身亡。

　　上官政的脸都白了，他来不及为自己的弟弟的战死而默哀，抬头一看，只见风沙尽处，一员金甲金盔的大将，骑着一匹黑马，举着一杆铁胎大弓，双肩宽阔，眼中尽是杀意，看这拉风的架式，不是杨玄感本人又是谁？

　　上官政肝胆俱裂，哪还敢留下来战斗，连上官武的尸体也不敢收了，倒提着斧枪，转身就逃，两个忠诚的护卫紧紧地跟在他的身后，背着大盾，算是给他当人墙，而后方的羽箭响声不断，伴随着有人中箭落马时的惨叫声，此起彼伏。

　　杨玄感的身后，不停地冒出弯弓搭箭的弓箭骑兵，个个都是神射手，跟在上官政身边的亲兵骑士们，几乎是应弦而倒，眼看上官政逃了，这些人也不敢留下来恋战，更不敢拉弓反击，纷纷拨转马头，把骑盾挂在背后，没命地狂奔。

　　而杨玄感那狂妄的叫声远远地顺风而来：“上官政，别跑这么快啊，跟爷爷较量较量嘛！”


第1415章 上官政的末日

　　上官政哪还敢回头，他只觉得两耳边的风声，呼啦啦的，直接从他的耳朵里灌进去，而杨玄感的那得意的狂笑之声，却是远在天边，又近在耳前，甚至连他的眼前都开始出现了幻觉，总觉得有个金盔金甲的家伙，正横在自己的身前，举着长槊，向自己的心口刺来呢。

　　心随意动，上官政的斧枪一挥，眼前的这个杨玄感突然一声惨叫，喷出一口鲜血，落马坠地，而两声惊呼声响起：“将军，您，您这是怎么了啊，这是，这是三牛啊！”

　　上官政猛地清醒了过来，停住了战马，只见自己的贴身亲卫吴三牛，正倒地血泊之中，胸口一个大洞，五脏六腑正从洞里流出来，已然气绝，可是眼睛还睁得大大的，死不瞑目啊。

　　上官政反应了过来，自己一定是刚才一时幻觉，把这吴三牛当成了杨玄感，一斧过去，错杀了好人，他的心里想到了刚才弟弟战死时，那副惊恐而无助的表情，心都快要碎了，竟然就在这战场之上，抚胸大哭起来。

　　有了吴三牛的先例，其他的这些亲卫们也不敢离上官政太近了，不少油滑的家伙，已经在悄悄地逃跑或者是向着隋军投降了，吴三牛的手里，还紧紧地握着那面写着“上官”二字的帅旗，大旗一倒，战场上的各路隋军，都纷纷非溃即降。

　　八千多隋军中央骑兵，除了上官政的这身边一千余亲兵护卫外，几乎人人都下马跪地投降，而左右两翼的桑显和，王智辩二次，眼看形势不妙，也都带着亲卫杀出一条血路，加起来只有不到千人，拼命地向着后方的氓山山道逃亡，可是却被那叛军从两翼包抄过去的数千骑兵拦住，又是一阵厮杀，最后只剩下桑王二将，带着不到五百的部下，落荒而逃。

　　上官政咬了咬牙，看着这兵败如山倒的战场，也顾不得多悲痛了，他擦干了眼泪，重新抖擞起精神，叫道：“众儿郎，跟着本将军，杀出一条血路，总有一天，我们还要杀回来报仇的！”

　　一个冷冷的，带着杀气的声音，清清楚楚地传到了上官政的耳朵里，前方的后路，已经被叛军包抄骑兵飞驰时所扬起的尘土所模糊，甚至看不到小路的入口，而从这风沙之中，缓缓地走出一骑，黄金盔甲，恶鬼面当，双目如电，胯下的黑云宝马，神骏异常，周身上下透出如血液般鲜红的汗珠，而马上的骑士，右手高举着一柄血染的钢槊，左手则是提着一个流星锤，锤上已经遍是红白之物，不是血液就是脑浆，连人带马，周身上下尽透着一股肃杀之气。

　　而这名金盔金甲的大将之后，则跟着两百多名骁勇剽悍的骑兵，一面“杨”字大旗，高高地飘扬在他的身后，不是杨玄感，又会是何人？！

　　上官政已经快精神错乱了，他回头看了一眼，一里多外，那个持着铁胎大弓，金盔金甲的杨玄感，正带着大队人马，不紧不慢地在后面追击，时不时地搭箭上弦，把周围落单而又不肯下马投降的隋军，一个个射落马下。

　　上官政的瞳孔猛地收缩了一下，转过头，看着对面的这个杨玄感，那人的眼神中，已经不是杀气，而是一种怜悯，上官政受不了这种眼神，因为他仿佛又回到了十几年前的晋阳城中，那个暴打自己后，一只脚踩在自己身上，看着头破血流的自己的杨玄感，眼中分明也是这种强者对弱者绝对地碾压之后，那种不屑一顾的同情之色。

　　上官政咬牙切齿地狂吼道：“都是幻觉，吓不倒我！你这个该死的替身，后面才是真的杨玄感，拿命来！”

　　上官政这样吼了一把后，胆气复壮，斧枪在头顶，一个大大的旋轮舞，斧风槊气荡得他周围十步之外的同伴们，好几个人的头盔都落在了地上，他的双臂贯起神力，红着眼睛，向着二十步外的那个杨玄感冲了过去，他的脑子里现在只有一个念头：一定要把这个冒牌货砍死，刺死，踩死！

　　杨玄感轻轻地摇了摇头，他甚至没有准备用槊，把右手的钢槊向地上一插，左手的流星锺猛地一荡，一扔，这流星锤真的是去如流星，直奔上官政的前心而去！

　　上官政的嘴里，“哇呀呀呀呀”地大叫，他已经完全进入了疯狂的状态，所有的一切已经不重要，只要把眼前的这个冒牌货给砍死，自己就有生机，就能一雪心中的仇恨，这是个冒牌货，一定是的，他不会有杨玄感的力量，这流星锤一定也是个西贝货，就象刚才的那个替身一样，一正面接触，就会现了原形！

　　眼见这流星锤已经飞到面前，上官政一声虎吼，两臂运力，猛地在面前一格，按他的想法，这个流星锤最多只有十几斤重，给自己这样一格，一定会被打落在地，甚至不能影响自己向前的飞奔。

　　可是枪杆之上传来的一股巨力，却让上官政的脸色突然大变，这流星锤何止十几斤？分明有三四十斤重，而锤上的力量，更是让他的虎口一下子都暴裂了开来，本来他的身体，攒着一股气，准备跟杨玄感拼命的，可是给这一锤之下，就如同狠狠地一锤子砸中了一个气球，几乎让他的整个人都爆炸了。

　　上官政一张嘴，“哇”地一口气，喷出一口鲜血，他只觉得胸前如遭千斤重击，再一看，自己手中的纯钢斧杆，竟然给砸地直接断裂，那流星锤仍然势头未尽，一下子打在他的胸前明光大铠之上，“彭”地一声，护心镜给打了个粉碎，而他的身子，也是倒飞两三丈，落到了尘土之中，全身上下的骨头，如同碎裂了一样，连站，都站不起来了。

　　眼见上官政给一锤子就打得落马，后面的骑士们哪个还敢战斗，纷纷扔了兵器，滚鞍下马，脱了盔甲，高高地举在手上，以示投降。


第1416章 杀得痛快

　　杨玄感双腿一夹，驾着黑云马，缓缓地走到了上官政的面前，上官政的口鼻之中，鲜血狂涌，嘴里仍然喃喃地说道：“不，这不可能，你，你怎么会是，会是杨玄感？那，那后面射箭的，又，又会是，会是谁？”

　　杨玄感叹了口气，对着后面那举着大弓的金甲将军叫道：“嘿，王将军，有人问你是谁！”

　　那人一摘面当，哈哈一笑：“上官政，你听好了，我乃王伯当是也！”

　　上官政的眼中散过一丝奇怪的光芒，转而苦笑道：“原来，原来是，是神箭手，神箭手王三郎啊，嘿嘿，你，你居然，居然也加入，加入叛军了。怪不得，怪不得我认，认错了人。”

　　杨玄感冷笑道：“好了，你这下也没遗憾了，上官政，我杨玄感还真的得谢谢你，这回给我送来这么多骑兵和战马，你放心，这回你先上路，很快，我会让卫玄也来陪你的！”

　　上官政突然放声大笑起来：“杨玄感，你，你莫得意，老子，老子在地狱的门口等着你！”

　　杨玄感的长槊一挥，一下子刺穿了上官政的喉咙，他的嘴里一阵鲜血喷出，眼中闪过一丝愤怒的神色，仍未气绝，似乎还想说什么，杨玄感摇了摇头，长槊一勾一划，直接把上官政的脑袋和他的身子分了家，然后轻轻一挑，这颗披头散发的硕大人头，就到了杨玄感的槊尖之上，仍然是面目可憎，满脸血污。

　　杨玄感看着槊尖上的上官政首级，冷笑道：“你先下地狱吧，不知道地狱结了冰的时候，你还能不能等到我？”

　　这时的杨玄感，身边的所有亲兵都暴发出一阵欢呼之声：“已斩隋将上官政，已斩隋将上官政，万岁，万岁，万岁！”

　　叛军的欢呼声，如同瘟疫一样地，在战场上开始蔓延开来，透过这片血沃的平原，又进一步地传到大营之中，再传到营前的叛军大阵上，然后洛阳城四周的叛军营地里，几乎是异口同声地欢呼起来，声震环宇。

　　城头的樊子盖，脸色铁青，一言不发地掉头就走，元文都和卢楚两人紧紧地握着手，身子却是在微微地发抖，王世充却仍然是神色平静，看着远处的杨玄感，轻轻地叹了口气。

　　雄阔海，杨玄纵，杨玄挺和韩世谔纷纷策马而至，韩世谔的身上，如血染一般，满身的甲叶子上，尽是淋漓的鲜血，他的左肩头，肩甲已经断为两截，一道触目惊心的伤痕上，仍然不停地向外渗着血，显然是被人一刀重创。

　　杨玄感的眉头皱了皱：“韩将军，你受伤了，先治一下吧。”

　　韩世谔的满脸都是兴奋，哈哈一笑：“不，大帅，这时候我老韩怎么能收得住手？隋军这一万五千精骑，给咱们杀得几乎片甲不留，就剩下几百人从山道跑了，咱们正好把他们全部追上，斩尽杀绝！”

　　杨玄感的嘴角勾了勾：“不，让他们逃回去也好，我想让他们，就象传播瘟疫一样，把我军是如何地取胜，他们是如何的惨败，全军覆没，我要的不止是全歼他们这一万五千骑兵，而是要他们剩下的部队，只要听到我们的名字，就会害怕，发抖！”

　　李密的声音缓缓地响起：“大哥，你是要留在这里，不再继续北上追击了吗？”

　　杨玄感哈哈一笑，看着一身皮甲，骑着一匹瘦马缓缓而至的李密，说道：“密弟，今天这一战，你可是居功至伟啊，一切的谋划，都出自你手，来来来，我们这就回去，摆酒庆功啊。”

　　雄阔海的眉头皱了皱：“公子，你还是太冒险了，李军师可没说要你以身犯险，亲自冲阵啊，万一你有什么闪失，那全军将士怎么办？”

　　杨玄感不屑地勾了勾嘴角：“就凭这些歪瓜裂枣，能伤得了我吗？哼，不是我小看上官政他们，就是让他们再练十年，也不是我的对手。若不是刚才为了吸引上官政，不让他跑了，老子直接可以冲到他帅旗之下把他宰了，又不是什么难事。”

　　李密叹了口气：“大哥，早就说过多少次了，你是全军的大帅，不是以前那个单骑冲阵的武将，你的生死，不是个人的事，而是事关三军呢。这种好勇斗狠的事情，还是少做吧。”

　　杨玄感的脸上闪过一丝不悦之色：“密弟啊，你也知道我的个性，不杀个痛快，我这心里怎么会舒服，这些天攻城不顺，好不容易有这么一个野战的机会，你就不让大哥发泄一下嘛。”

　　李密身后，一身青衣文士打扮的韦福嗣，脸上挂着谄媚的笑容，连声道：“就是就是，杨大帅英雄无敌，区区上官政，霄小之辈，又怎么能伤得了杨大帅分毫？今天小的大开眼见，实在是佩服啊，杨大帅，你是天命所归，不用怕这些贼人的武器，下次杀得可以更开心一些。”

　　杨玄感哈哈一笑，看着韦福嗣：“韦文书（韦福嗣已经被杨玄感任命为中军文书，专门起草命令，写诏书），你这个文人，什么时候也学会拍马屁了？”

　　李密的眼中闪过一丝愤怒，回头对着韦福嗣厉声道：“韦福嗣，这不是你献媚的时候，我跟我大哥讨论大事，你瞎掺和什么，还不退下？！”

　　韦福嗣的眼中闪过一丝恨意，转而笑容上脸，也不多说话，行礼退下，杨玄感的眼中闪过一丝难以察觉的不满，勾了勾嘴角，说道：“密弟，别这样，咱们现在起兵了，要一视同仁，别搞以前那种小圈子，要不然，大事做不成的。”

　　李密摇了摇头：“不，大哥，别人都没事，就是这韦福嗣，此人见风使舵，口甜舌滑，绝非忠义之人。留在军中，早晚必生祸害。”

　　杨玄感的嘴角勾了勾，没有说话，一打黑云的马屁股，通灵的战马心意所通，微微向前走了几步，李密的眉头一皱，紧紧跟上，二人就这样走到了战场上一处僻静之处，杨玄感突然回头道：“密弟，这军中，谁说了算？”


第1417章 兄弟失和

　　李密的脸色微微一变，说道：“大哥，何出此言，这军中，当然是以你为尊，事事是你说了算。”

　　杨玄感冷笑一声：“哦，是吗？可是我连自己想出来厮杀一阵，都要给人掣肘，有什么事情，是我能说了算的？”

　　李密的脸上闪过一丝失望之色，叹了口气：“大哥，你误会了，这事情你可以自行决断，小弟只是出于全军的安危，提醒你一下罢了，其实小弟也知道，贼军靠刀剑枪槊，伤不了大哥，但是战场之上，乱箭无眼，有多少大将，一身的武艺，却被暗箭所伤，毁在不知名的小兵手上呢！”

　　杨玄感冷冷地说道：“他们想要生擒我，就不会用暗箭伤我，正面的冲击，我也有盾牌，冲进去打时，他们是伤不到我的，密弟，我杨玄感纵横沙场几十年，这点上，我比你有发言权，我的命是自己的，没有人比我更珍惜，包括你们。”

　　李密点了点头，眉头紧锁：“大哥，是不是刚才小弟提及韦福嗣之事，让你不高兴了？但在这件事上，小弟仍然坚持自己的看法，不杀韦福嗣，只怕会成为将来的祸首！”

　　杨玄感的眼中闪过一丝冷厉的寒芒：“好像韦福嗣还是你举荐的吧，说此人有文才，还是京兆韦家的著名子弟，得到他，可以结天下世家之心，怎么现在你又说要杀呢？我要是连个韦福嗣也不能容下，说杀就杀，那现在来投奔我的那些个世家子弟们会怎么想，怎么看？他们人人自危，甚至主动离去，我还怎么成就大事呢？”

　　李密咬了咬牙：“这些天来，韦福嗣一直在跟虞柔，裴爽，郑俨这些人暗中勾结，不知道在商量着什么，总之我觉得不是好事，这些人本就并非真心归顺，而是为了保命而降，既然降了一次，就随时会降第二次。”

　　杨玄感摆了摆手：“这些我当然知道，但是现在的军中，缺乏文人，韩世谔，周仲隐，顾觉这些武将还好，可是现在队伍越来越大，人越来越多，要传达军令，移文各郡，发布诏书，联络各路义军，笔杆子可少不了，所以对这些文人，我们现在得供着。密弟，你是我的智囊，更是我杨玄感的兄弟，不是他们的作用可以比拟的，又何必对这些人也生出妒忌之心呢？”

　　李密涨红了脸，高声道：“大哥，你把小弟看成什么了？小弟抛家舍业，不顾全族性命地跟随你，怎么会妒忌这些人？若不是为了你我的大业，担心这韦福嗣不可靠，我又怎么会当众建议您远离甚至诛杀此人？”

　　杨玄感冷冷地说道：“好了，密弟，有些事情，你我兄弟心知肚明，点到为止的好，咱们相交这么多年，你敢说所有的事情都是听我的，以我的意见为尊吗？你李密背着做我不知道的事情，甚至是逼我一步步走到这里，可不是我杨玄感冤枉你的吧。窦建德是不是你逼上高鸡泊的，王世充是不是给你弄得疏远的，我这次起兵是不是你一力怂恿的？”

　　李密的额头上汗珠滚滚，他做梦也没有想到，杨玄感这个看似粗犷豪放的大哥，居然也把这些事情都记得清清楚楚，他久久说不出话来，半晌，才叹了口气：“大哥明知这些事情，仍然起兵了，这说明小弟没有看错大哥，你还是报仇为先，小弟确实有不少事情一直瞒着您，但是小弟也确实是真心相随，此心可昭日月！”

　　杨玄感哈哈一笑：“好了，我的密弟，这种话就不要说了，你我从多年前的结交，就是带有目的的，先父惊叹你的才华，也看中你的出身，所以才叫我结交你，而你们李家人丁单薄，势力大不如前，也需要有我们杨家这样的新贵扶持，这才是你我能兄弟多年的基础。说老实话，这些年你我确实相互扶持，但是这并不是你能不征求我意见，就自行其事，逼得我和王世充翻脸的理由！”

　　李密的脸色一变，咬了咬牙：“原来，说一千道一万，大哥是对这件事不满，您既然这么看中王世充，为何不跟他做兄弟，而是继续任由我跟他斗呢？既然你选择了跟我在一起，为何又提起此人？”

　　杨玄感一动不动地盯着李密，平静地说道：“密弟，你的心思我清楚，我杨玄感要的是复仇，而你李密要的是天下，你知道我并无权力野心，报仇之后，多半也是浪迹天涯，泛舟海外，而这天下，终归会是你的，所以你才这么不待见王世充，因为你跟他是抱了同样的想法，看中的，是隋亡后的天下，对不对？”

　　李密的额头上汗珠滚滚，眼皮也在发抖，他咬着牙，说道：“不错，我确实有这样的想法，大哥若是有嫡子，想要传子传孙，那小弟自然不敢相争，可是大哥并不是这样的人，你喜欢的是红拂姑娘，而你们的爱情，注定不容于这个世家为尊，门当户对的世界，所以报仇之后，大哥得你的美人，小弟得我的江山，这不算小弟负了你吧。”

　　杨玄感点了点头：“不错，这是你应得的，我也从没有说不给你，可是这不是你要千方百计的在成事之前就逼走王世充，让他站在我们对立面的理由。若是王世充不在东都，这洛阳城早就给我们打下来了，我们还用得着费这么大的功夫，要设计与关中部队作战吗？”

　　李密摇了摇头，沉声道：“大哥，王世充毕竟是外人，而且他的野心有多大，你不是不知道，我李密若得天下，大哥的兄弟们，我必会以王公之礼保全，可是王世充呢，他肯定会尽诛你杨氏一门，以固他王家天下的！”

　　杨玄感摇了摇头：“不会的，就算是怕我回来报仇，他也不会这样做，王世充跟我没这么深的仇，而只是跟你，因为天无二日，一山不容二虎，所以才会如此仇视，密弟，在你和他之间，我最后还是选择了你，难道你还不明白我的心意吗？”


第1418章 路线之争

　　李密低下了头，面有愧色，轻声道：“小弟明白，多谢大哥的不弃。所以小弟一直是肝脑涂地，鞠躬尽瘁地回报大哥，全力为这次起事作准备！”

　　杨玄感冷冷地说道：“密弟，你真的有自己说的这么忠心吗？你真的没有旧病复发，再次妒忌他人吗？以前好歹只是王世充一人，可现在呢？每一个文士，你都看不顺眼，你究竟想做什么？是不是我杨玄感身边只有你李密一个会写字，会谋划的，你才满意？”

　　李密抬起头，眼中闪过一丝慌乱：“大哥，你怎么可以这样想？小弟再说一次，小弟只是对那韦福嗣有看法，此人断不可留！”

　　杨玄感厉声道：“行了，密弟，别说这种话了，杀了一个韦福嗣，虞柔，裴爽，郑俨这些人会一个个全跑掉，你难道不明白这个后果吗？”

　　李密咬了咬牙：“那也是必须要付的代价，韦福嗣这种小人留在大哥身边，早晚要坏事，长痛不如短痛，现在借口他违反军令，将他诛杀，总比他以后成了气候要好。”

　　杨玄感哈哈一笑：“他违反军令？顺着我的意思，拍几句马屁就是违反军令了？我的密弟，你要杀人总得编个好点的理由吧。”

　　李密的目光呆滞，额角的汗珠横流，叹了口气：“就算大哥不想杀他，那把他打发走，让他离开我军，这总不是难事吧。”

　　杨玄感冷冷地说道：“这些天来我军的后勤统计，军饷发放，军械整理，全是韦福融一手经办，我军的底细，他了如指掌，现在我把他放走，那岂不是我军所有的底细都会泄露给隋军？”

　　李密恨恨地一拍马鞍，打得座下的瘦马一阵悲嘶：“杀也杀不得，放也放不得，那让这韦福嗣去做那无关紧要之事，比如去看护伤兵，这总行了吧。”

　　杨玄感看着李密，眼中闪过一丝复杂的神色：“密弟，你究竟要闹哪样？为了个韦福嗣，至于这样吗？你究竟恨他的是哪点？要说贪财好利的小人，投奔我们的人里，一大半都是这样的，你为何单独针对这韦福嗣？”

　　李密咬了咬牙，抬起头，朗声道：“大哥，你既然把话说到了这个份上，小弟也不妨明说，我不是怕韦福嗣夺了你对我的信任，也不是多恨他的为人，而是因为韦福嗣为人太势利，见风使舵，他看透了你不想进关中，而是想强攻洛阳的心思，一味地迎合你，甚至肯为了你到军中串联，现在只是一些江南的文官子弟，接下去他一定会去为大哥游说韩世谔，顾觉，周仲隐这些降将，最后用这些人来造声势，逼全军留在东都，不入关中。大哥，这就是你的真正所想吧。”

　　杨玄感长叹一声：“密弟，你真的就是大哥肚子里的蛔虫，大哥的心思，你全知道，只可惜，在这件事上，你为什么就不肯站在大哥的这一边？”

　　李密厉声道：“别的事情我都可以商量，甚至你现在要把王世充也请回来，我李密也没意见，大不了我再度游走江湖，当我的名士，可现在已经起兵了，咱们的生路只有一条，连王世充都给您指得清楚，那就是去关中，我不知道东都有什么好，你这是魔怔了吗？非要强攻这座不可能攻下的城池？”

　　杨玄感冷笑道：“不可能攻下？对我杨玄感来说，没什么不可能的事情。现在隋军只有卫玄一路，而且骑兵已经被我尽数消灭，只剩步兵的老贼，未必敢出关，杨广的大军远在辽东，没两个月过不来，东都还能撑两个月吗？”

　　李密抬高了嗓门，一指远处的东都城下，双眼圆睁：“大哥，你不是没见过什么是大炮飞石，什么是八弓弩箭，要是靠死人，不要命的强攻就能攻下东都，我还至于这样劝阻你吗？我也不是不知道攻占东都的好处，但这东西是镜中花，水中月，只会把你我引入地狱的大门！”

　　杨玄感厉声道：“好了，密弟，那天我弟弟说得对，你并没有家人给杨广所杀，没这血海深仇，所以不能理解我要报仇的迫切感，什么百官家属，隋朝帝都，那些对我来说，都是虚的，我所要的，就是打破东都，尽诛杨广的兄弟子孙，大丈夫不报此仇，纵使生于天地之间，又有什么意思？”

　　李密急得一拍鞍头：“难道进了关中，就不能报仇了吗？杨广的祖坟，隋朝先皇与祖先的陵庙，都是在大兴，你就是想报仇，也应该进关中才是！”

　　杨玄感冷笑道：“先帝二圣对我杨家天高地厚之恩，我杨玄感恩怨分明，才不会去欺负死人，一人做事一人当，我要杀的，只是杨广一脉罢了，念在我们跟胖子的交情，他的三个儿子，我可以放过，但其他杨广的子孙后妃，一个也别想跑，通通得给我爹抵命！”

　　李密长叹一声：“疯了，大哥你真的是疯了，早知道你如此，我打死也不会劝你起兵的。”

　　杨玄感哈哈一笑：“你说对了，起兵本就是疯狂的举动，我杨玄感是疯子，你李密也是疯子，而现在，我要做最疯狂的事情，就是强攻东都。”

　　李密摇了摇头，缓了缓语气：“大哥，咱别激动了，行不，你想攻东都，可以，但你拿什么攻？用血肉之躯去硬耗城中的弹药箭石吗？东都城中有军械局，有的是弩箭，拆了皇城的几座假山，就有源源不断的石头，你真的以为他们的弹药是可以消耗光的吗？”

　　杨玄感摇了摇头，神色自若：“当然是打不光的，但弹药可以靠现造，拆房，吃的东西也能靠造靠拆吗？”

　　李密的双眼一亮：“大哥的意思是？”

　　杨玄感的脸上闪过一丝得意之色：“东都城中，有多少人口？”

　　李密脱口而出：“八十多万人，现在是战时，有兵马和四郊的百姓入城，只怕接近百万了。”


第1419章 粮食危机

　　杨玄感哈哈一笑：“不错，东都百万人口，他们吃啥喝啥？城中可没有洛口仓，回洛仓这样的巨型仓城，就算有几个谷仓，最多也只屯了二三十万石的粮食，一百万张嘴，只算一个人一天吃一升米吧，一百万人就是日耗一万石，你觉得他们能耗几天？”

　　李密咬了咬牙，这个问题他也曾想过，他略一思忖，回道：“城中的粮食，如果定量供应，优先供应军士与守城的壮丁，减少妇人，老人和小孩的粮食配给，撑上两个多月，是不成问题的，大哥，你不能把希望，寄托在这东都粮尽之上，王世充是守城高手，有他在，至少可以撑上四个月！”

　　杨玄感冷笑道：“他撑不了四个月，我有办法，让他连两个月都撑不过去。”

　　李密的眼中一亮：“大哥有什么办法，能做到这点？”

　　杨玄感微微一笑：“城中其实失败情绪一直在蔓延，从我军起兵攻洛阳以来，官军连战连败，给打得闭城不出，前些天我军日夜攻城，城头的士兵也是疲惫之极，前两天都能看到大白天都有些士兵在城头睡着，这可不是王世充能解决得了的。”

　　“城中百姓虽多，但并不是可战之兵，仓促上城，他怕顶不住，所以只能找正规军和世家的家丁部曲们上城协房，这战斗力和意志，与我军不能相提并论，所恃者，无非是大炮飞石和八弓弩箭这两样守城利器罢了。”

　　李密点了点头：“但城中毕竟有百万之民，真急了，连女人都能上城防守，其实多数人只是摇旗呐喊，真正管用的，也就是那一两万操纵守城武器的人，我军这些天连护城河都冲不过去，更别说爬城墙了。”

　　杨玄感笑道：“最累的就是这些不停操纵武器的人，他们可没法偷懒，而要把大炮飞石和八弓弩箭给拉开，可是很费力的，你别看这东西能射五百步，石头飞二百步，但每拉一次，也要几百斤的力量才行，一个月下来不得歇息的操作，就是铁人，也会累垮，这些天你没有发现，他们的这些武器，已经越打越近，石头只能扔出一百五十步，而弩枪也只能射四百步左右了吗？”

　　李密的眉头一皱：“也许，这是敌军在诱我军更近一些，更好地造成杀伤吧。”

　　杨玄感摇了摇头：“我可不这么看，这更象是敌军的士卒疲惫，连武器也因为反复使用，而效用下降了，需知这种弓弦，强弩，都是要用粗壮的兽筋绞在一起的，弹的次数一多，这兽筋的绞力就下降，这和弓箭越用越老，是一个道理。”

　　李密微微一笑：“大哥不是说粮食嘛，怎么又扯到这守城武器上去了？这可不是一回事吧。”

　　杨玄感冷笑道：“就是一回事，士兵们吃不饱，饿肚子，本就心有怨气，再这样没日没夜地疲劳作战，更是到了身体的极限，我军反正是用新附的降军和附近的盗匪作为消耗品，驱这些不知厉害的人上前冲锋，反正每天投身军门的有几千，都想立功，让他们去送死，于我精兵毫无损失。”

　　“反之，我军夜里也是不停地轮班鼓噪，也组织过十余次的夜袭，隋军的守城民夫壮丁可以轮换，但那些操作大杀器的专业军士却换不得，他们现在已经疲饿交加，几乎到了极限，只要再加一把劲，没准就能让他们彻底崩溃。”

　　李密的双眼一亮：“大哥的意思，是要让守城的军士知道，城中缺粮了？”

　　杨玄感笑道：“正是，东都这样的大城市，想要守住，最需要的不是精良的武器，众多的军士，而是人心，洛阳太大，城墙太长，只要人心不齐，那我们随便从哪个点，都可以一点突破。明白了吗？”

　　李密咬了咬牙：“可是大哥不觉得，我们有更好的选择吗？现在关中的部队，骑兵已失，步兵可能还没有出关，我们若是乘胜追击，直取弘农城，就可以打开函谷道的入口，到时候无论是北上河东，从蒲坂过河入冯翊，还是强攻函谷关南北新旧的关城，把卫玄所部堵死在函谷道内，都是好的选择！”

　　杨玄感冷笑道：“隋军没你想象的这么傻，前天探马回报，他们的先头骑兵足有两万，可今天上官政才来了一万五千人不到，请问剩下的人哪里去了？”

　　李密的脸色一变，正待说话，远处却奔来了一骑哨骑，背插靠旗，满头大汗，对着杨玄感就直冲了过来，离二人十步之外时，滚鞍下马，单膝跪地，大声道：“禀大帅，我军先头部队在二将军的带领下，追击敌军骑兵，追进氓山中的虎跳林时，隋军的伏兵出现，鼓号四起，杀声震动山谷，二将军不敢再追，正在山道上与敌相持，派小的回来请示下一步的行动！”

　　杨玄感挥了挥手：“让二将军撤回吧，穷寇莫追，今天已是大胜，不必再冒险，要各军打扫战场，还有，通知洛口仓的顾觉，两天内运一百万石米到上春门这里，本帅有用！”

　　传令兵迅速地回述了一遍这个命令，杨玄感满意地点了点头，让他退下，李密的面沉如水，说道：“敌军一定是疑兵，不会有多少人，若是真的埋伏，不会大张旗鼓，而是会等我军追过去后才发兵，大哥，机不可失，你应该继续追击才是！”

　　杨玄感摆了摆手：“我当然知道是虚张声势，但现在敌军在山谷里，有地形优势，我军想要一口吃掉他们，可能性不大，而且应了我刚才的话，敌军没有全力尽出，而是留有余地，只冲他们这五千铁骑，我们就没这么好对付。”

　　李密摇了摇头：“此战过后，我军又俘虏上万骑兵，我们的骑兵，现在超过三万，要吃掉这五千骑，只是小菜一碟，大哥一向神勇无敌，为何这次这么没把握？你的豪气壮志，到哪里去了？”


第1420章 杨玄感的决断

　　杨玄感哈哈一笑，摆了摆手：“密弟，不要激我，激也没有用，这回我不会上你当的，我军虽然有三万骑兵，但是原来有一万人是战斗力不足的州郡兵，空有战马，而缺乏训练，这回编在右翼，差点给敌军打崩溃，根本不能指望得了。”

　　“还有这一万多俘虏，也是随时有临阵反水的可能，我军真正能指望的，只有万余骑兵，这回我是布了疑阵，甚至让那些民工船夫们乘骑装成骑兵，再下马作战，这才诈胜了上官政，要想攻敌军有备而来的五千精骑，并无把握。”

　　李密咬牙道：“可还有步兵呢，步兵跟进，强攻弘农城，那敌军的骑兵区区五千，又能如何？”

　　杨玄感冷冷地说道：“密弟，不要说了，你要的根本不是那五千敌骑，而是想哄我去弘农，对面就是函谷关城，甚至你都不会打弘农，而会让我直接夺关，攻下关城后，我自然只有入关中的一个选择，密弟，跟大哥老这么玩心机，有意思吗？”

　　李密的黑脸微微一红：“大哥若是肯听小弟的话，直取关中，那小弟也不用费这番功夫了。现在机不可失，一旦错过，很可能再也没有这机会。大哥，请你一定要听小弟这一回的。”

　　杨玄感哈哈一笑：“密弟，要是换了五天前，也许我耳朵根子一软，真会给你说动了，但现在，我的部队可以正面打垮，甚至全歼关陇骑兵的精锐，我还有什么好怕的？杨广的兵再强，万里而来，也早成疲兵，会比这些关陇铁骑，更难对付吗？”

　　李密的脸色一变：“大哥，你不会真的狂妄到以为在这洛阳城下，可以跟整个大隋的兵力决战吧。”

　　杨玄感冷冷地说道：“密弟，你记住了，杨广不过是个独夫民贼，他不是先皇，不会有那么多人真心为他卖命的，当年他刚登基的时候，杨谅谋反，关陇众将没有人主动表战，要不是我阿大站了出来，他能不能挺过那次都难说。”

　　“这些年来，他重用江南武将，打压关陇世家，是不争的事实，两次远征高句丽，第一次大败亏输，这回也要敌前退兵，关陇世家子弟，尸山血海却是一无所获，他们能咽得下这口气吗？”

　　“而我杨玄感，是最高贵，血统最纯正的关陇世家子弟，而你密弟，又是西魏的八柱国家族，我们有最大的理由，来取代杨广这个独夫民贼，就算不一步到位，坐这天下，也可以把杨广弑君的恶行给公开，声明他的罪过，另立杨秀或者杨俊的儿子为傀儡皇帝，如此一来，我们就不再是逆贼，而是为先皇报仇的功臣。关陇世家子弟，还有什么理由不跟着我们呢？”

　　李密长叹一声：“大哥，你别这样自欺欺人了成不？除非你能正面打败杨广的百万大军，不然这些话，没人信的，不管怎么说，他是君，我们是臣，弑君之事，当年你不说，现在趁他远征在外时却是突袭东都，打不下来后又说杨广弑君夺位，谁会信？”

　　杨玄感摆了摆手：“信不信无所谓，现在天下也不是没人响应我，韩相国，刘元进，都纷纷起兵了，而李子雄大将军，也杀掉了押解他的护卫，逃向了这里，很快就会与我们会合，天下的世家之心，正在慢慢地偏向我们，我相信，在杨广的大军回来之前，我们就能攻下洛阳！到时候杨广的百万大军，至少溃散一大半，二三十万人，我又有什么好害怕的？”

　　李密咬了咬牙：“那除非你得先攻下洛阳城才行，大哥，听弟弟一句劝吧，关中是我们唾手可得的根基之地，只要攻下关中，控制潼关，武关，蒲坂这三处要道，再派兵扫平陇右，然后退可保关中，进可东出入关争天下，还可向南入巴蜀夺益州粮仓，这才是称王称霸的根本啊。”

　　杨玄感摆了摆手，不耐烦地说道：“好了，这个问题，不用再讨论了，我意已决，密弟，不要再干扰大哥的决心，两天之后，你看我如何在城中制造混乱的，还有，这次我给你一个面子，韦福嗣嘛，我不会赶走，但我会让他去写有关杨广弑父夺权，屠戮兄弟手足的檄文，这个脏活，就不经你密弟之手了。”

　　李密勾了勾嘴角，还想再说什么，杨玄感却是一夹黑云的马腹，扬长而去，一溜烟地跑了出去，很快就不见了踪影，只有他那高举的槊杆之上，上官政的那颗血淋淋的脑袋，所到之处，引起士兵们一阵阵的山呼万岁之声，李密看着杨玄感远去的背景，长叹一声，喃喃地说道：“大哥，你早晚会后悔的！”

　　东都，洛阳，留守府。

　　自叛军围城以来，这里就成了樊子盖的中军帅帐了，樊子盖每天居中调度，而城中四门，则是各有将领把守，除了王世充守北边的上春门外，皇甫无逸，段达，张镇周等分守其他各门各墙，而元文都和卢楚等文官，也是每天军装在身，在各段城墙上来回巡视，鼓舞士气，只是今天，却是难得的一次文官武将们齐聚于此，商讨要事的时候了。

　　樊子盖的脸色阴沉，那犀利的目光，从众人的脸上一一扫过，他缓缓地说道：“各位，可知道今天本帅请各位前来，是为了何事呢？”

　　元文都抢着说道：“只怕是因为前天我军的关中援军战败，城中人心惶惶，所以大帅想要我等拿出主意，来安抚城中的情绪吧。”

　　樊子盖摇了摇头：“不是这样的，城中虽然前天议论此事的人颇多，但从昨天开始，已经很少有人为此谈论了，毕竟我军的援军，已经不是第一次战败，比起前面一阵各路入援部队成建制地投降叛军，前天毕竟还是恶战一场，力有不逮罢了，而且这不过是先头部队，后续还有大军，这点上，大家倒不是很担心，就连萧皇后，也被王世充王将军的奏对，打消了顾虑呢。”


第1421章 揭不开锅了

　　王世充微微一笑，心中暗道，我会告诉你那老娘们在床上又哭又闹，要不是老子使出十八般武艺，她哪有这么快消停呢。

　　可是王世充的脸上却是一副恭敬的模样：“萧皇后母仪天下，她说过，人心在，东都在，所以她还派了内侍，到皇城中的各世家和贵族那里，加以安抚呢，若不是萧皇后亲自出马，这些谣言，也不会这么快地平息。”

　　元文都的嘴角勾了勾：“王将军，为什么萧皇后好像特别听你的话，我们再怎么劝她，她都无法消除那紧张的情绪，可是你去之后，她却很快就安定了呢？”

　　王世充的嘴角勾了勾，面带微笑：“也许是因为我知军事，对萧皇后可以分析得井井有条，不象有些人，自己都只能称得上是一知半解，本人都慌得要命，哪能去说服别人呢？”

　　元文都讨了个没趣，嘴角勾了勾，闭上了嘴。

　　樊子盖叹了口气：“好了，你们二位在这种时候能不能少斗些嘴，齐心协力呢？要是我们重臣们都这样不和，这城还怎么守？”

　　王世充眉毛一挑，行礼道：“末将考虑不周，还请樊大帅原谅。”

　　元文都也跟着说道：“樊大帅，是本官开的头，对不起。”

　　樊子盖摆了摆手：“罢了，不说这些，今天叫各位来，是商量要事的，城中现在最大的麻烦是什么，王将军，你可知道？”

　　王世充在众人的注视下，平静地说道：“应该是粮食的问题吧。”

　　樊子盖的脸色微微一变，自从守城以来，粮食就一直是定量发放，而且是樊子盖亲自管理，王世充是并不过问的，这些天来，粮食问题甚至比守城的问题更让樊子盖头疼，可是他对外却没有透出一丝风声，管粮发放的是跟随自己一辈子的老管家，以及樊府最忠诚可靠的家丁护卫，绝对不会外泄消息，而王世充是如何知道这事的，这让他一下子变得好奇了起来。

　　“王将军，本帅很想知道，你为何会说这样的话！”樊子盖直视王世充的双眼，双目如炬。

　　王世充微微一笑：“这是明摆着的事情，现在东都城内，有九十七万四千三百六十二人，这是守城时的统计，就算这些天守城有所损耗，也起码有九十六七万人，这么多张嘴，每天要吃的粮食，就算按现在的定量发放，也至少在万石以上，我们守城的时候，没来得及从洛口仓和回洛仓运回大量粮食，只靠着城中的几十万石储备，现在多半已经是到了难以为继的时候了吧。”

　　此言一出，众人都大惊失色，一片议论之声，樊子盖的面色冷峻，沉声道：“城中的粮食充足，并没有任何问题，今天本帅偶感不适，本来是想和大家讨论一下如何跟其他各路援军取得联系的事情，现在本帅要休息一会儿，各位将军，各位大人，你们都请回吧，王将军，听说你颇通医术，本帅想你帮个忙。”

　　众人的脸上都闪过一阵狐疑之色，可也只能行礼而退，元文都经过王世充的时候，勾了勾嘴角：“想不到王将军还通歧黄之术啊，真不简单。”

　　王世充微微一笑，也不说话，只等众人全部退下，樊子盖挥了挥手，几个亲兵和文书也都离开了，偌大的留守府大殿内，只剩下了二人。

　　王世充笑道：“樊大人是要末将医您的心病呢，还是伤寒？”

　　樊子盖勾了勾嘴角：“王将军，你是聪明人，不需要本帅多说了吧，粮食问题，事关军心，本来是想群策群力，但众人都没有料到此事，只有你胸有成竹，所以不需要跟这么多人讨论，只与王将军一人商议即可。”

　　王世充点了点头，收起了笑容：“那樊大帅得跟末将说句实话，城中的粮食，还够吃多久？”

　　樊子盖平静地伸出了五个指头：“还有五十万石粮食，可吃五十天之久！”

　　王世充摇了摇头：“樊大帅，既然让末将来讨论，总得说实话吧。”

　　樊子盖咬了咬牙，伸出三个手指头：“不瞒王将军，只剩三十万石了，还能勉强可支三十天。”

　　王世充叹了口气，转身欲走：“既然如此，那樊大帅三十天后再来找末将吧。”

　　樊子盖连忙站起了身，两个箭步，一下子冲到了王世充的面前，一把抓住了王世充的手腕，哈哈一笑：“好了，老王，刚才都不过是戏言耳，唉，不瞒你说，现在的存粮只有不到十五万石，满打满算，也只能撑上半个月了，你看，这可如何是好？”

　　王世充点了点头，叹道：“这还差不多，樊大帅啊，守城期间，需要的是将帅一心，直言相告啊，如果这点做不到，本将也帮不了你。”

　　樊子盖的额上沁出了些汗珠，他一边擦着这些汗珠，一边强颜笑道：“老弟说的是，以后私下只有你我二人时，你也别大帅大帅，末将末将的了，子盖虚长你王老弟二十多个春秋，就称你声老弟好了，你若不嫌弃，叫我声樊大哥，这样你看如何？”

　　王世充微微一笑：“小弟但听大哥的吩咐。”

　　樊子盖的眉头一展，笑道：“老弟啊，你说现在这种情况，有什么好办法吗？”

　　王世充反问道：“那大哥有什么好办法？”

　　樊子盖拉着王世充，两人就着一边的两张客榻坐下，相对跪坐，樊子盖说道：“老哥我想要进一步削减城中的口粮供应，守城的军士和壮丁，每天从一升降为八合，而妇孺老幼，则是从每天七合降为五合，而且米粮中掺些糠皮和桑榆，这样算下来，还可以撑一个月左右，老弟意下如何？”

　　王世充摇了摇头：“多撑出二十天，意义不大，而且这样直接降低口粮供应，人尽皆知城中缺粮，到时候人心惶惶，加上现在我援军新败，不排除有些人会起歪心思，想要献城作乱。洛阳城太大，人又太多，靠着几万坊丁，是管不过来的，大哥掌控全局，应该明白这点。”


第1422章 驱民出城

　　樊子盖长叹一声，说道：“是啊，这东都就是太大了，这些天来，老哥我已经破获了不下二十起想要里通外合的谋逆之事，都是秘密处理掉了，以防人心加剧动荡，所以缺粮是大事，这消息要是一传出，肯定会有更多的人铤而走险，老弟，你能有什么解决的办法吗？”

　　王世充微微一笑，说道：“老哥啊，其实这个事情嘛，有治标治本两种办法，你说的那种，是治标之法，还可以做得再漂亮一点，口粮不减，但是从那种实打实的馍，馒头，变得在制做的时候掺大量的水，这种面食，遇水则胀，本来五合的面，加上些水，可以发到看起来一升左右，守城的军士们，多发实粮，而城中的妇孺这些非战斗人员，则分给这种掺水馍馍，他们没了力气，自然也只能呆在家中，不至于到处串联，惹是生非，治安也会变好的。”

　　樊子盖的双眼一亮，笑道：“此法甚好甚妙，王将军，真有你的。”他说到这里，眼珠子一转，“不过按老弟刚才的说法，如此这般，也不能撑太久，终归只是治标之法，那你说的治本之术，又是如何呢？”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“这治本之术嘛，就是城中的粮食问题，归根到底在于人太多了！只有把无用的老弱妇孺与非战斗人员大量地驱赶出城，才能从根本上缓解这个问题。”

　　樊子盖一下子惊得从榻上跳了起来，双眼圆睁，盯着王世充：“什么？你是说，你是说要把百姓驱赶出城？”

　　王世充点了点头：“若要治本，这是唯一的办法。”

　　樊子盖沉吟了一下，坐回了榻上，沉声道：“不行，我是东都留守，有守土保民之则，地我要守，民更要保护，怎么能把他们驱赶出城，变成叛军的鱼肉呢。这样我即使守下了东都，事后也必然会给陛下问责的！”

　　王世充淡淡地说道：“守不住东都，那我们连给陛下问责的机会都没了，估计会给杨玄感下油锅，或者是五马分尸，老哥，你说是不是呢？”

　　樊子盖咬了咬牙：“那也不能把百姓给赶出去吧，这样会让世人如何看我们，如何看陛下？说他无力保护自己的子民？”

　　王世充微微一笑：“要是换了别的残暴的叛军，自然不能这样，可是杨玄感不一样，他打的口号和大旗，是诛除暴政，以安万民，若是我们开了城，放百姓出城，他却趁机把这些百姓杀害，那他这个口号就破了产，以后不会有人再投奔他了。所以樊老哥不用担心，杨玄感绝对不会杀害那些百姓的。”

　　樊子盖的眉头稍稍地舒缓了一些，但仍然是紧皱着：“可是，就算如此，几十万百姓出城，岂不是大大助长了叛军的实力？他们哪怕从中精选出几万人，让其作为炮灰肉盾攻城，不也是我军的巨大威胁吗？”

　　王世充摇了摇头：“这第一嘛，杨玄感不是这种人，这样的事情他做不来，前些天来攻城的虽是新附叛军的，但我看杨玄感是想要利用这些人新加盟，急于立功的心理，才让他们攻城，谈不上驱使，而且这些人一看形势不妙，掉头就跑，杨玄感也没再玩那种十一抽杀的把戏。对新附的叛党如此，对城中的百姓就更不会驱使了。”

　　“这么二嘛，我们不要把精壮放出城，而是放出那些老弱妇孺，这些人根本没有战斗能力，出去后杨玄感还得管他们吃饭，这样反过来能消耗叛军的实力，这些人的家人在城中，想必也不会附逆作乱，就算叛军以后转向别处，那这些人也多半会留下来。”

　　樊子盖还是面色严峻：“老弟啊，这个风险实在太大，几十万人出城，贼军会不会趁机攻城？会不会趁我们的人打开城门的时候，大举进攻？要知道，我们出城的不是军队，而是缺乏组织的百姓，要是遇到攻击，一定会向城里跑，到时候里面的人要出去，外面的人向里挤，城门处会一片混乱，根本无法防守啊。”

　　王世充的神色也变得严肃起来，他点了点头：“确实有很大的风险，所以在这样做之前，我们需要与叛军，与杨玄感直接谈判，让他们遵守约定，退军五里，不得发起攻击，有个五里八里的缓冲区，即使叛军临时冲击，我们也不至于因此而无法防守，最多关闭内城的城门，把已经出城的百姓挡在外面。”

　　樊子盖咬了咬牙：“事关重大，这种时候，任何跟叛军的接触，都要冒极大的风险，且不说日后会给追究责任，就是入叛军大营，也是羊入虎口，又有谁，能担此重任呢？”

　　王世充微微一笑：“小弟不才，愿意为了老哥，为了全城百姓，走上一趟。”

　　樊子盖的两眼一亮，看着王世充，奇道：“老弟说的是真的？不行，太危险了，杨玄感知道你是北边上春门的守将，一定恨死了你，你要是去了，那多半回不来，不行，我绝对不能答应。”

　　王世充哈哈一笑：“不入虎穴，焉得虎子呢？在辽东的时候，小弟我就曾经孤身入过高句丽的大营，不也是毫发无伤吗？杨玄感这时候要招纳天下的贤才，世家子弟，又怎么会为了我的尽力守城，就杀我呢？如此一来，他只会绝了天下英才投奔的道路，不会这么傻的。”

　　樊子盖咬了咬牙：“那他就算不杀你，若是强行扣留你呢？你跟着叛军，就行同附逆，一万张嘴也说不清了啊。”

　　王世充摇了摇头：“西汉七国之乱时，谋士袁盎曾经劝汉景帝诛杀提出削蕃的晁错，然后拿着晁错的人头和赦书去叛军那里讲和，被叛军扣留，平叛之后，不也是官复原职了吗？现在我是为国，为了洛阳城的几十万军民去和叛军交涉，问心无愧，也不怕身外之事。”王世充说得大义凛然，言辞切切，几乎要把自己都感动地落泪了。


第1423章 吃板刀面，还是馄饨？

　　樊子盖也是给王世充的表演深深地打动，眼中泪光闪闪，抓着王世充的手，叹道：“老弟啊，国家有你这样的忠良贤臣，就算来十个杨玄感，又有何惧？但是，这实在是太危险了，你现在是洛阳城的全部希望，若是你不在，老哥我也没了主心骨，我可以让任何人去，但就是不能让你冒这个险，城中的粮食还能支持一段时间，我先观察一下，想想别的办法吧。”

　　王世充心中暗叹，其实他是很想借这次机会出城和杨玄感好好商量一番，尽快坚定他们远走的决心的，就算给杨玄感扣着不放，也能帮他出谋划策，让他攻下关陇，说不定，还可以为他联络薛举呢。得了关陇的杨玄感，自然没有再扣着自己的理由，以后再想办法脱身。现在对自己来说，不让李渊入关中，是第一要务，为此，值得拼一下性命。

　　但王世充的脸上仍然面色平静：“大哥是全城的最高长官，小弟一切都听大哥的安排。”

　　樊子盖哈哈一笑，正要继续开口，却听到堂下一阵急促的脚步声，二人都扭头向外看去，只见元文都匆匆而来，神色慌张，隔得远远地就说道：“樊，樊大帅，不好，不好了！叛军，叛军在城外，公开放粮啦！”

　　樊子盖的脸色一变，一下子站起了身，急匆匆地向外走去：“走，看看去。”

　　上春门，城头，樊子盖与王世充并肩而立，元文都，卢楚等一众官员跟在后面，看着城外黑压压，白花花的一片，长吁短叹，抚胸顿足不已。

　　黑压压的，是一眼也望不见尽头的叛军和四方的百姓，而白花花的，则是一麻袋一麻袋的大米，摊开在了地上，几千名叛军军士，拿着大大的米斗，往地上的白米抄起，灌得满满的，往其他的军士的大口袋里灌入，所有的人都喜笑颜开，领了米的人兴冲冲，喜滋滋地背着口袋，转身回去，看得城头上的军士们，一个个都开始流口水了。

　　王世充听到几声肚子咕咕叫的声音，这显然不是来自于军士，而是身后的官员们，自从围城以来，别说城中的百姓和城头军士，就连这些平时养尊处优的官员们，也都遭了罪，王世充自己也一个多月没吃过肉了，甚至连饭，都是混着粗米的菜叶子一起下咽，这样的苦难，自从儿时的贫贱之时，就再没有受过。看着城外堆积如山，那白花花的米山，还有远处的洛水渡口，那一艘艘沉甸甸的运米船，王世充自己的肚子也不由自主地叫了一声。

　　樊子盖咬了咬牙，骂道：“这帮狗娘养的叛军，这是在馋我们全城的将士么？哼，他们这么样发米，又能吃几天？”

　　王世充摇了摇头，淡淡地说道：“大帅，现在叛军占了洛口仓和回洛仓，他们的粮食，几乎是源源不断，我们最缺的，他们可是一点也不缺啊。”

　　樊子盖咬了咬牙，对后面沉声道：“你们都先退下，我和王将军有话要说。”

　　元文都等人行礼离开，樊子盖叹了口气：“杨玄感那脑子还能想出这种招来，看来，他也注意到我们城中缺粮了，要不然不会有这样的办法，王老弟啊，看来没别的办法，只有让你铤而走险了，可是，这回能不能换个人呢？你去的话，老哥我实在是舍不得啊。”

　　王世充微微一笑，说道：“为国效力，岂能畏惧这斧钺呢？我王世充起自寒微，蒙两代圣君赏识，才有今天的地位，国难当头，岂可坐视？”

　　樊子盖的眼中泪光闪闪，拍了拍王世充的肩膀：“老弟啊，啥也不说了，你家里的子侄，我樊子盖一定会照顾好的，要是你真的回不来，今天发生的事情，老哥我一定会向至尊报告的！”

　　王世充也假惺惺地抹了抹眼泪，装着很感动的样子：“我王氏一门三百多口，就全赖老哥保全啦！”

　　一个时辰之后，叛军大营，中军帐中，牛油巨灯噼哩啪拉地燃烧着，在这七月的流火中，更是烤得人汗流颊背，而这帐中的冲天杀气，更是能把一身紫袍文官打扮，持着使节的王世充，给生生融化。

　　叫骂声不停地灌进王世充的耳中，那些按剑而立的将军们，世家子们，一个个激动万分，甚至不少唾沫星子，都喷到了他的脸上，那混合着酒味和烤肉味道的口水，由于有了这久违的味道，似乎也没那么臭了。王世充神色自若，拿着手中的节杖，面带微笑，看着对面帅案上，面色阴沉的杨玄感，还有站在他身边，脸带得意之色的李密。

　　王世充缓缓地开了口：“杨玄感，我这样孤身出城，远来是客，你也曾是我大隋的礼部尚书，难道连这起码的待客之道，也没有了吗？”

　　杨玄感没有说话，一边的韦福嗣冷笑道：“客？咱们现在可不是同朝为官了，王世充，现在我们各为其主，你死我活，这些天你在上春门指挥，打死我们义军多少将士，你可知道，全营上下，恨不得都把你生吞活剥？你看……”韦福嗣一指大帐外的那口烧热了的油锅，笑道，“这就是为你准备的，你说，你是要吃板刀面，还是要吃馄饨？”

　　王世充微微一笑：“板刀面是什么，馄饨又是什么？”

　　韦福嗣哈哈一笑，全帐的将校们也都跟着笑了起来：“板刀面，就是你下油锅前，先把你砍死，这样你下油锅就不会觉得痛了，至于馄饨嘛，嘿嘿，就是把你直接扔进去，我们倒是省了事，你可以在里面洗个热油澡呢。”

　　王世充摇了摇头，看着杨玄感：“杨玄感，这板刀面和馄饨，就是你用来招待我这个老朋友的方式吗？”

　　杨玄感终于开了口，冷冷地说道：“你害死了我们太多的人，这是全军上下一致的要求，不过王世充，你若是肯降我们的话，咱们倒是可以有话商量。”

　　王世充的眼中碧芒一闪，正色道：“你们听好了，大隋检校刑部尚书，虎贲郎将王世充，现在奉萧皇后，越王杨侗，东都留守樊子盖之命，前来与尔等交涉，若你们对本使无礼，后果自负！”


第1424章 刀剑丛中笑

　　王世充此言一出，帐内众人纷纷叫骂了起来，而猛将顾觉，更是撸起了袖子，几乎就想要冲上前来把这个无礼的家伙暴打一顿。

　　杨玄感厉声道：“都不要动他，本帅有话跟此人说。”

　　骂声渐渐地平息了下来，所有人都气虎虎地盯着王世充，咬牙切齿，几乎想要把这个绿眼虬须的家伙给撕裂。

　　王世充神色平静，对着杨玄感说道：“杨将军，两军交战，不斩来使，这是起码的规则和道义，现在我也不想跟你多谈什么君臣大义，只是想代表洛阳城中的官员，百姓，来向你交涉。”

　　杨玄感冷冷地说道：“怎么，这会儿你又提到百姓了？杨广暴虐，天下百姓流离失所，活不下去了，本帅这回起兵，非为一已私利，而是解天下生民倒悬之苦，这一点，本帅在上春门前已经当着我军将士讲得很明白了，你王将军身在城头，也应该清楚吧。若是你真的为百姓着想，就应该打开城门，归顺我军，我杨玄感可以保证，破城之后，除了隋杨宗室之外，不杀一人，不取一物！”

　　王世充微微一笑：“这么看来，将军是把本使当成来投降的了，杨将军啊，你这样聪明过人的脑袋，怎么会有这样的想法和念头呢？”

　　杨玄感的脸色一变：“怎么，如果不是来投降，你又过来做什么？难不成，你还想劝降我军吗？”

　　此言一出，帐内众人一阵哄堂大笑，王世充在这片笑声之中，神色自若，不发一言，等到笑声平息之后，他才叹了口气：“杨将军，野战，我不行，攻城，你不行。现在双方是僵持罢了，你若是能攻上洛阳城头，还用得着玩这种分发米粮的把戏吗？”

　　杨玄感的剑眉一挑，虎目之中，精光闪闪：“怎么，这下给抓到痛脚了吧，东都城中有百万张嘴，而你们又没了洛口仓和回洛仓，我军不必攻城，光靠着围城，就能把你们活活给饿死。”

　　王世充摇了摇头：“杨将军，你太自信了，并不是说我们要养活每一个城中的百姓，必要的时候，我们只需要保证守城将士的口粮就行了，至于百姓，本为蝼蚁，放他们自生自灭，又有何干系？”

　　杨玄感的脸色大变，身子一下子前倾：“你，你怎么敢说出如此惨无人道的话？！”

　　王世充冷笑道：“我是什么样的人，樊大帅是什么样的人，你杨将军还不知道吗？守不住城就是一死，若我们死了，还管他百姓做甚？历朝历代的这种攻城战，都是无比的惨烈，战国时的晋阳之战，打到城中百姓易子而食，五胡时期的前燕攻冉魏邺城之战，守军吃掉了四万多后宫的少女，就是这洛阳城，在匈奴汉赵政权多次围攻的时候，也是城中缺粮，最后人相食，不也抵抗了三四年吗？”

　　“杨将军，也许在你看来，城中百万百姓，是百万张要吃饭的嘴，而在我王世充看来，那是百万具可以宰杀的牲畜，先找那些胖子，肥的老头和女人来杀，这样下来，我们再撑个三年也没问题啊！”

　　杨玄感再也忍不住了，破口大骂道：“王世充，你个王八蛋，还是人吗？”

　　王世充哈哈一笑：“杨将军，我来之前，早就跟樊大帅献了此计，我王世充的手段，你不是不知道，当年西征突厥的时候，挖死人骨头烧成灰去散布瘟疫的事情也做过，相比之下，吃几个人算什么？”

　　李密的眼中阴光闪闪：“王世充，不用在这里吹大气，你做不到这步的，城中的百官和世家子们，不会允许你这样做，百姓也不会等着你杀到头上，你要吃他们，他们会先反抗，到时候你这区区数万军士，能敌得过百万百姓吗？”

　　王世充笑着摇了摇头：“李密，人如果饿极了，什么事都能做得出来，我又不会一下子杀光百万百姓，每天晚上偷偷地杀个几百个，反正现在城中是划片军事化管理，先从囚犯杀起，然后杀了分肉吃，谁会知道？等到几个月后，我们的援军到了，其围自解，哦，对了，各位在城中也都有些亲属家人吧，我跟樊大帅说过了，先从他们杀起！”

　　此言一出，帐中一下子炸了锅，十几个世家子一下子抽出了家伙，刀光闪闪，就要向着王世充的身上砍去。

　　杨玄感厉声大喝道：“全都给我住手！”

　　十几口明晃晃的钢刀停在了半空中，然后不甘心地收回了鞘中，杨玄感的面沉似水，冷冷地说道：“王世充，你究竟想要谈什么，不用绕弯子了。我不是个很有耐心的人，你应该知道。”

　　王世充微微一笑，拍了拍自己身上的灰尘，淡淡地说道：“杨将军，这里空气太沉闷了，你的手下脾气都不太好，我怕一会儿我说漏了什么，他们又是动刀又是抡拳的，伤了和气，多不好？”

　　杨玄感咬了咬牙，挥了挥手：“好了，大家先退下，本帅跟此人谈谈。”

　　大将王仲伯，是从黎阳起兵时就跟着杨玄感的死党了，但他并不知道二人以前的关系，连忙说道：“大帅，此人诡计多端，您还是。”

　　杨玄感不等他说完，就沉声道：“本帅自有计较，大家若是信得过本帅，就先退下，李军师，你留下。”

　　李密微微地点了点头，却是死死地盯着王世充，似乎是思考着什么。

　　帐中众人，一个个从王世充的身边走过，韩世谔的脸上闪过一丝复杂的神色，走过王世充身边时，低声道：“主公，好自为之。”

　　王世充微微一笑，刚才他就看出来，韩世谔在人群之中，一直沉默不语，这个自己多年前收归手下的家伙，看来还保持着对自己的忠诚，也许这回能成为自己和杨玄感联系的纽带呢。

　　所有人退出之后，帐外的雄阔海的大噪门响起：“都离远点，五十步之外！”

　　杨玄感轻轻地叹了口气：“王行满啊王行满，你胆子还真是大，这时候也敢来。说吧，你想要做什么？”


第1425章 生吃活人

　　王世充微微一笑：“妙才，我想要什么你还不知道吗？我这是给你指点迷津来了啊。”他看向了李密，笑道，“玄邃，我知道你这次和我的想法一定是一样的。对吧。”

　　李密重重地“哼”了一声：“就算我这回和你的想法一样，但立场也绝不相同，你是不想让大哥得东都，而我，是不想在这里浪费时间。”

　　说到这里，李密勾了勾嘴角：“不过这回嘛，你送肉上门，我的想法又有些变化了，东都能守下来，就是靠你这家伙在掏鬼，又是大炮飞石，又是八弓弩箭的，这回连吃人的损招也想出来了，换了樊子盖他们，绝没这种本事。只要我们把你杀了，或者是扣在这里，那东都也不是打不下来。”

　　王世充哈哈一笑：“我的好师弟啊，你若是真的这么想，刚才就会直接把我拿下了，还用得着等到现在吗？”

　　李密的嘴角勾了勾，黑黑的脸上肌肉跳了跳：“这里一切是大哥说了算，他想听听你有什么想说的，我自然不好多说什么。”

　　杨玄感摆了摆手：“好了，密弟，给老王一个说话的机会吧，至少到现在为止，他还没跟咱们撕破脸。”

　　杨玄感看向了王世充，平静地说道：“王行满，上次攻城，你手下留情，没有对我的船工民夫们大开杀戒，这一点，我记在心里，所以后来，我也一直没有公开我们之间的交易，哪怕我们已经正面为敌，甚至，我还派了红拂进城劝你跟我们合作，我杨玄感对你，没有什么亏欠之处。”

　　王世充冷笑道：“哟，我们的杨公子现在变得好会说话啊，你半年前跟我求官的时候怎么说的，怎么约定的？你违诺起兵，更是违反你我的约定，猛攻洛阳，这叫没亏欠我？”

　　杨玄感哈哈一笑：“世事无绝对，我当时可没有成心想骗你，只是杨广这个狗皇帝远征辽东，这种是千载难逢的机会，天予不取，必受其害，我杨玄感等到这个机会不容易，换了你是我，会放弃吗？”

　　王世充摆了摆手：“好了，这件事上我没有时间，也没有兴趣跟你再追究了，现在你反正已经起兵了，也不可能回到过去，我只问你一句，你为何就要这么执着地攻打东都，这对你有什么好处？”

　　杨玄感咬了咬牙：“攻下东都，隋朝就失了根本，杨广的大军，不战自溃，而我可以控制百官家属，还可以尽诛隋杨宗室，这个道理，不需要我多说吧。”

　　李密附和道：“就是，大哥打东都，好处是不言而喻的，王世充，你自己不也是存了同样的心思，这才千方百计地阻止我们吗？”

　　王世充叹了口气：“杨玄感啊杨玄感，东都是隋朝的根本，也有最坚强的防御，你以为靠你的这些新附之众，能攻得下来？就算你扣下或者是杀了我王世充，东都城头的那些大炮飞石和八弓弩箭，也不会一下子消失的，这个道理，你为什么始终就不明白？”

　　杨玄感的眼中精光一闪：“可你城中总归是要断粮了，王世充，你不是神仙，变不出米山面海，能让全城人吃饱。你刚才所说的什么吃人肉，易子而食，吓吓别人可以，我杨玄感会信？城中的百姓不是坚强的赵国军民，围城的部队也不是凶残的胡人军队，我杨玄感兴兵除暴，仁义之师，这些百姓真的撑不下去了，宁可跟守城的军士拼死一搏，也不会坐以待毙的。”

　　王世充微微一笑：“也许吧，不过那也是一个月后的事情，我也不瞒你们，城中现在在控制粮食供应，撑上两个月还是可以的，当然，一个月后，会有人开始察觉吃的东西有问题了，也许会开始闹事，不过杨玄感，你有信心一个月内攻下东都吗？”

　　杨玄感的脸色一变：“不可能，你们怎么可能撑到一个月以后？我计算过你们的军粮，最多吃个四五十天，十天之内，你们必断粮！”

　　王世充哈哈一笑，说道：“杨玄感啊杨玄感，你还是太年轻了，控制粮食有许多办法，你觉得战时，我们又一开始就缺粮，会照平时的口粮供应吗？不瞒你说，我们城中在一开始就发放那种掺了许多水的大馒头，看着个头大，实际一半是水份，还加了不少木屑，糠皮，难吃是难吃，但很能撑肚子。我老王也吃了一个月了，现在真是怀念以前吃的肉啊。这回在你这里，我可想多呆几天，好好吃点肉，改善下伙食呢。”

　　杨玄感的脸色一变，看了李密一眼，李密的眉头深锁，微微地点了点头：“大哥，这家伙虽然泼皮无赖，没几句话是真的，但这回，应该没有骗我们。你能算到城中缺粮，他不会一直没应对的。”

　　杨玄感咬了咬牙：“就算你们能再撑一个月，又怎么样？难道一个月下来，杨广的大军就能来了？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“杨广的大军未必会来，可是关中卫玄的大军，河东屈突通的大军，还有东莱来护儿的军队，却是十有八九到了，你们到时候三面受敌，又怎么可能全力攻城呢？洛阳城太大，你们不可能四面都重兵围困，趁着你们迎战各路援军的时候，洛阳城中守军可以用精骑突围，一举就打破你们的围困，粮食问题，很快就可以解决。”

　　杨玄感冷笑道：“你这么胸有成竹，那还出来求我做什么？留城里继续打就是了，看看是你能守得住，还是我能攻得进！”

　　王世充哈哈一笑，摆了摆手：“妙才啊，我这可不是救你，而是想来找一条咱们两人都可以接受的路子，你我相交相识这么多年，不就是一直这样，既斗争又妥协，最后共存的嘛。”

　　杨玄感的眼中寒芒一闪：“你的路子要是继续劝我掉头去关中，那就不用说了，在你之前，密弟就劝过我，我连他的话都没听，还会听你的？”


第1426章 刘备？曹操？

　　王世充微微一笑，看着李密，说道：“原来我的好师弟已经帮我劝过了呀，不过我挺奇怪，怎么这回连你也没有劝动呢？”

　　李密冷冷地说道：“大哥有他的道理，一来卫玄军骑兵尽没，不一定敢出关了，他们若是固守潼关，死保关中，我们这时候北上，未必能实现目的。二来嘛，大哥知道你们城中缺粮，只要围下去，你们也撑不住。这两条都有道理，王世充，你恐怕也没办法改变大哥的主意。”

　　王世充笑着摇了摇头：“这个过会再谈，咱们先聊正事吧，杨玄感，这回我出城，不是让你向关中转进的，而是跟你谈一谈城中百姓出城的事情。”

　　杨玄感的脸色一沉：“百姓出城？你什么意思？啊哈，我知道了，你城中缺粮，养不起这么多百姓，所以想让他们出城，减少城中的粮食负担，对不对？”

　　王世充面不改色，点了点头：“你说对了，正是如此。”

　　杨玄感的眉头一挑：“好你个王世充，真够坦白的，刚才我还差点给你绕进去了，又是吃人，又是胀水馒头的，弄了半天，你还是缺粮，所以就想放出百姓，减少自己的消耗，你是不是把我杨玄感当白痴了，会答应你这个要求？”

　　王世充摇了摇头：“你不是白痴，所以你一定会答应我的这个要求的。”

　　杨玄感冷笑道：“是么，我现在倒是很有兴趣听听，你又是怎么能嘴里说出个花来，骗我相信你的鬼话。”

　　王世充微微一笑，说道：“这件事上，你我是双赢，你起兵除暴，要的是好名声，东都不东都，只是第二目标，一旦天下归心，那就算现在打不下东都，以后也是随时可取，可要是你失了人心的话，那你就算打下了东都，也会很快失去，杨玄感，就算不你为自己的千秋万代考虑，也要考虑你杨氏一族，考虑你的这位好兄弟，他们可不能为了你这疯狂的复仇之心，而跟你一起殉葬的。”

　　杨玄感的眼皮跳了跳：“只要能灭了杨广，我才不会在乎这些，我们每个人都做好了必死的觉悟，王世充，你不用挑拨离间。”

　　王世充哈哈一笑：“是么，如果不是想要争取人心，你会这样广纳世家之子？如果不是想取得百姓的支持，你会这样开仓放粮，把自己打扮成救世主吗？杨玄感，你很清楚，你再怎么把自己吹成一朵花，也骗不了世家子弟，现在大多数世家并不觉得隋朝气数已尽，就算心存不满，也只是观望而已，你真正能争取的，是普通的百姓，是象黎阳的船工，民夫这样的底层草根！”

　　杨玄感的剑眉一挑：“可我要争取他们，也用不着接收你洛阳城中的饥民啊，现在是打仗，谁都知道洛阳城中缺粮，我收了这些人，就失去了攻下洛阳的机会，这笔账，谁都可以算出来。”

　　王世充冷笑道：“可我们有的是办法让这些来投奔你的百姓们相信，你杨玄感不过是嘴上文章罢了，你起兵是为了夺权，是为了复仇，而不是给天下万民以新的希望，你连洛阳城中的饥民百姓都不能接纳，谁会相信你以为会匡扶天下，造福万民？难道洛阳城中的百姓就该死吗？”

　　李密冷冷地说道：“洛阳城中的百姓现在是你们隋室的子民，并不归我们管，你们养不活他们，却要推到我们这里，这怎么成了我大哥无爱民之心了？”

　　王世充哈哈一笑：“是，因为现在天下人的眼中，杨广本就是个暴君，他不善待自己的子民，这很正常，因为他本就是那样的人，可你杨玄感不一样，你是要把自己降到跟杨广这个暴君夺权一样的档次吗？那你的那些经世济民的大道理，岂不成了放屁？”

　　杨玄感厉声道：“够了，王世充，你是在拿名声要挟我吗？哼，我杨玄感不会上你的当，我可以不要这个虚名，不过一城一地而已，天下万民之心，还是会向着我的。”

　　王世充淡淡地说道：“是吗？要真的是万众归心，为什么你起兵到现在，除了那个梁郡的韩相国，和江南的刘元进，再无一人应和你？杨公子，我看你的影响力还不如你的新朋友徐盖啊，他只是让手下王薄去编了个什么无向辽东浪死歌，就能让山东河北盗贼蜂起，你连他都不如！”

　　杨玄感咬牙切齿地说道：“王世充，你别想靠几句激将就让我上当，我要争取民心不假，现在天下在观望也不假，但我不会为了一点不值钱的民心，就去接纳你这些东都的民众，放弃大好的攻克东都的机会。”

　　王世充微微一笑：“你的机会，向来就不在东都，而是在关中，这点你自己也很清楚，如果在东都你可以接纳万民，有一个好名声，那到了关中，还怕不得世家子弟，以及百姓的民心吗？”

　　“当年三国的时期，刘备刘玄德，早年起兵，无尺寸之地，屡战屡败，寄人篱下，如丧家之犬一般，但就是因为有爱民之心，有仁义之名，所以给天下百姓视为仁厚长者，诸葛亮，赵云这样的文武大才都是主动投靠。”

　　“曹操大军南下时，他从新野撤退，一路之上带着几十万百姓不可舍弃，即使明知这会拖慢行军速度，带来杀身之祸，也在所不惜，最后尽管有当阳长坂之败，但很快靠着人心又重新复起，终于建立了蜀汉，成为一代雄主，杨玄感，你自命仁义，难道连刘玄德都不如吗？”

　　李密冷笑道：“王世充，好口才，好头脑，连刘玄德都能拿出来举例子，那我家大哥若是刘玄德，你又是什么？曹孟德吗？”

　　王世充笑着点了点头：“曹操和刘备也曾经是朋友过，现在我和你们二位不也是好朋友吗？我们一早就说好，各取所需，我一定会助你杨玄感报仇，也会助你李密李师弟得位，你们就不能让我当一回挟天子而令诸候的曹操么？”


第1427章 新的交易

　　杨玄感哈哈一笑：“你当曹操？我当刘备？你占中原，我去边角呆着，王世充，你这算盘打得倒是不错嘛，怎么你跟我不换换？”

　　王世充叹了口气：“谁叫你率先起兵，第一个打出反隋的大旗来？杨玄感，你是聪明人，当知出头的椽子易折，最先起事的，就是天下的众矢之的，能偏安一角，已经是最好的结果了。这个道理，上次我跟红拂说得很清楚，你也应该明白。你虽然只图报仇，但报完仇后把自己的整个家族都搭进去，值得吗？”

　　杨玄感咬了咬牙：“那你又有什么好办法？我要是到了关陇，照样是叛军，就算占了关中，也要面临全天下的讨伐，又能落得什么好处？”

　　王世充微微一笑：“你放心，这回你若占了关中，杨广失了人心，连首都都几乎不保，看到他的虚弱，天下都会纷纷起事的，而那些领兵的大将，也会渐渐地开始起异心，比如这回我在东都攻防战中立了大功，以后必定会领兵成为一方大将，你觉得我会全力来打你吗？”

　　李密冷笑道：“就是你这个坏东西领了兵才可怕，为了掌握更多的军权，你肯定会把我们往死命里打。”

　　王世充淡淡地说道：“你们要是完蛋了，我还有领兵的理由么？养寇自重的道理，不止我一个人明白，别的大将，如李渊，薛世雄，来护儿他们，都会明白，真正为杨广效死力的人不多，恐怕也就是宇文述等少数几人了。”

　　杨玄感咬了咬牙：“那杨广还活着，我怎么报仇？”

　　王世充微微一笑：“杨广如果失去了对军队的控制，那他的死，就是个时间问题，即使不是你亲手杀他，也会有人取他性命的，你放心吧，隋失其鹿，天下共逐，杨广又怎么可能独善其身呢？”

　　李密冷笑道：“有你这样的家伙想要挟天子而令诸候，杨广一定可以长命百岁的，你是最不希望杨广早点死的人，这点和我们的立场完全相反！”

　　王世充冷冷地说道：“是么？诸候是还要听天子的令，至少名义上得听，所以挟天子才有用，可要是大家都不听杨广的号令了，要么象你们这样公然反叛，要么是拥兵自立，以剿灭领地内的叛军为名，不服调遣，到这个时候，我还要留着杨广做什么？”

　　李密哈哈一笑：“因为你出身不行，大世家根本不会站在你这一边，你只有打出隋杨的这面大旗，才有正统性，王世充，你敢否认？”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“打出隋杨这面大旗，不一定要杨广啊，他的儿子，孙子，哪个不行？”

　　李密的脸色微微一变：“你，你想对杨广下手？”

　　王世充冷冷地说道：“我若是掌了军权，还要他这个傀儡做什么？弄死他是早晚的事情，到时候还不是一样为你们报仇了。这么多年，我在他手下活得提心吊胆，成天装孙子，你以为就你们有仇？我就没仇了？我当年的爱妻被杨勇所杀，这个仇这个恨，我不尽灭隋杨宗室，又怎么能报？”

　　李密叹了口气：“我还真没想到，你王世充居然是个重情的人，更是可以一怒为红颜。”

　　杨玄感摆了摆手，沉声道：“王世充，你想让我去关中，可以，不过你要帮我做一件事情，我才会答应你。”

　　王世充微微一笑：“杨玄感，你可是要我帮忙把卫玄送到你嘴里？”

　　杨玄感的脸色变得异常地可怕，咬牙切齿地说道：“恐怕你还不知道吧，卫老贼在出征的时候，特意经过华阴我杨家祖坟，不仅把我杨家在关中的宗族全部斩杀，还把，还把先父的遗体挖出，挫骨扬灰，掺在军粮里给每个军士吃！”

　　即使是阴狠深沉如王世充，也不免脸色大变：“什么，卫玄竟然做了这种事情？他不是这么狠毒的人啊，怎么会这样？”

　　杨玄感双眼圆睁，眼中血红一片，一字一顿地说道：“我不把老贼抽筋扒皮，敲骨食髓，枉为男儿！王世充，你听着，现在这个世上，我有两个是非杀不可的死仇，一个是杨广，另一个，就是卫玄了，如果你能帮我生擒卫玄，那杨广的仇，我可以缓一缓，可以听你的话，转向关中，这回我杨玄感一诺千金，绝不食言，若有违背，教我杨氏一门灭绝，无论男女尽数给诛灭！”

　　李密的脸色一变：“大哥，你，你怎么可以发这样的毒誓，这太不吉利了！”

　　杨玄感一摆手，厉声道：“别说了，我意已决，王世充，你就说答不答应吧！”

　　王世充叹了口气：“这事上，我确实很想帮你，但是现在东都给围得跟铁桶一样，消息完全无法传递，前几次樊子盖的飞鹰传书，都是如泥牛入海，显然是给你们打下来了，这种情况下，我们如何去命令卫玄？”

　　杨玄感咬了咬牙：“我可以和你约定一个时间，每天这个时辰里，你们向关方传信，我们不打，这总行了吧。”

　　王世充点了点头：“那还有个问题，卫玄是西京留守，与樊子盖是平级的，我们指挥不动他，就是上次，樊子盖也只是派人去报信，请他速发援兵，而不是命令。”

　　杨玄感摇了摇头：“官职上，樊子盖和卫玄是平级，但是东都是大隋的国都，不容有失，而且，不是萧皇后还在城里吗，樊子盖命令不了他，可萧皇后的命令，他敢不从？”

　　王世充的嘴角勾了勾：“女人不懂军国之事，要她下令，怕是不容易，不过杨玄感，你若是肯让我们放百姓出城，并接纳的话，我答应你，会尽一切办法，让卫玄所部速速来救，不得拖延的。”

　　杨玄感冷冷地说道：“王世充，这件事上，我不跟你讨价还价，这也是我对你作出的最大让步了，从你的角度来说，要我进关中，就不能让卫玄添乱，他现在骑兵尽没，很有可能龟缩潼关，不敢出战了！”


第1428章 回城复命

　　杨玄感的双目炯炯，语速越来越快：“只有你逼他出潼关，我才有机会报仇，杀了卫玄后，我才可以轻取关中。不见老贼出关，我就不纳你的百姓，就这么简单。”

　　王世充咬了咬牙：“可我怎么知道卫玄有没有出关？你若诈我，我又如何？”

　　杨玄感哈哈一笑：“我杨玄感是守信之人，若是卫玄出关，我就会在晚上三更的时候，点起三股红色狼烟，你看了便知。怎么样，这个交易，你接受不？”

　　王世充闭上眼睛，长出一口气，当他再次睁开双眼时，沉声道：“成交！”

　　东都城内，留守府大殿，只剩下了王世充和樊子盖二人，所有的护卫都退到了外面值守，大门紧闭，烛光映着两人阴沉的脸，透出一股子沉闷的气息。

　　樊子盖长叹了一口气：“连你王老弟也没办法说动杨玄感，让他接受城中的百姓吗？这可如何是好？！”

　　王世充心中冷笑，脸上却是装出一副严肃的表情：“这也是意料之中的事情，杨玄感虽然嘴上说兴兵除暴，仁义天下，但骨子里，他起兵还是为了夺权，他也知道洛阳城中的粮食紧张，这个时候，又怎么会轻易地接手洛阳城中的数十万百姓，让他们成为自己的负担呢？”

　　樊子盖咬了咬牙：“好了，事已至此，多说无益，此事就此作罢吧，不过，王老弟，你孤身入虎口，居然能给放回来，实在是了不起啊。这回究竟经过如何，你还是给老哥我详细说说吧。”

　　王世充微微一笑，说道：“我跟杨玄感以前也有几分交情，少年学艺的时候，和那李密也算是同门师兄弟，有些缘份，所以他们二人并没有为难我，而是千方百计地向我打听城中的情况，为了获得他们的信任，我也就是虚虚实实地跟他们周旋，老哥，有不少事情，我也只好编些谎言，安到你身上了啊。”

　　樊子盖哈哈一笑，摆了摆手：“见人说人话，见鬼说鬼话，你在叛军营中，自然是得随机应变，怎么能按常理来论呢。没关系。不过，你跟他们是怎么说的呢？”

　　王世充笑道：“他们一直说城中缺粮，而你樊老哥是江南出身，非关陇和山东的大世家子弟，那些人看不起你，现在你只是靠了至尊的授权才勉强稳定局势，不可能持久，只要城中缺粮，形势一乱，你就镇压不住了。”

　　樊子盖的眉头挑了挑：“这话也不完全是虚言，城中的世家子弟，确实没几个服我的，上次若不是斩了裴弘策，也镇不住他们，这两天按你的方案，开始分发掺水和木屑的馒头与馍馍，不少在宫城中的世家子弟，听说很有怨言啊。”

　　王世充点了点头：“是的，他们一向养尊处优，过这种日子，一时是很难接受。不过有杨汪在管着他们，还有萧皇后也是带着吃这些东西，他们一时半会儿也不敢造次。这些事情，我是加大了力度与叛贼言明，他们也搞不清楚城中的状况。不过后来还是李密说，我们城中若是局势稳定，又怎么需要打开城门，放百姓出城呢？”

　　樊子盖的表情跟着紧张了起来：“这个问题问得厉害，老弟怎么回答的？”

　　王世充微微一笑：“我是说城中有不少百姓是逃难出来的，家人还在城外，财产田产也在城外，原来是以为叛军会到处烧杀抢掠，不过现在看来，叛军的军纪还算严明，这些人现在想出城，我们城中也不想把这些可能和叛军内应的人留在城中，干脆都放出去好了，大家皆大欢喜。”

　　樊子盖哈哈一笑：“这个说法真妙，也亏了王老弟你能想出来啊。”

　　王世充笑着摆了摆手：“不想出这些说法，我哪敢出城啊。杨玄感和李密也没话说，只是那李密说道，就不怕叛军他们从这些人中选出精壮，让他们攻城吗？”

　　樊子盖的神色一变：“对啊，这个提问老弟如何应对的呢？”

　　王世充神色自若，淡淡地说道：“我就说，天要下雨，娘要嫁人，现在城外每天投奔他们的反贼刁民日以千数，不缺他们这些人，若是他们真要附逆，那我们正好将之消灭在战场上，也省得留在城中，随时可能生事。”

　　樊子盖咬了咬牙：“不错，老弟你还别说，这些城外进来的人，确实天天为叛军说好话，这几天在城中流言四起，我加强了巡逻，又杀了几千人，才勉强控制住局势，如果能早点把他们放走，实在是城之大幸啊。”

　　王世充叹了口气：“反正是我左说右说，他们都不肯松口，不过，据我观察，事情还没有完全绝望，也许我们还有别的办法，逼杨玄感接受我们的条件！”

　　樊子盖的双眼一亮：“什么办法？”

　　王世充微微一笑，说道：“据我观察，上次叛军与上官政的骑兵大战，虽然全歼对手，但损失也很惨重，一路过去，尽管他们刻意地掩饰，但我能看出，他们也是伤兵满营，连日来的攻城战，死伤了几万人，而与上官政的大战，又是损失了大量的精锐，那些上官政的骑兵，被他们尽数坑杀，也就是说，这一战并没有给杨玄感带来什么好处！”

　　樊子盖失声道：“什么？尽数坑杀？怎么会这样！”

　　王世充点了点头，正色道：“大哥有所不知，卫玄在出关之前，把杨家的祖坟给刨了，华阴杨氏的先人尸体，给挖出来喂狗，而杨素的尸体，则是给挫骨扬灰，拌在军粮里给全军食用，关中的杨氏宗族，尽数被诛杀，血液混在酒里给军士们一人一碗壮行，大哥，你说换了你是杨玄感，还会用这些降军吗？”

　　樊子盖半晌无语，长叹一声：“卫玄竟然有如此的手段，实在是看不出来啊。也难怪杨玄感会如此残暴，坑杀上万俘虏。”

　　王世充微微一笑：“所以，在我看来，现在杨玄感最恨的人已经不是至尊，最想打下来的，也不是东都，他最想做的事情，是要消灭卫玄所部。”


第1429章 战地偷情

　　樊子盖勾了勾嘴角：“卫玄的前军骑兵尽失，已经失去了野战的能力，我要是他，就会死守函谷关，绝不出关一步！毕竟救援东都是份外之事，守住关中才是他的本职！”

　　王世充摇了摇头，眼中的绿芒一闪：“不，卫玄既然出兵，就要以这支部队来援救东都，不然，无法向陛下交代，若是东都失守，他就算保住了关中，又有何用呢？”

　　樊子盖叹了口气：“理是这个道理，但是卫玄也有理由啊，他不是没救，只是前军全军覆没，失去了骑兵，无法野战，所以他退保函谷关城，在军事上无可厚非。而且，我们毕竟一个是东都留守，一个是西京留守，是平级的，我的命令，他可以听，也可以不听，现在他独掌大军，又有理由防守，完全不用听我的指挥啊。”

　　王世充微微一笑：“他是可以不用听老哥你的，但是有一个人的命令，他非听不可！”

　　樊子盖的双眼一亮，连忙说道：“谁？！”

　　王世充微微一笑：“萧皇后！”

　　东都，紫微宫，皇后寝宫，三更。

　　萧美娘那一身蛾黄色的宫装，鸳鸯戏水的大红胸围子，正挂在一面精致的屏风上，而她那白皙顺滑，如同羊脂白玉般的娇躯，缩在锦被之中，她那披散了秀发的脑袋，这会儿正依隈在王世充那汗水涔涔的胸膛之上，刚刚经过了一番翻云覆雨，两个人都累了，王世充的胸膛也剧烈地起伏着，他越来越发现，这个女人的欲望是如此地强烈，竟然让他，都有些招架不住了。

　　萧美娘微微一笑，春葱般的玉指，在王世充的胸肌上轻轻地划着：“坏蛋，你这些天是不是给累坏了，今天感觉心不在焉的。还是……”她突然格格一阵娇笑，抬起了头，“还是这些天吃糠咽菜的，体力不足了呢。”

　　王世充微微一笑，一边轻抚着萧美娘披散在背上，那如同乌瀑一般的秀发，一边说道：“你不也是天天吃胀水馒头嘛，不也是挺有劲？”

　　萧美娘“扑哧”一笑：“这胀水馒头，我只是在人前吃，做做样子，回到宫里，还不是照样山珍海味？饿了谁，也不可能饿了本宫啊。”

　　王世充轻轻地叹了口气：“我可没你这么好的运气，天天上城头指挥防守，哪有地方偷吃，其实这次我还想在杨玄感那里多呆会儿呢，也许可以吃上两顿肉，可馋死我了啊！”

　　萧美娘微微一笑，钻出了被窝，走到床前小几之上，拿过一盒肉脯过来，轻手捡起了一块，笑着送进了王世充的嘴里：“在他那里多呆，还不如在我这里呢，这里有肉吃，还有我给你这人间无尽的快乐呢。”

　　王世充一边嚼着肉脯，一边哈哈笑道：“要是能光明正大地呆在你这里，就是给我皇帝，我也不稀罕啊。杨广真的是脑子里进子水，放着你这样的尤物不要，还要满天下地找女人，真不知道他是怎么想的。”

　　萧美娘的粉面一寒，把手里的那盒肉脯重重地往床上一丢：“提那死鬼做甚，真是败兴，老娘巴不得他死在辽东，别回来了！”

　　王世充微微一笑：“哦，他要是真死在辽东，那这东都也守不住了，杨玄感起来后，你可怎么办？”

　　萧美娘重重地“哼”了一声：“你跟那杨玄感不是同伙么，这回他都肯放你回来，到时候你跟他求情，让他把我赏给你当正室，不是很好吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，看着萧美娘的脸：“我的小乖乖，你真的是这么想？”

　　萧美娘冷冷地说道：“好了，我的君上，你向来是无事不登三宝殿的，美娘也不是十几岁的小女孩了，会信了你的这些甜言蜜语，以为你真的是贪恋我这身老皮囊，说吧，这回你又要本宫做什么？”

　　王世充微微一笑：“还说我扫兴呢，美娘，你自己不也是这样吗，春宵苦短，其实我本来是想留到明天早晨再说的呢。”

　　萧美娘冷笑道：“明天早晨？明天早晨你就得在朝堂上跟着那些文臣武将们一起对着本宫三跪九叩了，你不在今天晚上把这些说词跟本宫对圆了，又怎么让本宫明天当你的傀儡呢？”

　　王世充叹了口气：“这样的日子，你是不是过得不开心？”

　　萧美娘咬了咬牙：“这还不是怪你，找了杨玄感当帮手，又控制不住他。不过还好，这厮一直没有公开你们的关系，显然也是留了余地，这回你们又商量了什么条件，直说吧。”

　　王世充微微一笑，坐起了身，拿起床头小案上的一块丝绸，擦了擦自己胸前和腋下的汗水，随手丢在了一边，说道：“条件很简单，我们让卫玄出关，他就接受我们城中的百姓，如此一来，他可以报他的仇，我们也可以安然渡过这粮食危机了。”

　　萧美娘原先并不知道王世充出城是为了谈判此事，她的脸色一变：“放百姓出城？我的天，城中真的缺粮到这种地步了？”

　　王世充点了点头：“前几天怕你担心，没跟你说，但现在城中粮草，就是靠这种掺水馒头，也撑不了一个月了，杨广的军队，现在有没有撤出辽东，还要打个大问号，一个月内，他们是绝对来不了的，得靠我们自己想办法。”

　　萧美娘的眼中闪过一丝慌张的神色：“你们想的办法，就是把城中的百姓放出城，让他们投奔叛军？天哪，你们这样做，杨广以后非灭你们九族不可！”

　　王世充冷笑道：“那杨广自己想个好办法，喂饱这城中的百万张嘴，怎么样？将在外，君命有所不受，而且这还是事急从权，说到天上，这理也在我这一边。”

　　萧美娘叹了口气：“反正本宫已经授权给了樊子盖，到时候要责罚也是责罚他，不过我想杨玄感和李密也不是傻子，不会轻易答应你们的条件吧。你刚才说的卫玄出关，让他报仇，又是什么意思？”


第1430章 甜言蜜语

　　王世充微微一笑：“卫玄出关之前，把关中的杨氏宗族全杀了，血混在酒里让士兵喝，还把杨家祖坟给刨了，把杨素挖出来烧成了灰，混在军粮里给全军吃，现在杨玄感最恨的已经不是杨广了，而是卫玄。宝贝儿，这下你明白了吗？”

　　萧美娘张大了嘴巴，半天说不出话来，久久，才摇了摇头：“这是什么仇什么恨啊，连死人也不放过。卫玄那老儿本宫见过，看起来挺和气一人，怎么心这么狠啊！”

　　王世充冷笑道：“卫玄应该是想不到这种毒计的，我看，可能是另有人出这毒点子，等事情结束后，我还得弄清楚，这么毒的计，是谁出的！”

　　萧美娘勾了勾嘴角：“你要弄清楚这事做什么？和你有什么关系？”

　　王世充摆了摆手：“关系大了去了，想出这样办法的人，一定是绝代的谋士，这样的人，若不能招到手下，一定要尽快除掉，免得成为我的对手。”

　　萧美娘叹了口气：“你们男人啊，这样争来斗去，真的好吗？连死人都不放过，就不怕死后坠入十八层地狱？”

　　王世充哈哈一笑：“老子这辈子造的孽，进二十八层地狱都够了，十八层，只怕还太浅了点呢。不过宝贝儿啊，你也帮我做了不少坏事，将来咱们一起下地狱，也算有个伴呢！”

　　萧美娘轻轻地啐了一口：“呸，滑头。好了，不与你说这些了。你说要让卫玄出关，又是什么意思？难道卫玄所部，前军战败之后，就不敢出关应战了吗？”

　　王世充叹了口气：“正是如此，骑兵利于野战，步兵可以扎营坚守，二者需要相互配合，才能发挥更大的作用，卫玄所部的骑兵，在前天的一战中几乎全军覆没，他后面再也组织不起这样规模的骑兵了，以他沉稳的个性，多半会力保函谷关不出，而不再冒险东出，以援救东都了。”

　　萧美娘咬了咬牙：“这么说来，杨玄感就进不了关中，只能继续围攻洛阳了？你跟他不是早就有约定，他取关中，你得洛阳吗？”

　　王世充冷冷地说道：“他要是遵守约定，也不会现在就起兵了，现在说什么也晚啦，不过好在现在他最恨的是卫玄，千万百计地要消灭掉卫玄的部队，我们可以利用这一点作文章。让卫玄出兵，然后杨玄感就会悉众与其决战，而顾不上我们洛阳城了。”

　　萧美娘冷冷地说道：“我虽是一介女流，不通兵法，但也知道你是在想当然，如果杨玄感要去强攻卫玄，那巴不得东都越弱越好，城中断了粮，无力作战，正中他下怀，他又怎么可能去接收你的几十万百姓呢？”

　　王世充笑着摆了摆手：“这是军机，你们女人就不懂了。任何一个统帅，绝不会在断粮后才想办法出击的，所谓困兽犹斗，一定会在士卒们还有力作战的时候，全力出击，若是我们把卫玄部队调出关来，杨玄感一定要尽全力才能与之战斗，绝不可能一边围攻洛阳，另一边去打卫玄。不然我们只要开城突击，那杨玄感腹背受敌，必会大败！”

　　萧美娘眨了眨眼睛：“既然如此，你们为何不去跟卫玄里应外合，大破杨玄感呢？直接把他消灭了，不也就一了百了？”

　　王世充摇了摇头：“这太危险，万一杨玄感以疑兵拖着卫玄，而以主力来攻击我们，我们出城不易，若是战事不利，想撤回来更难，到时候东都有一战而丢的风险，非到万不得已，我们不会这样做。再说了，现在城内城外的消息隔绝，我们与卫玄也无法取得联系，相互配合作战。就象前天，上官政的骑兵，说来就来，我们本想出城相应的，结果还没列好队，他们就败了。”

　　萧美娘微微一笑：“这战争之事，还真是麻烦啊。本宫也懒得管，你说吧，为什么杨玄感肯接受城中的百姓？难道他就不怕我们趁着百姓出城的时候，精兵跟在后面杀出去？”

　　王世充摇了摇头：“没这个必要的，我们把百姓放出城，那城中粮食充足，自然可以固守，不必冒这个险，再说了，我们帮他消灭了卫玄，他可以直入关中，不再继续围攻洛阳，这正是我们求之不得的事情，他又怎么会反对呢？”

　　萧美娘的秀眉微微一蹙：“可要是他消灭了卫玄，又得到数十万百姓的加入，实力大增，到时候不去关中了，而是继续强攻洛阳，你又怎么办？”

　　王世充的脸色一沉，说道：“卫玄不是那么好消灭的，他就算进军洛阳，也会扎营固守，没了骑兵的他，绝不可能象上官政那样突然冒进，然后中了埋伏，被迫野外决战。杨玄感要强攻卫玄大营，绝非易事，一个月下来能吃掉就算烧了高香。有这个时间，隋军的各路援军也差不多要到了，到时候强弱逆转，胜负之数，也是未知啦！”

　　说到这里，王世充笑着摸了一下萧美娘的脸蛋：“美娘啊，你可要弄明白一件事，这东都，这中原，是我王世充绝对不会相让的地方，若是让杨玄感进了东都，那整个天下就是他的，我苦心经营这么多年，就打了水漂。就算杨玄感能容我，李密也不会容我，所以我宁可战死，也不会把东都让给他们。”

　　“杨玄感不是傻瓜，就算消灭不了卫玄，他也会赶在各路隋军来援之前转进关中，到时候他只要裹胁中原百姓跟他一起进关中，必要时把百姓扔下，以阻隋军追击，那当个关中王，是不成问题的，这也是我跟他多年前的约定，没有区别。”

　　萧美娘轻轻地叹了口气：“反正你要我做什么，我为你做就是，你也不需要多解释，说吧，要我如何助你？强令卫玄出兵吗？”

　　王世充点了点头，正色道：“是的，卫玄不知东都城中的情况，也不知你把权力授予给了樊子盖，所以你的命令，对他来说，就是杨广的命令，就算明知出关就是个死，他也只有遵守执行。”


第1431章 皇后制命

　　王世充沉声道：“我需要你以皇后的玺绶下旨，就说东都城中现在缺粮，危在旦夕，城中人心惶惶，不少人正在串联，与叛军想要里应外合，你要卫玄念在江山社稷，出兵来援。”

　　“就算不能直接击败叛军，也要威胁叛军侧后，使其不能全力攻城。等他到了氓山附近，在夜间四更的时候，点五股红黄绿青紫的狼烟，以通知城中守军，大军一到，人心自安！”

　　萧美娘的眉头微微一蹙：“可是现在洛阳城给围得水泄不通，本宫就是下了这个命令，卫玄又如何能知道？”

　　王世充微微一笑：“这就是我这回出城的目的了，放心，杨玄感已经和我约定了，只要你下令，卫玄一定会接到这条命令的！”

　　函谷故关，黄河边，卫玄的大营，已经星罗棋布地占据了这片三里多宽的河滩，连营二十多里，旌旗招展，可是营地之中，却是人人表情严肃，如临大敌，出关中之前，那种冲天的气势，以及不破敌军势不还的豪气，已经是荡然无存，在这严阵以待的表象下，似乎还有一些难言的恐惧之色四下弥漫。

　　函谷故关前的中军大帐之中，卫玄正襟危坐于帅案之后，神色肃穆，看着手上的一张细细的帛书，若有所思，良久，他才抬起了看，看向了坐在下排左首的蔡王杨智积，说道：“蔡王殿下，您是皇室宗亲，这皇后娘娘的玺绶，当真无误吗？”

　　杨智积点了点头，正色道：“这飞鹰传书，最早来的就是我们弘农城，本王见这信上是十万火急，所以不敢怠慢，亲自送来大帅这里，内容嘛，本王还没有看过呢。”

　　卫玄点了点头，把这帛书递向了杨智积，说道：“那有请王爷过目。”

　　杨智积拿过帛书，展开一看，脸色不免为之一变，失声道：“什么，这是要我们继续进军？”

　　卫玄没有接话，而是淡淡地说道：“王爷先看看这个皇后娘娘的玺绶印章吧，以防有诈，这么多天来，洛阳城中都没有飞鹰传书出来，可偏偏在这时候来了这么一封，本帅觉得这中间有些古怪。”

　　杨智积使劲地揉了几遍眼睛，几乎把这帛书末端的印章贴到了眼睛上，左看右看，才点了点头：“这确实是皇后娘娘的亲印，当年授印之时，本王曾经是亲自监制过这块印玺，现在仍然认得啊。”

　　卫玄的眉头一皱：“这皇后娘娘的印玺，有没有可能被人伪造呢？叛军之中，也许会有精通这印石之术的高人啊。”

　　杨智积摇了摇头：“不会，这印章的制作极为严格，也会留下防伪的标记，即使是高手匠人，也不可能完全模仿得一模一样，而且皇后的印章，极难出皇宫，外人更是不太可能得到啊。”

　　卫玄叹了口气：“这么说来，这道命令，应该是真的了？”

　　杨智积正色道：“不错，而且这是萧皇后的亲笔书写，她的字，本王认得。”

　　卫玄咬了咬牙：“可是萧皇后又是如何能知道这前线的战况？还要亲自下旨，要本帅出兵？这有点不太符合我大隋的制度吧。”

　　站在右排下首的杜如晦勾了勾嘴角，似乎是有话想说，卫玄注意到了他的这个举动，沉声道：“杜参军（杜如晦给临时加了一个中兵参军的虚职，得以参议军事，不再小兵了），你有什么想说的吗？”

　　杜如晦信步而出，缓缓地说道：“这封帛书，应该是真的，飞鹰传信有严格的训练，即使叛军截获了飞鹰，也不见得能让它飞到弘农城来，更不用说要伪造这封帛书了，我想，之所以由皇后娘娘亲自下制书，命令我军出击，只怕是考虑到东都的樊留守与大帅平级，他的命令，大帅可以拒绝执行。”

　　卫玄不悦地勾了勾嘴角：“可是皇后娘娘的这封制书，也实在是不合情理啊，我前军新败，全军尽没，现在我军的骑兵只剩下斛斯将军的五千骑，已无野战之能，她这时候却要我们进军，这是拿五万将士的性命作儿戏吗？”

　　斛斯万善连忙帮腔道：“是啊，现在我军没有打野战的能力，皇后娘娘虽然母仪天下，但毕竟是妇人，又不知道前线的情况，大帅，所谓将在外，君命有所不受，即使是皇后娘娘的制命，我们也可以不从啊。”

　　庞玉冷冷地说道：“斛斯将军，你这是想抗旨吗？现在陛下不在中原，皇后娘娘就是一言九鼎，她不是不知道这里的情况，有樊留守和王将军这样的能人给她出主意，怎么能说她是妇人之见呢？”

　　斛斯万善讨了个没趣，闭上了嘴巴，不敢再多说话。

　　卫玄叹了口气：“庞将军，东都的樊留守他们是只考虑到自己的情况，却不顾我军的情况，我们出击了，哪怕全军覆没了，他们的压力也会减轻，所以，你不能指望他们来考虑我们的死活，只有我们自己的决定，才是要对得起我们的五万将士啊。现在我军没有骑兵，自保尚且吃力，扼守这函谷道是唯一可行的办法，如果出关，则是羊入虎口，不得善终啊！”

　　杨智积刚才一直没有说话，这时候突然眉头一皱，说道：“卫大帅，你看到制命上的这几句话了吗，说是东都现在粮食不足，已经快要到了支持不住的地步了，所以才要我们出击。”

　　卫玄点了点头，说道：“本帅刚才就是在想这个问题，东都的人口平时就有六七十万，这兵荒马乱的，四周百姓都入城避难，现在只怕已经不下百万人，而东都的粮仓并不在城中，而是靠洛水之上的回洛仓，洛口仓这些大仓城供应，现在叛军占了这些仓城，围住东都，城中缺粮，是必然的事情。”

　　杨智积叹道：“本来本王还以为东都城防坚固，叛军毕竟是乌合之众，缺乏攻城器材，就算野战不利，坚守也无问题，可是没想到，现在他们快断粮了，卫大帅，恕本王直言，若是我军不出动，导致东都失守，那我们全都要给陛下问斩的！”


第1432章 步步为营

　　此言一出，人人脸色惨白，斛斯万善勉强地勾了勾嘴角：“这个，蔡王殿下啊，问责是少不了的，但问斩，只怕还不至于吧。我们这不是出关中了吗，上官将军也是战死沙场，不是没作过努力啊。”

　　杨智积的眼中冷芒一闪：“可是陛下不会管这些，现在我们是东都方圆五百里内，唯一有能力对叛军构成威胁，对东都有援救可能的军队了，不管我们有什么理由，拥重兵不救，坐视东都沦陷，这个罪名可是逃不掉的！”

　　“东都不是普通的城池，是我大隋的首都，陛下的皇后，嫔妃，还有皇子皇孙，宗室亲王，文武百官，大将家属，都在东都，东都一失，我等就是万死也难平息陛下的愤怒，就算是战死沙场，也好过事后给问责，满门抄斩，诛灭九族的命运啊！”

　　杨广是多么地翻脸无情，心狠手辣，大家都知道，杨智积的话，就象一把刀子，一刀刀地剜着众人脆弱的心灵，让他们害怕与恐惧之余，再无一言可发。

　　杜如晦清了清嗓子，说道：“卑职以为，事情未到如此地步，我等尚有转环的余地。”

　　卫玄的双眼一亮，连忙道：“杜参军，你说详细一点！”

　　杜如晦微微一笑，说道：“按我大隋制令，平时的各州郡治所内，需要存放可供食用一个月的粮食，以备不时之需，而且城中也有义仓，官员的俸禄米也是存放在民部，东都作为我大隋国都，储备应该强过一般的郡治，即使没有外面的仓城，粮食供全城军民食用一个多月，不成问题。”

　　庞玉的眉头紧锁：“杜参军，可是东都已经给围攻了超过一个月啦，按你的算法，也差不多要到了粮尽的时候了吧。”

　　杜如晦摇了摇头：“东都的留守樊子盖，还有那刑部检校尚书王世充，都是智谋之士，这从他们可以挡住叛军连日来的狂攻，稳定城中人心，可以看出来。他们不会到没粮食吃的时候才慌张，而一定是在守城之初就早做准备，控制粮食的供应，减量发放，所以至少可以撑上二个月。之所以现在就说城中粮食将尽，只是为了强调城中困难，让我军早早出兵的一个托辞罢了。”

　　卫玄叹了口气：“就算还能撑一个月，也是情况危急，来护儿和屈突通的军队都是在路上，屈突通的河东部队还要抽调北方雁门与马邑的守军南下，才能出动，而来护儿现在刚过历城，还要攻破黎阳这些地方才能进中原，只怕他们一个月内，赶不到东都啊。这援救东都的任务，终归还是要落到我们的头上。”

　　杜如晦点了点头，正色道：“大帅，现在皇后娘娘亲自下了制命，卑职以为，现在我军不能抗拒这个制命，因为出击也许可以拖延，但不出击，只要陛下回来，我等都会因为这个抗命之事，付出沉重的代价！”

　　卫玄咬了咬牙：“可是我们现在缺乏骑兵，无法与叛军正面交手，就算出击，也胜不了他们，反而会让关中门户洞开，如之奈何？”

　　杜如晦微微一笑，双眼中精光闪闪：“可是我们并不需要出战啊，出击，不是出战，只要我们步步为营，稳扎稳打，出于叛军背后，却是坚守不出，背靠氓山，则可立于不败之地！”

　　卫玄的眉头舒缓了一些，但还是沉吟不语，一边的斛斯万善则按捺不住，说道：“扎营固守？那我军的粮道怎么办？叛军现在的兵力是我军的两倍以上，若是他们尽撤东都之围，来围攻我们，又怎么办？”

　　杜如晦沉声道：“全军带三个月的粮草，不需要考虑粮道了，就是扎下大营死守，只要我军在叛军的背后存在，他们就如芒在背，不能全力围攻洛阳，而洛阳城太大，不被围攻的话，粮食问题自然解决，我军的目的，也就达到了。”

　　卫玄叹了口气：“杨玄感的兵力有绝对优势，若是他强攻我们的大营，而东都的兵马不来救援，那我们就危险了。杜参军，你还有更好的办法吗？”

　　杜如晦摇了摇头：“没有更好的办法了，东都的守军，也不是等闲之辈，若真的是叛军全力攻我，他们也一定会给予支援的，因为我们若是完蛋了，那他们也无法自保太久，失了东都，我们是要负责任，但若是坐视我军战败，他们见死不救，以至于叛军直取关中，那他们同样也是要负责任的，大家都是一条绳子上的蚂蚱，谁也脱不了这干系。”

　　卫玄长出一口气，站起身，沉声道：“传我将令，虎贲郎将桑显和，率三千步兵，守函谷故关，虎贲郎将王智辩，率二千步兵，守魏函谷新关，坚守不战。弘农太守，蔡王杨智积，率本部兵马，坚守弘农城，三部互为犄角，以扼守关中通道。”

　　三将都站出了列，行礼接令。

　　卫玄的双目炯炯，声如洪钟：“全军主力，即刻拔营出师，目标氓山西侧，叛军侧背！斛斯将军，你率五千骑军先行，趁夜扎营，大军随后即到！诸位，此战事关我关中世家的荣誉，绝对不可再有闪失！愿天佑我大隋！”

　　所有的将军们全都拔出了佩剑，吼道：“天佑我大隋！”

　　五天后，东都，洛阳南门，黑压压的百姓，正从城门处鱼贯而出，多半是老人和妇孺，纷纷互相扶将，从大开的城门中缓缓地向着城外流动着。

　　十里之外，远远可见叛军的营门大开，架着数百口大锅，出了城的百姓直奔那叛军的大营，去接受那叛军施舍的米粥，那粥的香气，隔着十里似乎也能随风而来，让城头上的守军们都闻得直流口水，如同施了魔法一般，让城下的百姓队伍的出城速度，也加快了许多。

　　樊子盖和王世充都站在这南城的城头，自围城以来，这里一向是最平静的一个地方，由于南方的汴水所阻，叛军甚至都没有发动过几次试探性的进攻，也正是因为这个原因，王世充和杨玄感的交涉，把开城放百姓的地方，选择在了这里。


第1433章 强攻大营

　　樊子盖的神色舒缓了许多，笑道：“已经是第三天了，自从三天前卫玄所部到了氓山扎营之后，杨玄感就几乎撤了其他三面的围困，现在我们城中的百姓，也放出去四十多万了，城中的粮食，可以够吃两个多月，而且看这架式，我军就算向南突围，打通南阳，把荆州地区的粮食运进城里，也不是难事啊。”

　　王世充的神色仍然严峻：“樊大帅，现在切不可轻敌大意啊，敌军现在撤兵，只是因为卫玄的大军到了，他们无法同时兼顾两头，所以才撤去围城兵马，去对付卫玄的大军。若是卫玄军失败，那他们一定会重新回头围攻我们的。”

　　樊子盖笑着摆了摆手：“卫玄可没这么脆弱，他来这里已经三天了，杨玄感天天集合精锐，亲自带队在外面挑战，可是卫玄就是闭营不出，杨玄感两天来三次强攻其大营，都没有得手，这老家伙也是久经战阵了，营地的布置可是深沟高垒，铜墙铁壁一般，杨玄感又没有大炮飞石和八弓弩箭，只靠血肉之躯强攻，可没什么好处啊。”

　　王世充叹了口气：“可是卫玄所部，已经给切断了粮道和补给，他们虽然带了许多军粮，足够数月之用，也依山傍山，但是毕竟箭矢的消耗很难得到补充，这样持续打下去，总有山穷水尽的时候。”

　　樊子盖冷笑道：“那是他们的问题，不是我们的问题，等杨玄感把卫玄给打光了，那其他各路援军也到了，东都只要守住，我们就是第一功臣！”

　　王世充咬了咬牙，说道：“樊大帅，你看，我们是不是出要适当地出击一下，打一打杨玄感的侧后，也算是为了卫玄减轻一点压力呢？”

　　樊子盖笑道：“不用，卫玄扛得住，他真的顶不住的时候，会向我们求救的。对了，元大人，你过来一下。”

　　元文都连忙一路小跑地奔了过来，对着樊子盖恭敬地说道：“樊留守，有何事要吩咐属下？”

　　樊子盖指了指城下源源不断而出，走向南边叛军施粥点的百姓，沉声道：“那些出城后去了叛军大营，喝粥领米的人，通通给我记下来。”

　　元文都的脸色一变：“记下来？樊留守，您的意思是？”

　　樊子盖重重地“哼”了一声：“这些个刁民，都是些墙头草，看叛军势大就跑去投奔，两碗粥就能把他们给收买，这回就算躲过一劫，下次若是再有叛乱，这些人一定也是心向反贼，而跟王师作对的，等洛阳城守下之后，本帅必要上奏天子，对他们来个秋后算账！”

　　一边的卢楚脸上露出一丝不忍之色：“樊，樊，留，留守，这些，这些百姓，姓，不，不过是，是一，一时饥饿，饿，去领，领些，些粥罢了，并，并没有，有背叛，大，大隋，加，加入叛，叛军啊，我，我朝以仁义，治，治天下，最好，好还是……”

　　樊子盖不耐烦地摆了摆手：“好了，卢大人，不要再说了，你的意思本帅明白，但你那套仁义王道，是天下太平时候的，用来教化万民，而现在天下人心思动，奸邪之徒四处散布流言，而这些愚昧无知的百姓，素无恩义，国家对他们好，他们觉得是理所当然，要是有人施些小恩惠，他们就会跟着这些人造反，这次杨逆起事，就是最好的证明，就是因为先皇和陛下太过仁慈了，姑息养奸，才在帝国腹心之地，有如此多的反贼！”

　　“这些百姓，虽然没有直接加入叛军，但也早把我城中的情况，向叛军透露，与通逆无疑，而且他们都是些老弱妇孺，无法作战，所以杨玄感不要他们罢了，若是有精壮男子，只怕早就给编入叛军，对我洛阳反戈一击啦！”

　　说到这里，樊子盖转头对王世充笑道：“王将军，若非你执意要把丁壮给扣下，只放老弱妇孺出城，只怕这些人里有许多就会加入叛军了。哼，不过这样也好，城中倒是省了许多负担，这些人都是洛阳内外的百姓，下次再有叛乱，也不会站在朝廷一边，借这次的机会，来个斩草除根，我东都才可享万世平安！”

　　卢楚的脸色一变，本想再说，元文都却悄悄地踢了他一脚，止住了卢楚的话，只见元文都笑道：“樊大帅所言极是，属下一定就此办理！”

　　樊子盖满意地点了点头：“好，你们辛苦了，下去吧。”

　　二人退下之后，樊子盖长长地伸了个懒腰，转头对身边的王世充笑道：“听，北边的号角声又响了，看起来叛军又要强攻卫玄大营了，王将军，你我再去上春门一观，如何？”

　　王世充微微一笑：“求之不得！”

　　杨玄感骑在黑云马上，面沉如水，他看着前方三里处，本方的士兵，黑压压如潮水一般，不停地向着卫玄军大营外的那道深一丈，宽两丈的壕沟冲去，却一次次地被箭雨给射了回来，侥幸冲近大营前的军士们，飞也似地扔下背上的沙包与草袋，扔进那壕沟之中，然后逃命般地把盾牌反背在身后，向着本方的阵列里冲回，可总是有些倒霉的家伙，刚刚扔下沙袋，就给乱箭射中，成了刺猬，连人带沙包地滚进了那深壕之中！

　　杨玄感的脸色非常地难看，已经强攻卫玄大营三天了，可是进展依然缓慢，铁骑，精甲，这些野战的利器，在这种强攻战中，发挥不了任何的作用，而大营内的箭楼，盾墙，则是对本方的弓箭的最好防护，三天下来，对射连连，而本方的弓箭手损失在六千以上，杀伤对方却不到两千，实在是吃了大亏。而那卫玄的大营布置得当，栅木都涂了黑泥，火箭射击亦不奏效。

　　有鉴于此，今天的攻营，从射箭改为了平壕，周罗喉之子周仲隐亲自带队，两万铁甲步兵，在盾牌的掩护之下，扛着沙包，往那插满了尖木桩的壕沟里扔沙包，只是打了一个多时辰，眼看着又折了一千余人，这道深壕仍然是只填了三分之一，就连那些尖木桩，也没有完全盖住呢，上面刺着几百具血肉模糊的尸体，说不出的恐怖。


第1434章 地穴战法？

　　杨玄感咬牙切齿，双眼通红，看着又一次的进攻撤了下来，他恨恨地一拍自己面前的马鞍，叹道：“唉，真是见了鬼了，这卫玄的大营，怎么会如此难攻？早知道，前几天他们刚到，在这里扎营的时候，就应该全力进攻，不让他们有挖沟建楼的机会！”

　　一边的李密神色自如，骑在马上，却仍然摇着一把小羽扇，显得潇洒自如：“大哥，不必这样说，老贼很精的，开始只是派了骑兵护送着民夫过来挖沟建营，大军却是缩在后面，若是我军当时就强攻的话，他们就不会南下了，把敌军诱进来打，不也是我们早就商量好的嘛，这营地就是再坚固，又能比东都城的防御更强吗？”

　　杨玄感恨恨地说道：“可现在他们深沟高垒，又是万箭齐发，我军一时半会儿，难以强攻得手啊，想不到卫玄老贼，竟然有如此的本事，以前我还真是小看了他呢。”

　　李密微微一笑：“卫玄乃是关陇宿将，手下多是关陇世家子弟，人才很多，若说沙场决胜，大哥可以靠个人的勇武来强行突击得手，这种防御战打的就是技术和耐心了，心急不得。我军毕竟人多，四面围攻，总有攻下的时候。”

　　说到这里，李密的嘴角勾了勾，黑黑的脸上闪过一丝笑容，一指前面的大沟，说道：“大哥你看，那条深沟，现在不是也快把木桩给填平了嘛，只要沟底的木刺不再，那我们就可以架梯子强攻了！”

　　杨玄感摇了摇头：“还是太慢了点，按现在的进度，只怕是到了天黑也无法填平这条壕沟了，如果天色已晚，我军只能收兵，老贼又可以连夜再挖新沟，我们明天又得这样重打一遍！”

　　李密的嘴角勾了勾，说道：“夜间也可以轮番进攻，万箭齐发，让老贼无法轻松施工。”

　　杨玄感叹道：“密弟啊，要是老贼在营内挖沟，明天一早在沟内另立一道栅栏，我们又怎么办？他只要压缩一下营地就可以，照这打法，我们三个月也不可能攻克啊。”

　　李密叹了口气：“可是攻营战就是如此，老贼现在依山傍水，两侧和后方给很好地防护着，我们只能从正面进军，除非，除非我们派军走氓山小道，穿过敌后，两面夹击，但这样分兵，我们就得尽撤洛阳之围，而且兵力薄弱，万一王世充打开城门，两面夹击，我们就危险了，虽然说他跟我们有秘密协议，但此人一向见风使舵，不值得信任的。”

　　在杨玄感一边，身着皮甲，亲兵护卫打扮的红拂摇了摇头，说道：“红拂以为，王世充在这件事上没有害我们的理由，我们若是进关中，也正是他的目的，若是他主动得罪我们，对他并没有任何好处，他也不需要靠消灭我们的军功来进一步获得杨广的信任，只要守住洛阳，他就是首功之臣了。”

　　杨玄感的眉头微微一皱：“红拂，你什么时候对王世充改变了看法了？以前我记得你最恨的就是这家伙了，怎么劝你都觉得他是个至恶之人，不可结交呢。”

　　红拂叹了口气：“此一时，彼一时，这回还是我们违诺起兵，有负于他，可他也没对我们下死手，这让红拂有些改变了对此人的看法，也许，他真的可以成为公子的盟友呢。”

　　李密冷冷地说道：“红拂姑娘，你最好要有清醒的认识，王世充想要的，是九五之位，就算现在和我们目的一致，以后也必是头号劲敌，对于此人，不需要有同情，也不必愧疚，基于利益基础上的有限合作即可，将来总有翻脸成仇的一天，现在我们保持着他的秘密，没有张扬，已经是对得起他了。”

　　红拂勾了勾嘴角，没有说话。杨玄感突然心中一动，说道：“红拂，你是探子，对这种地穴之法，有没有什么研究呢？”

　　红拂摇了摇头：“不行，就象对东都，地穴战法没有用一样，因为有深沟和护城河，我们的地道，挖不进去，就会给这深壕所隔断，所以这个战法，无法使用啊。”

　　杨玄感咬了咬牙：“若是把地道挖深一点，比这深沟还要深呢？”

　　红拂叹了口气，一指那填满了尸体和沙包的深沟，说道：“这深沟已经有一丈深了，我们的地道若是深过这深沟，那得在一丈之下，这个工程量就太巨大了，而且经过深沟的时候，上面就是沙包，木桩和尸体，土层却是很薄，很容易就发生塌陷，为了避免这种情况，至少得向下再挖五尺才行，三个月也不可能挖到对方大营的啊。”

　　“就算挖进了大营，地道毕竟太窄太小，不可能在敌人无防备的情况下，把几千兵力给送到营中，公子，你的想法是好的，但并无可行之术！”

　　杨玄感叹了口气，看着大营的西侧，那缓缓而流的大河，灵机一动，说道：“密弟，那我们若是引这洛水，倒灌卫玄大营，可否？”

　　李密摇了摇头，一指营地，说道：“他们的大营建在高地之上，不是洼地，没法水攻，至于火攻，我们早就试过了，敌军早有防范，栅栏涂了湿泥，又没有深入密林，加上这里的风口正好给老贼大营挡住，无法火借风势，所以用不起来火攻啊。”

　　杨玄感重重地一拳击在马鞍上，打得黑云一声嘶鸣，不安地刨了刨地上的泥土，杨玄感恨恨地说道：“难不成，只有这样用人命强攻了吗？密弟，你说我们若是驱使那些从城中放出来的百姓，让他们去扔这些沙袋，会怎么样？”

　　李密的眉头一皱：“大哥，你一向有仁义之名，为何现在要做这种事情？”

　　杨玄感的双眼几乎要喷出火来：“慈不将兵，义不行贾，我以前只是个世家公子，所以才会脱离实际，说些妄言，但现在我的每个决定，事关十几万人的生死，总这样拖下去，不是办法，若是实在无计可施，我不能让我的精锐战士拿命去填这沟，而是得另想办法，那些百姓，得了我们的好处，总应该为我们做点事情才是应该吧。”


第1435章 灵机一动

　　李密叹了口气：“大哥，咱们这面仁义的大旗一倒，以后想要收拾人心就难了。洛阳的隋军视他们如草芥，他们这才出城投靠我们，若是我们也做同样的事情，就算攻下这卫玄大营，只怕进了关中，也无人响应了！”

　　杨玄感先是一愣，转而长叹一声：“密弟提醒的是，我又有些头脑发热了。”

　　杨玄感看向了李密，说道：“那按密弟的意思，应该怎么办是好？”

　　李密的眼中精芒一闪：“按我的意思，现在我们已经拖住了卫玄的主力，只要留三万人在这里监视，留下大营，多布旗鼓，以为疑兵，让卫玄和王世充都以为我们的主力还在，而我们的大军，则是分批走氓山，绕过卫玄大营，直出弘农，抢占潼关，然后直入关中，则一战可定根本！”

　　杨玄感的眉头一下子皱了起来：“绕过卫玄？我军十几万人的行动，怎么可能瞒得过王世充和卫玄的眼睛呢？”

　　李密微微一笑：“我军每天都有上万军士进山樵采，现在百姓来的多了，进山打猎的人也不少，如此，我军可以每天派上万老弱入山，同时派出上万精壮军士也入山，最后让军士从氓山的山道向北出，而老弱百姓则穿着早早留在山中的盔甲回来，第二天继续让上万精兵带着盔甲入山，如此这般，五天下来，则可以氓山北部集结五万精兵，而我们的骑兵，也可绕道氓山以东，与五万精兵会合，有七万大军，攻下弘农城，打进函谷关，是一点问题也没有的。”

　　杨玄感点了点头：“此计，或许可以瞒过卫玄，可是王世充这个贼精贼精的家伙，又怎么可能上当？”

　　李密摇了摇头：“王世充巴不得我们去关中呢，他只会给我们打掩护，绝不会坏我们的事，再说了，我军在洛阳城北还有大营呢，每天都有上千百姓前来投军，只靠着这些新附的民兵，就可以继续与东都对峙，他们现在好不容易放出了几十万百姓，稳守还来不及呢，哪敢出战呢。”

　　杨玄感看着远处的卫玄大营上方，那高高飘扬的卫字大旗，眼中几乎要喷出火来，咬牙切齿地说道：“可是，老贼现在就在前面，就在我们的包围之中，这可是千载难逢的好机会，若是失去了，老贼以后很难有跟我们单独面对的机会了！这老贼现在已经七十五，也不知道还能多活几年，若是失去了这次，可能我杨玄感这辈子也没有将之手刃，为阿大报仇的机会啦！”

　　李密叹了口气：“大哥，世事无常，你也不要太勉强，只要我们灭了隋朝，那所有的仇，都可以报，就算老贼死了，他还有儿子，孙子，他的家人现在就在关中，我们只要进了关中，可以把老贼的一家老小全部挫骨扬灰，以报此仇，不比跟老贼在这里浪费时间要来得强吗？”

　　杨玄感厉声道：“不，我不学老贼那套，杀不到本人就祸及家人，我现在只要老贼一个人挫骨扬灰。”

　　李密顿了顿，眼珠子一转，说道：“大哥，我们若是夺了函谷关，那老贼的关中一失，一定得跟在后面想夺回的，毕竟，这援救东都只是他的份外之事，守住关中才是他卫玄的本职，关中一失，那老贼按失地之责，也要给杀头的，所以到时候我们就不怕他这样坚守不出，在运动战中，一定有机会。”

　　杨玄感摇了摇头：“那时候老贼可能会和其他各路援军合兵，不会单兵冒进，我们想要全歼他，就没这么好的机会了，密弟，我意已决！我杨玄感可以不入关中，但不可以不杀卫玄，你还是帮我再想想，有没有什么更好的办法，可以攻破老贼的大营！”

　　李密轻轻地叹了口气，回头看了一眼洛阳城头，只见现在的战场与洛阳城之间，隔着几十里的叛军大营，而叛军营中的老弱军士，还有新附的百姓们，正手忙脚乱地把一堆堆的柴禾点燃，腾起道道黑色的烟柱，顺着北风，缓缓地向着洛阳城方向飘移，方圆十几里，都是一片黑烟笼罩，这让城头的隋军，根本看不清这里的战况，当然，城头的情况，从李密的这个角度，也是一无所知。

　　李密的心中忽然一动，说道：“大哥，小弟有办法了！”

　　卫玄一身将袍大铠，站在中军大营那高高的塔楼上，看着前营的殊死搏斗，他的这四十多里连营，前营为六个垒，而在这之后，隔了三里的草原，则是七个营垒拱卫的中军大营，而后方又是在二里草原外布下了五个垒的后营。

　　每个营垒中都有三四千的士兵，前营六垒相互连贯，可以来回支援，而战事紧急之时，中营七垒的兵马也可以驰援，每三天的战斗之后，则是营垒之间兵力轮换，以避免过于疲劳，这种标准的关陇式战法，把号称天下无敌的杨玄感也弄得无可奈何，望营兴叹。

　　可是卫玄的脸上，却见不到什么喜悦之色，一边的庞玉勾了勾嘴角，说道：“大帅，我军形势大好，贼军屡攻不克，火攻，力攻之法几乎用尽，其锐气已挫，可是大帅为何还是忧心忡忡呢？”

　　卫玄摇了摇头，一指前方仍然在蚁附攻城的叛军，说道：“本来本帅以为，叛军不过是乌合之众，靠了一些刁民盗匪，还有一些不明真相的百姓，揭竿而起，斩木为兵，可是现在看来，叛军明明是装备精良，这铁甲步兵不下两万，即使是征辽部队的装备，也不过如此，看来我们还是大大地低估了叛军啊。”

　　庞玉微微一笑：“大帅勿虑，这不过是因为叛军缴获了我军的不少装备罢了，东都的部队就给消灭了两支，加上前一阵上官政所部全军覆没，留下的装备，也够武装几万人了，若是杨玄感没有这样的实力，又怎么能闹出这么大的动静呢？”


第1436章 危机四伏

　　卫玄叹了口气：“可是叛军的凶焰还是很盛，前两日与我军对射不利，今天干脆以铁甲步兵开道，强行填沟，现在他们伤亡一千多人了，仍然是死战不退，这作战的意志，比起多数大隋的官军，可还是要强悍啊，至少，本帅去年也曾经率部征辽，渡过萨水，那些大隋的精锐，也没这些叛贼凶悍啊。”

　　斛斯万善不屑地勾了勾嘴角：“那不过是因为杨玄感会收买人心，许以重利诱惑罢了，可这些叛军，却绝非训练有素，大帅你看，他们举盾的姿势和排成的队列都很不对，一看就是些穷哈哈套上了官军的衣甲，而非久经训练的精锐之师。”

　　卫玄微微一笑：“是啊，这些大概是杨逆起兵之后新附的乱党，泥腿子出身，并非正规军，不过正规军的士气不如这些个暴民就是。杨玄感的部曲亲兵毕竟还是少，也舍不得在这种时候用，要不然，我们还真是有麻烦啊！”

　　斛斯万善笑道：“打仗嘛，靠一股子士气，猛打猛冲，即使是未经训练的民兵，也可以在野战中造成非常强的冲击力，不过这摆开架式，攻打坚固大营嘛，他们就不行了，大帅你看，他们的这行列松散，阵型不密，弓箭手的素质更是与我关陇精锐不可相提并论，所以在我军的箭雨打击下，即使有铁甲大盾，也损失惨重，若是大帅下令，这时候打开垒门，让我们的铁骑冲杀一下，那一定可以把这两万叛军，彻底击溃的！”

　　卫玄想了想，还是摆了摆手：“我军只需要固守即可，叛军虽有血气之勇，但这样的打法，也只能打到天黑的时候，壕沟差不多填平，庞将军，你辛苦一下，带你中军左三垒的一万士卒，驰援前营的韦霁韦将军，不用作战，只要在前栅那里再挖一道深壕即可，明天一早，我们就把前栅后移，让叛军继续用人命来填新壕吧。”

　　庞玉的脸上闪过一丝笑容，拱手道：“大帅英明，末将从命！”

　　突然，许敬宗的声音响起：“不好，前方有情况！”

　　这许敬宗在前军战没之后，就把所有的出战罪责推到了死鬼上官政的身上，说是上官政不听他的劝阻，强行出战，他苦谏不成，上官政就把他留守后面的大营，以接应后军。

　　由于上官政几乎全军覆没，逃回来的桑显和与王智辩二次也帮着许敬宗说话，为自己脱责，所以卫玄又把许敬宗留在了身边，跟杜如晦一样给了个中兵参军的头衔，参赞军事。由于这回又换了新靠山，许敬宗更是打起了十二万分的精神，密切注意着战场上的一举一动。

　　卫玄的脸色一变，看向了前方的营寨，只见几千名叛军弓箭手，身着重甲，戴着铁盔，在几乎同样数量的盾牌手的掩护之下，踏着有力的步伐，震天动地，直向这前营而来，而他们的箭囊里，看起来鼓鼓囊囊的，似乎有什么东西在撑着这个箭袋，比起平时的几十根箭枝，还要占空间。

　　一边的庞玉先是定睛一看，转而笑道：“啊呀，我还以为有什么新花样呢，原来还是上弓箭手啊，嗯，不过这回他们穿的倒是多了不少，看来也知道我军弓强箭快，多穿点，也能少死几个啊。”

　　杜如晦的眉头深锁，他看着远处的叛军重甲弓箭手们步步逼近，而前军的铁甲兵则在各自队正的指挥下，让开了一条条的通道，中军后军开始向两侧转移，而前军的大盾手们则仍然撑着大木盾，阻拦着营寨中如蝗虫般的箭雨，只是偶尔有些轻装弓箭手探身出盾外，对着早已经选定好的目标单箭狙杀。

　　杜如晦觉得有些不对劲，说道：“不，大帅，有些不对，隋军的铁甲步兵里也有不少弓箭手，为什么又要调来这么多重甲弓箭兵？而且，他们的箭囊里似乎有问题，普通的箭，绝对撑不成这样。”

　　李大亮勾了勾嘴角，本来以他的级别，是上不了这个大帅台的，但是杜如晦成了中兵参军，卫玄也把李大亮作为杜晦的亲随护卫，两个好朋友又变得形影不离了，李大亮说道：“这个嘛，大约多半又是故伎重演，弄硫黄引火之袋，绑在箭身上，想要火攻我前营。”

　　杜如晦看了看天空，又看了一眼大旗飘动的方向，那面绣着“卫”字的大旗，这会儿正一个劲地向南飘，明显，这是北风。

　　杜如晦摇了摇头：“不对，现在是北风，他们若是纵火，且不说我军早已经在栅栏上涂了湿泥，他们无法形成大火，就算火起，按这风向，烧的也是贼军自己，他们怎么可能如此愚蠢呢？大帅，卑职以为，这其中必然有诈！”

　　卫玄的脸色一变：“有什么诈呢？杜参军，说话不要留半截，你说清楚一点。”

　　杜如晦叹了口气：“卑职愚钝，现在还想不起来，只是现在若是不早做准备，只怕一会儿真有什么奇招妙法时，我们措手不及，大帅，还请您决断！”

　　卫玄的嘴角勾了勾，沉声道：“庞将军，你还是领一万军士出营，到前营的后方列阵，还有命令前营的韦霁韦将军，打开营后的大门，万一无法坚守，就撤回来！不要死战，更不要混乱！”

　　庞玉一抱拳，沉声道：“末将得令！”他刚要走出去，卫玄又是一摆手，“庞将军且慢！”

　　庞玉停下了脚步，只听到卫玄说道：“杜参军，你跟庞将军一起去，若是事发突然，你要对庞将军及时建言，记住，你们的目标，是至少要接应前营的军队撤离，而不至于让他们象上官政一样，全军尽没！”

　　庞玉和杜如晦同时拱手行礼道：“谨遵大帅军令！”

　　隋军，前营，左骁卫将军，前营大将韦霁（韦福嗣的哥哥，韦世康的长子），一身连环锁子甲，站在一处不显眼的哨楼之上，帅旗在远远的中军位置，而他这里，主要靠着插着靠旗的传令兵四处奔驰，把他的命令，一条条地下达到前线各营之中，看着叛军有条不紊地向本方逼近的重甲弓箭手，他的嘴角勾起一丝不屑：“又来送死了吗？”


第1437章 化学武器

　　韦霁身边的一个副将，乃是韦霁之弟，上庸郡公韦世康的幼子韦福奖，这次也算是上阵亲兄弟了，他看着叛军的弓箭手那汹汹来势，觉得有些不对劲，说道：“大哥，好像有些不太对劲啊，叛军的箭囊里，装的都是些什么呀，这么鼓！”

　　韦霁仔细看了看，笑着摇了摇头：“还能有什么，无非是引火之物罢了，传令前线部队，注意防火，辅兵把水和沙土准备好，哪里有火起，就去给我灭火。”

　　正说话间，一个哨骑飞马而到，高声道：“韦将军，大帅急令！”

　　韦霁的眉毛一挑，正色道：“这会儿本将正指挥作战呢，不能接令，大帅有什么指令，你说出来便是！”

　　那哨骑说道：“大帅说，这股子敌军有古怪，还要韦将军小心应付，另外，需要韦将军下令打开后营大门，大帅已经派了庞玉庞将军率一万精兵在营后接应，若有不利，还要韦将军全军为上！”

　　韦霁的眼中闪过一丝不悦，摆了摆手：“好了，知道了，你退下吧。”

　　那哨骑行了个礼，打马而退，韦霁不高兴地说道：“大帅这是怎么了，给敌军吓到了吗？未虑胜先思败，这些敌军难不成是天兵天将吗？”

　　韦福奖看着对方已经开始列阵的弓箭手，若有所思地说道：“大哥，不可大意啊，大帅也看出有不对的了，咱们还是留个心眼的好！”

　　韦霁不耐烦地摆了摆手：“那你去打开后门吧，真是的。”

　　韦福奖刚刚骑马离开，对面的叛军弓箭手已经全部展开，三千重甲弓箭兵，在盾牌手的掩护下，缓缓而前，不停地有守方的弓箭，穿过盾牌的空隙，射中这些行进的弓箭手，但这些披了重甲的弓箭手们，却是置若罔闻，只要不是箭透重甲，血流如注，都会继续坚持，远远看去，只见不少前排的弓箭手身上，已经插了密集的箭矢，却仍然高喊着口号，踏着坚定的步子，向前而行。

　　韦霁也有些奇怪了，按说弓箭手的射程是八十到一百步，想要达到密集的杀伤效果，也一般是在六十步左右，可是这些弓箭手们，却是一直向前推进，离那条深壕沟，也距离不远了，看这样子，差不多是在四十步以内啦。

　　韦霁睁大了眼睛，厉声叫道：“快，所有弓箭手不再轮替射击，全部自由射击，以最快的速度把手中的箭给我射出去！”说到这里，他忽然想到了些什么，高声叫道：“预备队给我上，火箭攻击，烧死他们！”

　　隋军的大营之中，弓箭的强度和频率一下子随着韦霁的下令，而加强了许多，各个箭楼哨塔之上，弓箭手们纷纷从盾牌和腰墙之后站起了身，对着对方的盾牌之后，那密集的重甲弓箭手们，倾泻起阵阵的箭雨，而在栅栏之后，持盾举槊的前三排步兵之后，大批的弓箭手们纷纷抽出箭囊中的箭支，在各自队正的号令下，以不同的角度，向着天空，用最快的速度把手中的箭枝发射出去。

　　这些栅栏后的弓箭手，本来是为了预防对方大举进攻的时候所准备的，平时的弓箭射击，主要是交给那些哨楼箭塔之上的弓弩手，可是这回韦霁看到形势不妙，让这些弓箭手们也火力全开。

　　隋军的前营之中，弓箭手的数量超过八千，这回方圆五里宽的正面之上，六座营垒里几乎全员皆出，弓箭手们以最快的速度向外发射着弓箭，而身着轻甲甚至是布衣的辅兵们，则来回地奔跑着，把一袋袋的箭矢放到前方不停击发的弓箭手们的身边，保证他们的手边从不缺乏这些箭枝。

　　由于隋军的弓箭强度一下子大大增加，站在六十步距离内的重甲弓箭手们，如同被一波波的乌云和箭矢覆盖住。

　　在行进的过程中，三千弓箭手，大约只伤了一百多人，都是因为射中了要害，无法坚守，而被一边的辅兵和医护兵们拖下，可是这一瞬间，随着隋军的一阵箭雨急袭，不停地有人倒下，剩余的士兵们，也多数身上插了几枝到十几枝不等的箭杆，八百多名弓箭手，纷纷倒在地上，连哼都哼不出一声，就此殒命！

　　可是剩下的弓箭手们，却是在队正们的呼喊下，迅速地抽出了囊中的箭矢，两千多杆弓箭，齐唰唰地指向了四十五度左右的天空，随着一声整齐的号角声，两千二百多根弓弦，猛地一声齐齐地震动，一大片乌泱泱的箭雨，越过本方那些几乎在同一时间撤开的盾牌，越过填了一小半的深沟，又越过隋军大营的栅栏和栅栏后的前三排长矛兵，狠狠地倾泻在了隋军的营地里。

　　隋军的弓箭手们发出阵阵惨叫声，三四百人因为队形过于密集，又缺乏盾牌的保护，而倒在了血泊之中，可是其他的人却是阵阵窃喜，因为对方的这阵打击，也没有射到自己身上，接下来只要自己再度还击，对方就要再次面临惨重的损失了，一比三的交换比，就如同前几次一样，很快，敌军就支持不住啦！

　　正当这些弓箭手们抽出弓箭，准备再次攻击的时候，却突然闻到一股子怪味，而周边也变得模糊阴暗起来，不少人忘了拉弓放箭，而是看向了倒在一边的同伴身上，只见射中他们的箭杆之上，很奇怪，都包着一个个的小袋子，而袋子里散出一股股的恶臭，而袋子中却是开始腾起阵阵呛人的烟雾。

　　很快，先是地上的那些给射中的伤兵与尸体，然后是弓箭手的阵线，接下来是整个隋军的前列，都被一阵阵浓烈的黑烟灰雾所淹没，蕴含了大量呛人的味道，除了大量的咳嗽声，就再也闻不到什么了。

　　韦霁瞪大了眼睛，他突然明白了过来，大叫道：“不好，是毒烟，快，快撤，到上风的地方去！”

　　可是命令已经下晚了，又是一阵弓弦震动，第二批的弓箭，同样带着各色的烟袋，再次射进了烟雾中的人群中，这回，惨叫声的规模甚至被那成千上万人的咳嗽声所掩盖，隋军的营寨前方，包括那岗楼箭塔之上，尽被毒烟所覆盖！


第1438章 空地立体战

　　韦霁急得重重一拳，打到了面前的箭楼栏杆之上，他狠狠地一跺脚，让这箭楼一阵摇晃，再也顾不得隐蔽自己的行踪了，他探出身子，大声叫道：“快，快鸣金，让前线的弓箭手和长槊手后撤，预备队给我顶上，组织第二道防线。”

　　正在他下令的时候，对方的叛军的第三波箭雨再次袭来，这回的毒烟中，还加了不少巴豆，让那气味更加呛人。

　　除了还有几十处高高的岗楼和箭塔上的射手，暂时没有被这些毒烟呛到，仍然在拼命地放箭以外，三四千名隋军前排的弓箭手和长槊手们，已经站不起身了，只能弯着身子，从烟场之中冲出来，或者是爬出来，出来的人，个个脸上给烟抹得漆黑，眼泪鼻涕横流，而剧烈的咳嗽之中，喷出的口沫已经尽是血涎，显然已经伤到了肺！

　　而隋军高高的哨楼之上，那些暴露在外面的弓弩手们，这会儿就悲剧了，三轮毒箭毒烟散开，叛军的弓箭手们一半开始换上实箭，往烟雾中的隋军尽情地倾泻着箭雨，箭锋过处，鬼哭狼嚎声一片。

　　而叛军剩下的千余名重甲弓箭手们，在两千多名原铁甲步军方阵中的弓弩手们的配合与支援下，对着那些塔楼上的隋军弓弩手，一个个点名射击。

　　由于楼下尽数被毒烟覆盖，不少箭塔上的弓箭手在对射中射光了手中的箭枝，又无法得到补给，于是只能一个个被叛军的弓箭手射中，惨叫着栽下岗楼。

　　也就小半个时辰的功夫，隋军的一线营垒的栅栏后，弥漫不散的狼烟毒雾之中，已经几乎不再有活人存在，而隋军的岗哨箭楼之上，除了遍插弓箭的尸体，也不再有隋军探身向外射击了。

　　毒烟与黑雾之中，留下了近两千具隋军的尸体，剩下的三四千人，挣扎着冲出了，或者说是爬出了烟雾之中，却是咳得呼天抢地，连站都站不直身子了，已无再战之能。

　　隋军前营预备队的四五千军士已经顶了出来，站在离栅栏后五十步左右的地方，所幸现在刮的不是南风，叛军的那些个毒烟，多是凝聚在原地不动，慢慢地消散，也并没有飘过来。

　　只是随着毒烟的渐渐消散，本方那些给毒死，射死的士兵的尸体，从那烟雾中露了出来，那一张张狰狞可怖的脸，那些就在半个时辰前还活生生的同袍兄弟，却成了这副模样，让后面的士兵们又恨又怕，战意阑珊！

　　突然，叛军的方向，几百面大鼓同时擂响，看不到对面动向的隋军，一阵神经紧张，韦霁虽然身在岗哨之上，但视线所及，尽是一片不见边际的黑云，他大声吼道：“快，叛军杀上来了，放箭，射死他们！”

　　随着韦霁的命令，隋军的弓箭手们连忙搭弓上箭，对着烟雾之中就是一阵凌厉的箭雨，每个士兵都射出了八到十根箭，破空之声不绝于耳，可是对面的烟雾里，却是只听喊杀之声，而不见一个叛军杀出，而那大声的鼓噪与喊杀之声，也渐渐地平息了下来。

　　韦霁恨恨地一跺脚，骂道：“上了驴日的当了，他们这是使诈！”

　　话音未落，刚刚停下来的喊杀声，突然又是一阵高涨，韦霁身边的传令兵看着韦霁，疑道：“将军，这回怎么办？”

　　韦霁咬了咬牙：“不可大意，还是乱箭射之！”

　　又是一阵凌厉的箭雨腾空而起，“嗖”“嗖”地直向那黑雾中钻去，可是对面的喊杀声依旧，可就是没有什么惨叫声响起，显然，这又是一次战术欺诈。

　　韦霁气得破口大骂：“狗东西，杨玄感，你就只会这样装神弄鬼吗，有种的冲过来杀啊！”

　　韦霁的话音未落，对面又响起了一阵喊杀之声，黑雾之外，火光冲天，仿佛是一万根火把在闪亮，这回的声势，比前两次还要大，可是韦霁却咬着牙，厉声道：“不要怕，这回是叛军的虚张声势，兵法有云，虚则实之，他们若是真的进攻，绝不会这样大张旗鼓的，不要放箭！”

　　他的话刚刚出口，只见黑雾之中，突然飞出一片黑压压的箭雨，足有五千支之多，整个天色都变得昏暗，韦霁张大的嘴还没有合上，就只见到这片箭雨，划过天空，重重地落在本方的弓箭手阵形之中！

　　惨叫声此起彼伏，隋军的弓箭手，几乎没有任何的防护，站在阵前，给箭雨这样清洗，一下子就倒下了一千五百多人，剩下的弓箭手们也不待命令，拉弓上箭，胡乱地向着对方的箭枝来处反射回去，只是所有的箭给射出之后，如泥牛入海，半点击中人体的声音也听不到！

　　正当这些士兵们张大了嘴巴，睁大眼睛，不知所措的时候，又是一阵黑压压的箭雨袭来，这回后面的盾牌兵们学了乖，抢上前去，挡了一波，可是仍然有四五百名弓箭兵被弓箭射中，倒在血泊之中。

　　除此之外，更是有几百个无伤无病的人惨叫着倒下，却是偷偷地拿出箭枝插到自己的大腿，屁股这些非要害的地方，从身边战死同伴的身下抹上一把血，涂在自己的身上脸上。

　　而这些人身边的三四个同伴则是心领神会，四人抬一人，如同抬个王八似的，拼命地向后跑，这些关陇士兵们，面对这鬼神幽灵一样的敌军，也终于开始心理崩溃，开始找机会开小差了！

　　韦霁看得真切，气得拔出宝剑大吼道：“有敢自伤而退者，斩！”

　　阵后的督战队纷纷上前，抓住几十个诈伤的家伙，按在地上，刽子手大刀一挥，几十颗人头落地，而其他诈伤的小兵和抬人的士兵们吓得屁股尿滚，抱头就往着阵前跑。

　　烟雾渐渐地消散了，第三波箭雨再次袭来，这回隋军将士有了准备，只有二百多人中了箭，而剩下的弓箭手们再次还以两波箭雨，仍然是泥牛入海一般，不过这回，他们终于看清楚了，箭雨是来自于栅栏前的那个深沟之中，叛军的弓箭手们，是跳进这个深沟后向天吊射的，也难怪隋军的弓箭反击，全部不着边际，原来都只是从叛军的弓箭手们头顶飞过，怎么可能杀到人呢？！


第1439章 撑杆跳高

　　正当韦霁和隋军的弓箭手们看得目瞪口呆的时候，却突然发现在壕沟之后，密密麻麻的叛军已经列起了阵形，前排的士兵们都抬着又厚又长的木板，那长度足以从沟边延伸到大营的栅栏之上，这是攻营所必备的冲板，有两到三人宽，可供士兵们直接借着这斜搭的冲板之助，冲进大营！

　　韦霁如梦初醒，大吼道：“快，放箭，放箭，长槊手赶快上前，阻止他们冲进来，快！”

　　韦霁的话还没来得及被身边的传令兵以号角和旗语的方式传达，就只见对面的叛军阵形中突然冲出了千余名手持长槊，全副武装，高大强壮的壮士，为首一人，身如铁塔，金盔金甲，端着四米左右的长槊，高高举起，而其他的壮士们，也尽是杨府的家丁部曲，叛军的悍将勇士，杨玄纵，杨玄挺，顾觉，韩世谔，周仲隐等人，全都亲自上阵，带着属下最精锐的勇士，举槊持棍，站在了军前！

　　只见杨玄感的眼中精光暴闪，沉声大喝：“冲啊！”他第一个冲了起来，那四米长的钢槊瞬间放平，在众人的鼓舞与助威声中，他以百米冲刺的速度，越冲越快，几个箭步下来，就冲到了沟前，长槊猛地向前斜下方一刺，正好扎进沟的另一边的土里！

　　而杨玄感的身躯，借着这一冲击之势，腾空而起，就象个撑杆跳高运动员一下，高高地飞上了半空之中，越过了那尖头栅栏，以一个完美的弧线，落到了对面的大营之中，直过了栅栏之后大约三丈左右的距离，才潇洒地，稳稳地落地，而他紧紧抓着的槊尾，猛地一抽，再一缩，变到了一丈左右的标准格斗步槊长度，森寒的槊尖直指面前的数千隋军，气势如虹，震得连搭弓上箭的隋军弓箭手们，也都个个张大了嘴，竟无一人想起放箭！

　　叛军的队伍中，发出了一股欢呼之声：“万岁，万岁，万万岁！”

　　而杨玄感落地之后，马不停蹄，发一声吼，直接杀进了离自己五六丈远的隋军大队之中，长槊一抖，泛起一阵枪花，三个弓箭手应槊而倒，而其他人如梦初醒，刚想放箭，却发现杨玄感已经杀进了人群之中，与本方同伴混战起来。

　　杨玄感长槊舞得如水银泻地一般，密集弓箭队形的隋军箭手们，根本无法与之相格斗，不少人刚刚举起了弓身，想要挡这一槊，却被一股子大力生生砸倒在地，槊尖划过胸口与脖颈之处，无不骨断筋折，人头如同给切下的西瓜一样，到处乱滚，几百名弓箭手，竟然就给杨玄感一人杀得阵脚大乱！

　　而杨玄感的身后，杨玄纵，杨玄挺，韩世谔等人，纷纷跟着杨玄感的脚步，开始冲刺，有样学样，把两三米长的长槊作为撑杆，往沟外一插，然后支着整个身体飞越那栅栏。

　　这第二批飞过来的，除了各位大将外，也都是最强悍的勇士，虽然不过百余人，但个个武艺高强，身轻如燕，这两三米高的尖头栅栏，离着他们跳过去的距离，高度足足差了两米以上，一百多条身形都飞进了大营之中，跟杨玄感一样，舞着长槊，杀进隋军前排的弓箭手之中，如虎入羊群，所过之处，血流满地，断肢残首横飞！

　　隋军的前排弓箭手虽有两三千人，但是都是手上没有长兵器，根本无法与这些持槊勇士正面格斗，只一个照面，就给刺倒了三四百人，其他的人纷纷拿着长弓，拼命掉头就跑，可由于阵形密集，没有给后排的长槊手们留出上前的空间，结果变成了长弓手们回头逃命，却迎头撞上了想上前迎敌的长槊手，给自己的长槊手刺死的弓箭手们，居然也不下两三百人，不比正面给叛军勇士们杀的少了。

　　更可怕的是，这些长弓手们，全都是掉头逃跑，整个背后，全留给了叛军的勇士们，这下子杨玄感们太开心了，几乎是一槊一个，把这些隋军弓箭手们一个个背上搠出一个个的血洞，惨叫着倒下，而四百多名隋军弓箭手，眼看逃跑无望，纷纷扔下了手中的弓箭，跪地磕头请降，但杀红了眼的叛军勇士们哪管这些，照杀不误，只片刻间，隋军的弓箭手们就给这样的两边夹击之下，死伤近半，一千多人，几乎尽数倒在了这百余名叛军勇士的长槊之下！

　　趁着这当口儿，后续的叛军士卒们，也纷纷学着杨玄感们，玩起了撑杆跳，不过这些人的武器装备不如前面的精锐勇士，多半没有钢槊，只有木杆子的步槊，虽然长度尚可，但是硬度不足，有几十个人在玩撑杆跳时，木杆从中折断，整个身子在空中猛地下落。

　　运气好点的叛军落到地上，摔了个狗吃屎，运气不好的则直接掉到了那尖尖的栅栏上，连惨叫声也来不及发出，就生生地挂在了上面，成为一个血淋淋的行为艺术标本！

　　隋军的弓箭手们，终于躲开了本方槊兵的那些血淋淋的长槊，逃到了他们的后方，幸存者不到一千五百人了，折损过半，可他们毕竟是关陇精兵，即使遭遇了如此的损失，一旦到了安全的地方，也都纷纷转过身来，重新列阵，在各自幸存的队正或者副队正，什长的指挥之下，又再次集结，对着叛军的人群，开始射出一波波的箭雨。

　　而叛军方面，杨玄感等百余名勇士已经与两千多名隋军的长槊手们交上了手，这回隋军是列阵而战，如同竖起了一道宽约三里的钢铁森林，两千多支闪亮的槊尖上下翻飞，向着这些叛军们攒刺，刚才还靠着个人的勇武，放手大杀的杨玄感们，这回面对如此密集的槊阵，也无计可施，只能且战且退，为本方冲过来的后续部队的列阵，争取时间！

　　跳过栅栏的叛军有一千多人，也开始重新列阵，由于撑杆跳的落地位置有所不同，因此很多人只是就近临时组织起了小队，七八十人一队，左右翼的队形组好后，就列队向前。


第1440章 攻破前营

　　而栅栏外的叛军们，已经放弃了撑杆跳这种危险而迅速的冲营方法，而是把那些冲板搭在栅栏之上，按着各自的小队，井然有序地迅速从那冲板上跳过。

　　偶尔有些冲板承受不住十几个人在上面同时奔跑的重量，会滑落下来，或者是压垮了那些栅栏，这时候，站在坑中的那些弓箭手们就会齐声喊着号子，把那冲板重新顶起，而落到坑中的叛军步兵们，也一个个站起来，踩着弓箭手们的肩头和脑袋，生生地跨过这道深沟。

　　随着冲进栅栏后的叛军越来越多，不少叛军干脆放下冲板，拿着勾索，把这些栅栏给生生地拉倒，如此一来，冲板就不用成一个斜的角度，而是几乎搭在这深沟的两端，这下子完全放平之后，叛军源源不断地从对面冲过这道木板，冲进隋军的营地，整队人冲过后，就地组织起队伍，跟着前方的槊兵阵形之后，喊着号子，继续向前，而不少弓箭手们则是抄起弓箭，向天吊射，对着对面的隋军步兵，倾泻起阵阵箭雨。

　　隋军的长槊手，本来还可以和叛军的长槊兵们列阵而战，戳个有来有回，旗鼓相当，可是当叛军的弓箭手们也加入战斗之后，形势开始逆转。

　　隋军的弓箭手们，不到一千五，又在刚才的搏斗中损坏了不少弓箭，威力和箭枝的数量都差了许多，可是叛军越涌越多，很快就在阵后集中了两千以上的弓箭手，一波波的箭雨袭去。

　　缺乏大盾防护的隋军步槊手们，如大风吹过的麦子，纷纷中箭倒地，而叛军的步槊手们，却是重甲大盾，装备精良，隋军对他们造成的弓箭伤害，远小于对方遭受的弓箭伤害，一来二去，隋军的排槊手的阵线，渐渐开始崩溃，不住地向后退！

　　韦霁本来还想组织辅兵们套上盔甲，进行最后的反击，可是当他从岗楼上撤下，骑上战马，准备带着亲卫队出击的时候，隋军的排槊手们已经给逼退了两百步之多，从前营的栅栏边，给逼到了营地中央。

　　本来用大车和辎重护着的隋军两翼，也随着营间地形势的开阔，而纷纷暴露出来，前营的栅栏已经几乎被叛军尽数拉倒，连深沟中的弓箭手们也纷纷搭着冲板，爬了上来。

　　而叛军辅兵们则纷纷向坑中扔起了沙包，只这小半个时辰不到的功夫，刚才还深不可测的壕沟，已经尽数填平，而叛军的后续部队，黑压压的一片，如潮水般地向前冲击，更是有万余叛军，开始向着两侧包抄，想要迂回隋军的侧后了。

　　韦霁目瞪口呆，可是作为一个指挥官，他迅速地判断了一下战场的局势，本方在前方战死五千左右，杀敌不到一千，这会儿前营之中还有八千余可战之兵，第一线的槊手和弓箭手们，加起来还有四五千人在苦撑，辅兵和自己的亲卫加起来两三千人。

　　而叛军仅压在自己正面的，就不下五千人，后续部队源源不断，看起来超过三万，本方的栅栏已倒，壕沟已平，这会儿无险可守，再拖下去，要是给敌军迂回两翼，乃至抄了后路，只有死路一条了！

　　韦霁长叹一声，尽管他的心里还想再继续打下去，维护关陇军队的尊严，维护自己作为战神韦孝宽的孙子的家名，但是现在已经不可逆转，后方的那一万援军，只是扎营在营后的平原之上接应，绝不可能过来助战，即使要进军，从几道营门分批进入，也来不及阻止对方的迂回，唯今之计，只有撤退，才能多保全一些本方的元气了！

　　韦霁咬了咬牙，厉声道：“传令，全军撤退，弓箭手射住阵脚，逐次抵抗，亲卫队，随我守住六营的出口！”

　　随着韦霁带着千余亲卫骑兵，掉头回撤，那面绣着“韦”字的大旗飞快地向后转进，而冲天的锣声，却是宣布了鸣金的命令。

　　在第一线咬牙苦撑的隋军槊手们，听到这号角，如逢大郝，也顾不得留下来逐次抵抗了，纷纷扔下手中的长槊，争先恐后地掉头夺路而逃，披着重甲，如同犀牛狂奔一般的槊手们，甚至冲倒了后面的不少弓箭手。

　　这些可怜的轻装弓箭手们，只要一给撞到地上，甚至来不及叫骂，更来不及爬起身，就给后面的一堆槊手们踩到地上，不久，就连呻吟叫喊的声音也听不到了！

　　撤退的号角，很快变成了溃逃，而那迅速移动的主将大旗，则是成了压倒骆驼的最后一根稻草，杨玄感身在前列，不失时机地高声吼道：“隋将已逃，放仗者免死！”

　　叛军一边跟着高声迎合，几万个嗓子吼出来的声音，震天动地，一边排着密集的军阵，继续向前压迫，所过之处，来不及逃开的隋军槊手们，纷纷给十几支槊同时刺入后背，变得背上如同血泥一般，倒在地上，而剩下的逃不掉的隋军将士，则只能跪倒在地，扔下头盔，匍匐于地，连头都不敢抬一下。

　　杨玄感哈哈一笑，转头对站在身边一丈左右的杨玄纵说道：“二弟，你继续指挥部队推进，若是投降的敌军，就免其一死，我带跳荡兵上前追杀！”

　　杨玄纵点了点头：“大哥，当心，今天已经大胜，敌军中军似有接应，小心埋伏。”

　　杨玄感已经带着几百名手持刀盾的轻装刀斧手们向前奔出了，他的钢槊插在地上，而手里已经操起了流星锤，他的声音从十余步外顺着北风飘了过来：“大哥心里有数，你控制好军纪，别让大家抢战利品乱了阵型！”

　　洛阳城，上春门城头，王世充一脸阴沉地看着二十多里外的战况，一言不发，樊子盖咬牙切齿地说道：“想不到杨玄感还有这等本事，能强攻下卫玄的前营，这可如何是好？”

　　王世充轻轻地叹了口气：“看来中营也不可死守了，明天，两边应该会列阵大战了吧。”


第1441章 河东军大集结

　　樊子盖的脸色阴沉：“为什么会列阵大战？难道，卫玄就没有破解这毒烟之法吗？”

　　王世充摇了摇头：“刚才我想了半天，如果真的要破解这毒烟，除非是一夜之间，建起数百座岗楼箭塔，让这毒烟无法毒到本方的兵士，可是要建这么多箭楼，除非是大量伐木，来不及包裹烂泥，所以，极易被火攻。”

　　“已是七月，天干物燥，这个办法，几乎是无解的，而且叛军就算对射时不能压制对方的火力，也可以象今天这样强行用冲板冲进敌营，如果栅栏一带没有长槊手抵抗，这一招是防不住的，与其让敌军冲进本方的营地中，还不如打开营寨，放手厮杀呢。”

　　樊子盖叹了口气：“但是卫玄新近遭遇了这样的惨败，还能再打吗？老弟啊，你评估一下，现在两军的强弱情况。”

　　王世充远远地看着，卫玄营中的大批俘虏，给用绳子串在一起，二十人为一队，鱼贯而出，而他们身上脱下的甲胄，则都堆在营门口，十大堆鲜明的，几乎是完好无损的甲胄，已经堆成了小山，看样子，起码是一万多人的装备，而兴高采烈的叛军士兵们，正用大车把这些盔甲兵器，一车车地往车上装，向着本方的大营，一边唱着歌，一路跳着舞，蚂蚁搬家一样地运回。

　　王世充正色道：“老哥啊，这一战下来，卫玄所部的前军，伤亡过半，死伤俘虏达一万左右，不过还算不错，逃掉的也将近一万，比起上官政要强多了，就是军中的辎重与死者的装备，全归了叛军，估计有两万套盔甲，如此一来，叛军又可以武装起两万民兵，他们的甲士数量，现在超过六万，骑兵数量在三万左右，已经实力不可小视了！”

　　“反观卫玄所部，出关时差不多有七万之众，一万人在武关那里当疑兵，上官政的一万五千骑兵尽没，剩下他的部队，大约只有四万五千左右了，还要分兵五千左右把守函谷关道，来这里的部队，不过四五万人而已，今天一战损失过万，中军的营地里，满打满算也就三万人左右，他要保证自己的退路，后营必须有万人以上留守，所以说，在这块平地上，最多展开三万人左右，这也是卫玄建这营地，留距离时的考虑啊。”

　　樊子盖咬了咬牙：“那叛军能投入多少部队作战？我们能不能帮上卫玄什么？”

　　王世充摇了摇头，说道：“杨玄感今天虽然大胜，但受限于地形，左山右水，都无法迂回和包抄卫玄军的侧面，而这只有几里宽的战场正面，不到五里的纵深，让他布阵也最多投入两三万人。”

　　“杨玄感最拿手的骑兵冲击，也因为战场过于狭窄，无法使出，这样打下去，就会是对卫玄相对有利的正面合战，一天可以打个十几合，双方的槊兵列阵互捅，弓兵在后射击，直到一方顶不住撤离，隋军虽然士气有所下降，但是这种纯拼训练的作战，他们还是有优势，不出意外的话，打上半个月，问题不是太大！”

　　樊子盖的神色稍缓：“哦，这么说来，卫玄所部的前营一失，反而不是什么坏事了？”

　　王世充微微一笑：“卫玄确实是老辣宿将，摆营的时候根本就没想着要进攻，一切是以拖延时间，打防守反击为主，依氓山连营，左临洛水，敌军无法迂回侧翼，而前营就算被破，也可以撤到中营，在这狭窄的正面继续防守，叛军人数虽多，但无法在这样狭窄的正面展开阵型，即使凶猛强悍如杨玄感，也是拿他这个乌龟壳没有办法啊。”

　　樊子盖点了点头：“那么，我们现在要做些什么？”

　　王世充的眼中冷芒一闪：“我军需要做的是，继续闭城不出，卫玄已经成功地把杨玄感的大军吸引过去了，接下来，为了啃掉这块难啃的骨头，只怕杨玄感会派军穿越氓山小道呢，我们若是出击的话，岂不是让杨玄感打消了包抄他的念头呢？”

　　樊子盖的脸色一变：“若是让杨玄感抄到了卫玄的后面，前后夹击，那卫玄岂不是完了？唇亡齿寒，卫玄一完蛋，我们东都还保得住吗？”

　　王世充哈哈一笑，摆了摆手：“放心吧，老哥，杨玄感还会强攻几天的，等他真的想到要迂回氓山的时候，战机已经失得差不多了，河东的屈突通，那时候也差不多快要南下了吧！”

　　河东，晋阳，城外，点将台。

　　屈突通一身将袍大铠，赤面勾须，嘴角微微地上翘着，看着台下的六万步骑，高声地发表着演讲，而他的每一句话，都被传令兵们分别用汉语，稽胡语和鲜卑语，突厥语，说给台下来自并州各地，各民族的士兵们，每一个人都听得清清楚楚。

　　“将士们，你们有的来自北方的马邑，雁门，有的来自河西的蒲州，有的来自于东面的太行山，还有的，就是驻守晋阳本地的驻军，甚至，为陛下的汾阳宫担任宿卫的军队，和塞外突厥的五千友军，也在此地集结了，你们说，我们要去做什么？”

　　六万张嘴，用不同的语言，吼出了同一句话：“效忠大隋，平定叛乱，诛杀反贼，还我太平！”

　　屈突通高声叫道：“很好，看来各位对自己的使命都很清楚，那反贼首领杨逆玄感，本为我朝楚国公杨素之子，父子两代，世受国恩，家产巨万，子侄遍布朝堂，却不思报国，趁着陛下远征辽东，为我大隋万世开基业之时，猝然发难，祸起腹心，现在官军初战不利，死守洛阳，而关中的卫大将军所部，已经率先勤王，我们河东军，一向是天下强军，国难当头，岂可坐视？！”

　　全军将士们跟着各自的将领，有节奏地齐声高呼：“杀，杀，杀！”

　　这些士兵们，一边嘴里高声叫喊，一边步兵以剑击盾，单脚和着节拍踏地，而骑兵们则是打着随身的罄鼓，震天动地，这让每个人的胸腔之内，都热血沸腾，眼前的一切，都变得模糊起来。


第1442章 李密的亲家

　　屈突通对于部下的这股子气势，也很满意，高声道：“很好，本将军受皇命，镇守河东，亦有守土保境之责，现在叛军作乱，我军大军集结，需要平叛，现在本将军已经与关中的卫大将军，东莱的来大将军取得了联系，三路大军，齐头并进，稳扎稳打，配合东都守军，定要将叛军全歼于东都城下！你们一定要听我将令，奋勇作战，若有闻鼓不进，闻金不退，擅自行事者，杀无赦！”

　　正当屈突通想要继续发表演说的时候，身后的将台下却是一阵急促的脚步声传来，他的脸色微微一变，转头对着站在一边，身为自己副将的亲弟弟屈突盖说了几句，屈突盖心领神会，站到了屈突通刚才的位置上，大声道：“现在，由本执法官，来宣布大军的军纪……”

　　屈突通转过了身，只见一个年近五旬，相貌清矍的中年人，全身锁甲，急匆匆地走了过来，可不正是屈突通的左膀右臂，鹰击郎将尧君素么。这尧君素乃是河东魏郡人，自幼当杨广在晋王府时的贴身侍卫出身，与屈突通亦是少年同学，虽然官职相差不少，但却是最好的朋友，杨广对各地的大将多数心存疑虑，派有御史监军，唯独对河东一地，以尧君素为参军，即可放心地控制屈突通。

　　屈突通不满地勾了勾嘴角，低声道：“君素（尧君素本名尧俭，字君素，以字行世），我这正对全军发表誓师演说呢，你来作什么？有什么要事，也得等我说完再说吧。”

　　尧君素的神色从容，摇了摇头：“不，有两件要事，不得不办，一会儿大帅说完之后就要出征了，只怕再无机会啦。”

　　屈突通的脸色一变：“什么事情？你说吧。”

　　尧君素正色道：“这第一件事，是有关东都那里卫玄所部战况的，刚才卫将军所署的函谷关城守将，虎贲郎将桑显和亲自来报信，说是继上官政的骑军全军覆没之后，卫玄大军扎营固守，五天前，叛军强攻前军大营，大量使用毒烟箭矢，掩护后军填平了寨前的深沟，然后一涌而入，前军大将韦霁力战不敌，只能撤退，损失过万。”

　　屈突通的眼皮跳了跳，惊道：“叛军居然有如此实力，可以强攻卫玄大营得手？看来我们还是小看了杨玄感啊，不行，现在卫玄骑兵尽没，前军又败，我们还得抓紧动作才是。咦，你说的是五天前的战况，现在怎么样了？”

　　尧君素的神色越发地严峻：“这几天下来，叛军连番挑战，而有了前营之失的先例之后，卫将军判断死守不行，所以就在中军大营和前军大营之间的平原之上，列阵与叛军决战，血战竞日，死伤且尽，现在大营之中，伤兵满员，可战之兵，已经不足两万，所以卫将军急令守函谷关故城和新关的五千步兵，紧急驰援，而让桑将军孤身一人来我河东催救兵！”

　　屈突通咬了咬牙，沉声道：“也亏了是我关陇的部队才能顶住叛军这样疯狂的攻击，那现在叛军还有多少战力？”

　　尧君素转头对着台下说道：“桑将军，你来说说吧。”

　　满头大汗，盔歪甲散的桑显和，扔下了手中的一个大酒囊，眼睛红通通地，一路小跑着上了台，看到屈突通后，不敢怠慢，连忙行了个军礼：“见过屈大帅，末将桑显和向您致敬。”

　　屈突通以前跟桑显和也有几面之缘，看着这么一个著名的勇将如此狼狈，也大概能知道前线的艰苦战况，沉声道：“桑将军，你跑了几百里路，亲自来做这传令之事，辛苦了，只是这样的事情让一个小兵做就可以了，不必你亲自前来啊。”

　　桑显和抹了抹嘴角上的酒滴，低声道：“末将还有下情禀报，因为事关重大，所以要亲自过来，换了传令兵，怕是不安全。”

　　屈突通的眉头一皱：“什么情况？”

　　桑显和咬了咬牙：“晋阳令刘文静，前天末将听说，是那叛军军师李密的亲家，他的儿子娶了李密的女儿，有这层关系，可能他会向贼军报信，我大军一出，他那里就会通知叛军，我关中大军，动向，兵力贼军都一清二楚，若不是有内奸，怎么会这样？又怎么会给他们看破我军出南阳的疑兵呢？”

　　屈突通咬了咬牙：“此事可当真？”

　　桑显和正色道：“是我军中的军士们说的，他们还说当年两家结亲的时候，去讨过喜酒喝，末将的部下，有几个从刘文静家征招来的家丁仆役，他们也证实了这一事实，绝对错不了。”

　　屈突通一回头，沉声道：“晋阳令刘文静何在？”

　　点将台上，一个身材高大，年约四十五六，满脸大胡子，却是七品绿袍文袍的官员走了出来，对着屈突通行了个礼：“下官刘文静，听候屈大帅的调遣！”

　　屈突通的眼中精光一闪：“刘县令（太原郡的郡治在晋阳县城，即以前杨谅起兵的老城，县级编制），你是不是跟逆贼李密，有姻亲的关系？”

　　刘文静的脸色一变，额头上开始冒汗，他恨恨地看了桑显和一眼，沉声道：“不错，确有此事，屈大帅，请问这有何关系吗？”

　　屈突通勃然大怒，厉声道：“你不知道李密是杨玄感这个逆贼的兄弟和头号智囊吗？这么重大的事情，为何不主动上报？”

　　刘文静平静地回道：“杨逆和李逆都是关陇世家中的大家族，在他们起兵以前，关陇各家与之交好，通婚的人不要太多，现在叛军中有那么多世家子弟，关系错综复杂，就是当场重臣大将的亲生儿子，也有不少加入了叛军，要是一一追究，那只怕不用打仗，自己人先全抓光了，就是屈突大帅，您自己敢保证没有和那些叛军成员有任何牵连吗？”

　　屈突通冷笑道：“好一张伶牙俐口，看起来，你刘县令早就作好这番说辞了，你越是这样说，越是证明你的心里有鬼，要不然为什么要提前编好说辞？”


第1443章 轻骑驰援

　　“关中大军之所以战事不利，就是因为队伍中给太多的内奸所渗透，给叛军通风报信，我屈突通绝不会步其后尘！来人……”屈突通举起了手，下令道。

　　刘文静的脸色一变，只见四个强悍有力的军士，全副武装地跑了过来，屈突通冷冷地说道：“晋阳令刘文静，与叛军首脑有姻亲关系，却隐瞒不报，本帅以为，其有通敌嫌疑，念在其现在并无反行实据，现在将其拿下，关押入太原郡监的大牢中，而刘县令的家人，也一并收押，直到大军凯旋之后，由圣上定夺此事！而刘县令的晋阳令一职，暂由县丞代理！”

　　刘文静破口大骂起来：“屈突通，你自己以前也跟杨玄感李密他们称兄道弟的，你只抓我，怎么不把自己抓进去！”几个士兵麻利地上前，把他的手脚按住，一个人拿出一块破布堵上了刘文静的嘴，很快，就连拉带拖地拉走了。

　　帅台之上，陷入了一片沉默，就连屈突盖也停止了演讲，眼巴巴地看着屈突通，台下的六万大军的眼睛，全都盯着台上，屈突通勾了勾嘴角，大步上前，厉声道：“各位将士，你们都看到了，叛军之中，可能有不少人以前是你们的亲朋好友，甚至是家人亲属，但是，现在他们是叛军，我们是官军，上了战场，我们就是你死我活的敌人，对敌人的任何同情和怜悯，都会给自己，给战友带来惨重的损失，甚至是付出生命的代价！”

　　“晋阳令刘文静，对自己与李密有姻亲的事情，隐瞒不报，刚才已经给本帅当场拿下了，现在，本帅决定暂缓出征，全军将士，必须主动地坦白交代与叛军成员，是不是有关系，若是知情不报，事后给本帅查出来，嘿嘿，那就休怪本帅无情啦！”

　　台下的士兵们交头结耳，面面相觑，有不少人已经开始大叫道，认识乡人某某某，现在好像加入了叛军，但自己绝不知情云云。

　　屈突通满意地看着台下的情况，摆了摆手，说道：“好，那就这样，今天大军暂不出发，即刻各军内部自查，稽胡和突厥的骑兵作好准备。随时待命。”

　　当屈突通转回头时，尧君素迎上前来，低声道：“大帅，救兵如救火，桑将军这样千里而来，我们却因为内部自查而贻误战机，似有不妥，不如一边发兵，一边自查，多派岗哨，军士互相监督，以防消息走漏，必要的时候，还可以下一些虚假的命令，而掩饰真正的方向便是。”

　　屈突通摆了摆手，说道：“我军现在唯一的目标就是解救东都之团，援助卫玄大军，这个目标，傻瓜都知道，骗不了人，内奸能传递的，也只是何时出兵的问题，所以我一定要彻底查清楚了，才能上路。”

　　尧君素咬了咬牙：“可是这样一来，卫玄将军怎么办？他的兵力已经不足两万，只怕撑不了多久了。”

　　屈突通微微一笑：“所以我叫稽胡和突厥人作好准备啊。他们的骑兵有一万五千人，都是剽悍迅速的轻骑兵，适合长途奔袭，他们都是外族人，料那杨玄感也不可能跟他们有内通，君素，你和桑显和率这支部队马上出发，两天一夜的功夫，就可以赶到东都，有了这支生力军，卫玄应该能抵挡一阵了，而我的大军，三天之内定会开拔，到时候我们两军合流，杨玄感就不足为惧啦！”

　　尧君素的脸上展开了笑颜：“我只是个鹰击郎将，怎么能率这一万多骑兵呢？”

　　屈突通哈哈一笑：“这些个稽胡和突厥兵，是用钱收来的雇佣兵，又不是我军隋军的编制，要遵守我们的法令，你虽然只是鹰击郎将，但也是我大隋的将领，统帅他们是足够了，再说，别人不知道你的本事，你我从小一起长大，我屈突通还不知道吗？也许这一回，你的神箭绝技，可以派上用场！”

　　尧君素的眼中杀机一现：“我从小蒙陛下的厚恩，一直无以为报，这回真的是国难君恩可以一并报了，屈突大帅，咱们洛阳见！”

　　屈突通重重地在尧君素的肩头拍了两下：“洛阳见！”

　　三天之后，氓山，卫玄大营。

　　与十天前相比，两座营寨之间的草地上，已经是尸横遍野，土狼在到处拖食着战死军士的残骸，而天空中盘旋着密密麻麻的秃鹫和乌鸦，成群结队，时不时地凌空而下，啄食尸体，对于这些畜生来说，这横尸数万的战场，就是他们的餐厅，而空气中弥漫着的血腥和腐臭的味道，则是吸引他们，这世间最好闻的气味。

　　杨玄感的大营之中，士气高昂，原隋军前军的六座大营，已经扩大了一倍有余，超过六万叛军，已经进驻这里，各个营地中，生起了一堆堆的炊火，士卒和军校们围坐在一起，一边大口吃着肉夹馍，一边兴高采烈地吹嘘着自己这几天在战场上的英勇表现。

　　李密一身文士的打扮，行走在这营地之间，走到了一个无人的高台之上，李密终于停下了脚步，微风拂面，他的脸色却是异常的凝重，和这全营上下的一片欢腾，显得有些格格不入。

　　杨玄感的声音从李密的背后响了起来：“密弟啊，你怎么会跑到这里？大哥想找人喝酒都找不到呢。”

　　李密没有回头，轻轻地叹了口气：“有韦福嗣，虞柔，裴爽他们陪大哥喝酒庆功，又何需小弟作陪？”

　　杨玄感的嘴里带着重重的酒气，哈哈一笑，走到李密的边上，拍了拍他的肩膀：“你看看，你又来了，早就和你说过了，对他们这些人，不过是一时利用，以结人心罢了，要说兄弟，这世上除了我的亲兄弟外，就只有你一个了。”

　　李密的嘴角勾了勾，叹道：“若真是兄弟，为何不听我的话，十天前大胜之后，还不趁胜转进，直取关中呢？大好战机，就此失去。”


第1444章 决战在即

　　杨玄感的脸上闪过一丝不快的神色，把酒囊里的最后两口酒都灌进了肚子，远远地扔掉了这个皮囊，他的嘴脸色微红，带着微微的醉意，使劲地摇了摇脑袋，让风一吹，清醒了一些，说道：“密弟，我军大胜，攻破卫玄前营，这些天来，逼得老贼只能出营与我军正面对抗，他的兵力没有补充，而我们的补给源源不断，每天都有上千人的增加。”

　　“再说了，我们是驱那些俘虏兵与他们作战，自己的人没什么损失，这几天下来，我军的数量仍然在十万上下，可他们现在伤兵满营，可战之兵最多两万，难道消灭敌军的有生力量，不才是兵家的第一要务吗？”

　　李密叹了口气：“可这回的情况不一样，大哥难道没有注意吗，就在昨天的时候，隋军的后方来了一支超过一万五千人的骑兵部队，看起来都是皮帽兽袄，绝非汉人，想来应该是河东或者关中那里调来的异族骑兵，他们并不是没有补充。还有，三天前的时候，不是也有潼关方向开来的那数千兵士吗？”

　　杨玄感的眼中冷芒一闪：“那又如何，他们的损失速度可比补充的速度要来得快，你看，今天卫玄就不敢开营出战了，若是明天他们继续不战，后天我们就清理战场，强攻他们的大营，就按你上次出的那个战法打，一定可以再度得手！”

　　李密叹了口气：“得手又如何？卫玄老贼已经在这中军大营之后，又布了两座新营，我军就算攻破他这大营，他就会再往后撤，如此层层阻击，他最多再损失点兵力，而我们损失的，就是最宝贵的时间了。”

　　杨玄感的眉头跳了跳，沉声道：“可是他现在挡着我军通向关中的路线，我们现在十万大军，难道都要走氓山小道吗？且不说辎重大车通行不易，要是敌军再设伏，或者据险而守，我军就能通过了吗？”

　　李密长叹一声：“现在卫玄的兵力得到了补充和加强，他是可以这样做了，所以小弟才会格外地惋惜，前几天大好战机的时候，不北上，现在战机已失，除了正面打垮卫玄外，已经没有别的办法了。”

　　杨玄感的神色舒展了开来，笑着拍了拍李密的肩头：“这就对了嘛，密弟，说别的已经没用了，不管怎么说，我军这些天连败卫玄，杀得他们这支关陇部队，已经人人胆寒，甚至闭营不战了，现在东都的樊子盖和王世充，闭城不出，隋军的其他部队，还远在千里之外，只要我们抓紧时间，打掉卫玄，那就没有关系了！”

　　李密点了点头：“现在，也只能如此了，大哥，小弟建议，不要等明天挑战不成后再强攻，事不宜迟，现在我军就开始清理战场，把这些天我们新做的那一百部投石机也拉上去，明天就全力强攻卫玄大营，务求一战破敌！”

　　杨玄感的眉头皱了皱：“明天全力强攻？可是现在我们的新军训练还没有完成，前日里捉来的那万余俘虏，也多半消耗殆尽了，要强攻敌营，得靠我们的老底子部队了，你不是说，这支部队不能动，要留着打关中吗？”

　　李密的眼中闪过一丝无奈之色：“计划赶不上变化，形势比人强，这支部队本来是要用在决战的，但现在，只有先吃掉卫玄，才能谈以后，只要进了关中，打下大兴城，有的是机会重新组建大军，大哥，明天的一战，是搏命之战，不能怕死人，不能怕伤亡，就是拼光了，也要打下来！”

　　杨玄感哈哈一笑，拍了拍李密的肩膀：“好兄弟，这回你我意见一致，我这就下令，清理战场，后方洛阳那里，还是派李子雄大将军率新兵守住大营以监视，明天我们这里的八万健儿，倾巢而出，就是要干掉卫玄！”

　　卫玄军大营，一片肃杀之气，士兵们无声地围在一堆堆的营火边，沉默不语，而来回巡逻的士兵们，也是面色凝重，火堆里干柴爆裂的声音，此起彼伏，映着一张张沧桑而疲惫的脸，与对面那全营如虹般的士气，以及清晰可闻的放声大笑声，形成了鲜明的对比。

　　卫玄的帅帐之中，也差不多是这副光景，站在这里的将校们，比起前十几天刚出关时，已经少了近一半了，都是在这几天的交战中战死或者是重伤，就连庞玉，也在战斗中中了流矢落马，这会儿正在李大亮的照料下，在后营养伤呢。

　　卫玄的神色凝重，缓缓地开了口：“今天我军高挂免战牌，总算是多拖了一天，可是明天若是叛军再来，如之奈何？各位要是有何良策，但请直说。”

　　斛斯万善嚷道：“大帅，咱们这仗打得也太窝囊了，这么多天，只是步军在打消耗战，而我的五千铁骑，却一直没有冲阵的机会，我看明天，干脆大开营门，我的五千铁骑打头阵，一个决死突击，没准可以冲破敌军的防线，然后大军掩杀，可得全胜！”

　　卫玄的嘴角勾了勾：“就我军有铁骑吗？杨玄感的骑兵比我们多，都不敢用这样的战法，这里左山右水，正面不过五里来宽，如何展开？斛斯将军，你的骑兵只能列十几排，一排两三百地冲锋，对方只要万箭齐发，你根本冲不到近前，若是不支而退，反而会冲乱我军的阵线，你说是不是？”

　　斛斯万善的脸色微微一红，摇头退下。

　　杜如晦这会儿站到了右边靠中间的位置，得益于前排的几个大将战死战伤，而这几天他着实出了不少妙计，所以地位一路攀升，隐约间已经有全军的智囊的地位了，斛斯万善闭嘴之后，所有人的目光落到了他的身上，充满着急切的渴望，都在想着，让这个青年能出一个妙计，好力挽狂澜！

　　杜如晦沉吟了一会儿，缓缓地开了口：“明天，我军绝不可以开营列阵，如果卑职所料不错的话，明天，就是叛军悉众决战的时候。其锋锐不可当！”


第1445章 神箭尧君素

　　卫玄的脸色微微一变，沉声道：“杜参军，你又是怎么知道，贼军明天会悉众决战？有什么理由么？”

　　杜如晦缓缓地说道：“就在日落之前，他们开始派出大量的辅兵，清理起战场来了，连日来敌我两军厮杀，无日不战，一天十余个会合，根本来不及打扫战场，收拾尸体，可是今天，他们白天挑战不成，下午的时候就开始打扫战场，这就是明天他们要有大动作的最好证明。”

　　许敬宗尖笑两声，站了出来，不知什么时候开始，他开始专门找起杜如晦的麻烦，同为文人谋士，不把杜如晦给斗倒，怎么有自己的出头之日呢？只听许敬宗说道：“我以为杜参军的所言谬矣，现在已是流火七月，天气炎热，这些横在战场之上的尸体，被鸟兽所啄食，已经开始腐烂，若不及时清理，只怕会疫病横行，这对敌我两军都没有好处，就算今天叛军不收尸，昨天的军议上，卫大帅也提出再过两天要派人到叛军营中商议，休战一天，掩埋尸体呢。”

　　“既然我军有这个心思，那叛军也多少会有，现在是时不时地刮北风，叛军在南边，只怕疫病已经开始有些苗头了，所以今天一看我军闭营不出，就在战场上收尸焚化，这再正常不过啦！”

　　杜如晦静静地听着许敬宗说完，淡淡地说道：“若是如此，为何叛军还要来我军的营前，把就在我军营前一里左右的尸体，也都给收了呢？总不可能离他们大营七八里的尸体，还能在他们这里散播疫病吧。”

　　许敬宗给一下子问住了，但他的眼珠子一转，哈哈一笑：“叛军故意派那些老弱民夫，而不是战斗人员，来到我军一里之内，弓弩射程之外的地方收尸，是想要诱我军开营追击，然后他们再伏兵尽出，打我军一个措手不及！”

　　杜如晦叹了口气：“这一边是氓山的密林之中，尽是敌我两军的陷阱暗哨，大部队无法埋伏，另一边则是洛水为阻，只有这正面的平原这五六里宽的正面，一览无余，哪来的伏兵？”

　　许敬宗目瞪口呆，额头开始冒汗，咬了咬牙，沉声道：“那杜参军你说，他们此举又是为何？”

　　杜如晦不看许敬宗，转向了卫玄，说道：“卑职以为，叛军此举有两个目的，一是清除战场上的尸体，为明天的决战作好准备，这二来嘛，则是试探我军的虚实，看看我军是真的闭营坚守，还是暗藏精兵，可以随时杀出。若是后者，那我军的出击通道一定不止几处营门，这些是可以通过近前观察，看到的。”

　　卫玄点了点头，沉声道：“如此说来，我军的意图，敌军已经全部摸清楚了吗？杜参军，你是不是这个意思？”

　　杜如晦点了点头，说道：“我军坚守不战的意图，敌军应该已经前面就知道了，之所以今天要再确认一次，只怕是因为尧将军带来的新的两万胡骑，他们不知道我军的这支部队是用来主动出击的，还是作防守用，所以要确认一下，如果我军开营出击，则会明天继续列阵而战，要是放着到大营前的敌军收尸队都不打，那肯定是打定主意龟缩到底了。”

　　卫玄笑道：“那这么说来，今天本帅让尧将军坚守不出，也是迷惑了叛军了吗？哈哈哈哈。”

　　杜如晦微微一笑：“正是，叛军明天如果悉众而出，那么我军就可以实施之前的计划了，以这支生力轻骑，潜出氓山，绕到敌军的侧后，在其大营之中放火烧营，逼敌回救，如此一来，叛军的前进大营给摧毁，要想恢复，就得花上十天半个月的时间，我军就可以得到喘息的机会了！”

　　卫玄满意地点了点头，转头对尧君素说道：“尧将军，你查得如何了？氓山的通道，安全吗？”

　　尧君素微微一笑：“从昨天到今天，我已经派出了十几拨探子了，仔细地查过，有三处小道，可供我军的骑兵通过，叛军没有任何的防备。”

　　卫玄的眼睛眨了眨：“以杨玄感和李密的用兵之能，不至于不在氓山留下伏兵斥候啊，怎么会完全没人呢？”

　　尧君素摇了摇头：“因为他们压根就没想过出氓山，又以为我军已经被压缩在大营，自保不暇，又怎么会敢冒险以骑兵通过山道，出其侧兵呢？所以这回是天助我也，一夜的功夫，我的胡骑就可以出到敌后，打他们措手不及了！”

　　卫玄哈哈一笑：“好，很好，那如果我们两军交战之时，你再突然杀出，在关键时候抄了杨玄感的大营，我军就算不能一举击败叛军，也可尽挫其锋锐，争取到时间。到时候我们还是老规矩，五道狼烟升起之时，即是出击的号令！”

　　许敬宗突然出声道：“卫大帅，卑职以为此战法还有欠考虑，杨玄感确实可能悉众而出，前营空虚，可是别忘了，十里之外还有叛军在洛阳城北上春门外的大营呢，有贼将李子雄坐镇，若是我军出击，他们出营截击，那我军仍然有危险啊。”

　　卫玄笑着摆了摆手：“许参军多虑了，一来洛阳城中的守军有樊留守和王将军指挥，若是李子雄大营军出，那他们一定会开城出击，袭敌侧后，二来嘛，我军是骑兵，就算撤退，也可以不走氓山山道，最多绕个大圈，从白司马坂那里撤回就是。”

　　许敬宗又讨了个没趣，讪笑着退下。

　　卫玄看向了尧君素：“尧将军，那还要麻烦你辛苦一趟，率军现在出发，穿插敌后了。”

　　尧君素笑着摆了摆手：“不，这次我就不去了，桑将军曾随上官政所部走过氓山，他对这山道熟悉，这回就由他带队好了。”

　　卫玄轻轻地“哦”了一声：“那尧将军你呢？”

　　尧君素微微一笑：“至于我嘛，嘿嘿，我想留在这里，亲自会会那杨玄感，而我的追月神箭，也早就饥渴难耐啦！”


第1446章 决战前夜

　　洛阳城头，三更，王世充一身戎装，站在城头上，面色凝重，看着远处一片灯火通明，由远而近的三座大营，十里之外的四十里连营，是叛军的攻城大营，而再向北十里，氓山左侧，则是杨玄感的原卫玄军前营，现主力大营，再往前十里左右，卫玄的大营又是一片灯火通明，三座加起来足有百余里的连营，如同三个巨大的不夜城，火光把这晴朗的夜空照得一片通红。

　　魏征走到了王世充的身边，笑道：“怎么了，主公，看了这么多天的厮杀，还没有看够吗？明天一早又要打仗，你还是早点歇息的好。”

　　王世充摇了摇头，若有所思地说道：“不，现在我感觉到一股子难言的杀气，我的战场感觉一向很准，这回也不会出错，明天，应该是会有大动作的一天。”

　　魏征微微一笑：“昨天您也这么说，说什么河东的胡骑到了，一定会有大战，可结果呢？今天卫玄干脆来了个闭营不出，主公，这可是属下认识你以来，不多见的走眼啊。”

　　王世充笑着摆了摆手：“我昨天可没说今天会有大战，按说河东骑兵远道而来，也要休息个一两天再战呢，今天，正好闭营休息嘛，我可没有说错。”

　　魏征叹了口气：“怎么说都是您有道理，不过属下也觉得奇怪，您为何一眼就说出那些骑兵是河东来的胡骑呢？按说这些骑兵是从西北方而来，而且您足足隔了三十里，虽然看到他们是皮帽兽袍，就能肯定是河东来的突厥人吗？不会是从关中榆林和河套过来的？”

　　王世充微微一笑：“玄成，你的观察还是不够细啊，那些胡骑里，可不止有突厥人，还有不少辫发纹身，不戴皮帽的稽胡骑兵。若是说突厥骑兵，从关中和从河东都可以过来，但稽胡骑兵，就只有并州一地有了。当年我曾经随杨素出征，征讨过并州的杨谅谋反，对稽胡骑兵，可是印象深刻啊，绝对不会搞错。”

　　魏征笑道：“原来如此，主公高见。这么说，屈突通的河东大军也要来了吗？”

　　王世充点了点头，说道：“大概和卫玄一样，为了救急，也是先派骑兵上路，只是河东的骑兵，全是这种异族胡骑，当年杨谅谋反，汉王手下的龙骑禁军，战力之凶悍，装备之精良，直逼骁果军，这让杨广不敢在河东再放强大的骑兵，只是在雁门和马邑这两个边郡，以杨义臣的鲜卑部落镇守。现在杨义臣率了朔州骑兵出征辽东，并州一带，没了成建制的强大骑兵，所以只能征发稽胡部落，还有塞外的突厥别部，以为援军。”

　　“这次和上官政不一样，这些骑兵，本就是雇佣军，死光了也不可惜，所以屈突通正好乐得做个顺水人情，对上对下也有个交待，而他的步兵，估计还要走个七八天才能到呢。”

　　魏征点了点头：“原来如此，不过叛军的实力，就算屈突通来了，只怕也是敌杨玄感不过，主公，你觉得这支胡骑，会用来和杨玄感打正面，跟卫玄大军那样拼消耗吗？”

　　王世充微微一笑，说道：“不，绝不会的，战场如此狭窄，只要是知兵之人，绝不会在阵前摆骑兵冲击，就是杨玄感，也没有用他的铁骑冲阵，更别说这些胡人轻骑兵了，他们向来只打有利之战，这种硬仗，你让他们打，他们只会一哄而散，甚至全体哗变的。”

　　魏征笑道：“那肯定还会是老一套，继续杨玄感和卫玄接战呗，而那些胡骑，也只能摇旗呐喊，以壮声势了。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“不好说，如果我是卫玄，这次会让胡骑离开大营，绕道氓山之中，在杨玄感出兵强攻他大营的时候，摧毁杨玄感的大营！”

　　魏征的脸色一变：“怎么会这样？这氓山的山道，杨玄感不会无所防备吧。就算杨玄感想不到，李密也不可能想不到啊。”

　　王世充叹了口气：“其实我从上次去他们的大营里，就感觉到这兄弟两个已经是貌合神离了，似乎李密很想让杨玄感北上入关中，但杨玄感却非要吃掉卫玄，两个人正在怄气呢，杨玄感的个性是出了名的一根筋，你越是跟他对着干，他就越是要坚持自己的想法，李密要是让他在山里留伏兵，他可能会以为李密还是为了北上，所以有可能会赌气，偏偏不留。这种小事看起来没什么关系，但我恐怕这回会坏了杨玄感的大事！”

　　魏征点了点头，若有所思地说道：“这确实是杨玄感的个性和脾气，那按主公的说法，杨玄感所部，近日内就会强攻卫玄大营了吗？”

　　王世充一指前方的杨玄感大营，说道：“是啊，他们一整个下午，都在打扫战场，清理尸体，这明显是为了明天的作战而准备的，我预料明天杨玄感的攻击，会全力以付，悉众而出，这，也会是决战，如果他明天无法攻破卫玄大营，那就必须要考虑绕路北上的问题了，再不走，只怕就走不成啦！”

　　正在此时，突然杨玄感的大营之中，腾起了大量的烟雾，黑压压的一片，几乎笼罩了整个夜空，顺着北风，缓缓地向着南方移动。

　　王世充的脸色大变，失声道：“这，这是明天要决战了啊。”

　　魏征笑道：“是啊，这么多黑烟，是杨玄感全军现在埋锅造饭了，现在是三更，三更做饭，四更吃饭，五更的时候就准备要出发了，明天天一亮，杨玄感就会强攻敌军大营，而不是等着卫玄出来列阵啦！主公，您说对了，真的明天就会是有决战啦，那么，我们怎么办，是继续守城，还是出城支援卫玄呢？”

　　王世充点了点头，眼中碧芒一闪，沉声道：“玄成，你准备一下，集合雄信，公卿，黑达他们，我现在要去见樊子盖，东都精锐，明天也要出城溜溜啦！”


第1447章 两军列阵

　　七月，丙亥，好天气，无风，无雨，无情！

　　杨玄感的大军，五更的时候就出动了，当对面大营中的卫玄反应过来的时候，杨玄感的五万步兵，已经在平原上列阵，几乎占满了十里空旷的平原，直逼隋军的大营之前，在前军密密麻麻，足有二十列，一里多厚的阵线后方，一百部投石车已经高高地立起，五千多名辅兵们，一半在拉着那些投石车的配重绳索，另一半则蚂蚁搬家似地，把一颗颗的尺余宽，数斤重的石块，搬上投石机的发射筐中。

　　杨玄感和几个弟弟，今天是一色的打扮，黄金盔甲，戴着恶鬼面当，大红战袍，只有从他们的坐骑上，才能看出区别，毕竟黑云马神骏无双，尽管杨玄纵等人骑的也是千里挑一的宝马，但比起黑云，终归还是差了一些。

　　李密仍然一身儒生的打扮，骑着一匹瘦马，立于杨玄感的身边，他的眉头紧锁，前方的战士们士气高昂，一首接一首地唱着激昂的战歌，而各军的指挥策马到处，引起阵阵的欢呼声，站在大军最前方的韩世谔，作为前军主将，正在发表着激动人心的演讲，但这些丝毫激不起李密的兴趣，他那黑瘦的脸上，看不出半分喜悦之色。

　　杨玄感笑着扭过了头，对李密说道：“密弟啊，看来世谔做得很不错嘛，有模有样的，换了大哥我去，也不过如此，我军有如此气势，今天看起来取胜不在话下啊。咦，你怎么看起来一点也不兴奋呀，何事让你如此紧张？”

　　李密叹了口气，说道：“今天一起来的时候，我这左眼皮就跳得很厉害，不是什么好兆头，正面对战，我并不担心什么，就是大营之中，只放五千人，是不是少了点？万一敌军轻骑从氓山而来，我军大营守不住啊！”

　　杨玄感摆了摆手：“你又提这事，我不早说了么，卫玄是个懦夫，连开营都不敢了，哪敢分兵从氓山而来？密弟，你就是太患得患失了，这也怕那也怕，我军若是在氓山中设伏，氓山这么多条道，起码得分出三四万人，还怎么打正面？”

　　李密勾了勾嘴角：“只是现在我军尽锐而出，粮草辎重一大半都在后面的营地里，万一敌军这时候杀到，怎么办呢？”

　　杨玄感笑道：“不怕，这不还有城北大营么，真要是敌军从氓山出来了，李子雄大将军也会发兵支援的，怎么，你还怕王世充会从洛阳城出击吗？借他十个胆子也不敢，密弟，今天是我们跟卫老贼的决战，不要胡思乱想，多分心了，把精力放在眼前吧！”

　　李密点了点头，一指前方，说道：“我军不挑战，就这样直逼卫玄大营，如此一来，又把野战打成了攻坚，大哥，这样并不好，虽然我军有投石机，但卫玄军中应该也有这东西，两边对轰，我们还是占不到多少便宜，现在军队的纵深几乎完全没有，万一有突发情况，都无法撤退的！”

　　杨玄感笑道：“我军兵力是敌军的两倍以上，靠着绝对的优势，一路碾压即可，今天打头阵的，是我们起兵的老兄弟，中军又是由我们的部曲家丁下马压阵，跟前一阵靠降军打前阵完全不是一回事。密弟，事已至此，就不用多说了，等着看好戏就成！”

　　一边的韦福嗣也涎着笑脸，说道：“就是，楚国公神勇无敌，那卫玄小丑，怎么能当得了我军天兵一击，不消半日，就可以摧枯拉朽，一举破敌！”

　　杨玄感哈哈一笑，大声道：“传我将令，投石急袭之后，前军发动攻击，仍然是以毒烟箭开路，迅速填平敌军营前壕沟，推倒栅栏进攻，若遇敌军抵抗，就地粉碎，全军不许停留，敌军若退，继续追击！”

　　杨玄感一夹黑云的马腹，对左右的几个兄弟和将军们说道：“我们走吧，今天晚上，我要拿卫玄老贼的头骨当酒杯，与各位不醉不归！”

　　李密看着杨玄感等人离去时的冲天烟尘，轻轻地叹了口气，一边的王伯当打马上前，小声道：“师父，楚国公最近一直不用您的建言，究竟是怎么了？”

　　李密苦笑道：“楚国公一意孤行，现在已经听不进诤言了，我等只怕皆要为敌所俘虏啦！”

　　卫玄大营之中，一片安静，离着前方栅栏足有三里之处，一处了望哨上，卫玄神色平静，穿着一身小兵的衣服，登高远眺，这会儿只有杜如晦一人在他的身边，面带微笑，看着对面潮水一般，正向大营步步逼近的叛军。

　　卫玄轻轻地叹了口气：“杨玄感尽锐而出，其锋芒很难抵挡，杜参军，你觉得我军真的可以挺过这一回吗？”

　　杜如晦笑着点了点头：“我们全军上下都是喝了杨家的血，吃过杨素的骨灰的，已无退路，这些天来杨玄感虽然没有杀掉上一战的俘虏，但是驱使他们攻营，最后终归免不了一死，我军的将士全都看在眼里，与其落到敌军手中，死得窝囊，不如尽力死战，以保全我关陇子弟的名声。”

　　“我军的训练和装备本就强过叛军，上次只是孤军冒进，外加心存侥幸而已，这回已知必无生路，必人人死战，叛军今天，是绝对不可能攻破我军大营的，一旦时机成熟，氓山那里的桑将军，就可以出动啦！”

　　叛军的前军五千人，盾牌手在前，弓箭手在后，跟上次攻营一样，每个人的弓箭身上，都绑定了大量的毒烟袋，只要全部发出，可以在十五步之内，形成密集的烟幕，不仅可以阻挡视线，还能让烟雾之中的所有士兵，全部失去作战能力。

　　眼看着离那隋军的大营越来越近，可是对面却是静悄悄的，壕沟前放满了拒马，鹿角这些防止冲击的东西，可是栅栏之后，却是再无一个隋军防守，一眼看去，只有空荡荡的一片，几百顶帐蓬，散落在栅栏之后百步之内，星罗棋布，而辎重大车和米袋井井有条地堆在栅栏之后，可就是不见一个活人出现。


第1448章 步兵推进

　　李二牛带着自己那帮同乡的兄弟们，走在第三排，自从从达奚善意的部队中转投杨玄感叛军以来，李二牛的这个二十多人的小队，靠着作战勇猛，又作为原隋军正规军，有良好的训练和装备，一下子就发达了起来，打到今天，他已经是一个管着五百人的旅帅了。

　　这五百人多是从黎阳就跟着杨玄感起事的那些个船工民夫，一个多月来李二牛天天训练这些人，加上有实战的锻炼，到了今天，也算得上是训练有素的精锐了，也正是因此，今天这一队人给编在攻营的最前方，承担着全军的希望。

　　但是李二牛毕竟打过不少战斗了，对战场的嗅觉和经验，要远远地超过新兵，看着眼前的这一片空荡荡的营寨，他有些心中发虚，老实说，作为一个老兵来说，不会害怕堂堂正正的面对面厮杀，而这种伏击，埋伏，才是最让人担心的。

　　李二牛一举手，示意自己这一列停下，已经到了离壕沟五十步的距离，第一排的盾牌手把大盾纷纷放下，支在身前，而在李二牛前面那排的弓箭手，已经开始在箭身之上的烟袋里点火了，一股子刺鼻的狼烟味道，开始弥散。

　　李二牛的脸上，和其他的士兵们一样，都蒙着浸了水的黑布，掩住口鼻，前面的那排士兵在号令下走上了前去，李二牛看着左右的两个队正，低声道：“一会儿把招子放亮点，不要贪功，射完了箭就轮到后面，不要冲太前了。”

　　左边的那个刘队正，是李二牛的同乡，眨了眨眼睛：“为啥啊？不是射死敌军多了，算尸体上的箭杆数计军功吗？”

　　右边的另一个张队正，有点看出名堂了，低声道：“李大哥，是不是你觉得这营寨里有点不对劲？栅栏后没敌军，会不会有诈？”

　　李二牛点了点头，沉声道：“是啊，反正没人的地方，射了箭也射不死人的，让人家多射就是，我们保留了箭枝，没准真用到的时候可以用上呢！”

　　话音刚落，前面就是一阵弓弦震动的声音，一片乌云般的箭云，飞过栅栏的上方，落到隋军大营之中，腾起一片呛人的烟雾，很快，就把栅栏前后，笼罩在一片灰黄相间的烟瘴之中。

　　而随着弓箭手们的不断发射，烟幕开始渐渐地扩大，很快，对面就完全看不到了，反之，营寨中的人也不可能看清外面的情况，韩世谔一举长槊，从弓箭手们所组成的队与队之间的空隙中，大量的辅兵扛着沉甸甸的沙包与麻袋上前，向着那个壕沟里丢进去，然后就站在原地不同，形成一条人力的流水接龙，手手相传，把一个个地麻袋通过这些一条条的人体接龙，传到最前面的一个人，然后扔进壕沟之中，也就一盏茶的功夫，这条壕沟就几乎要给填平了。

　　可是寨中仍然是毫无动静，韩世谔的脸色有些不太自然，作为一个优秀的世家子弟，作为一个合格的将领，他也觉得这营中有诈，难道是卫玄自知不敌，干脆就弃营而逃了吗？韩世谔的心中充满了问号。

　　杨玄感的声音从韩世谔的身后响起：“怎么了，韩将军，你也担心有埋伏吗？”

　　韩世谔的嘴角勾了勾，说道：“大帅，这营中没有任何动静，实在是不寻常哪，要么是有伏兵，要么是敌军撤退了，末将以为，先要探查一番为好！”

　　杨玄感摆了摆手，沉声道：“不，我看卫玄老贼多半是不敢与我军交战，先逃了，在这里布了个空营，我们若是再花时间慢慢侦察，一来一回又是半天功夫没了，然后再到他们下一个营地前列阵，已经是晚上了，如此一来，他们不过放弃一个营地，却可经浪费我们一天的时间，还挫了我军的锐气，我们不能上当。”

　　韩世谔的眉头一皱：“可是敌军若是在营中布下什么埋伏，那可怎么办？”

　　杨玄感笑道：“埋伏？就这营地里，无险可守，能布什么埋伏？韩将军，你若是怕那些营帐之中有伏兵，那本帅现在来帮你打消这个疑虑！”

　　杨玄感回头对着身后的传令兵说道：“传令，投石车开始开始轰击，射程五百步，砸敌军后面的营帐，本帅倒想看看，满天飞石，这些伏兵还能不能呆得住！”

　　韩世谔的眉头终于舒缓了开来，笑道：“还是大帅的法子高明。传令，长槊手向前，给我把栅栏全给推平了，一会儿飞石轰击之后，烟雾一散，槊手在前，弓箭手继之，给我冲进营中，有退后不前者，军法从事！”

　　叛军的投石车群，开始忙碌了起来，随着力臂不停地在配重大石的作用下，重重地落下，放在另一堆的石囊中的石块，划出巨大的抛物线，越过前方密集的本方士兵的头顶，飞向隋军的大营之中，偶尔有几十块石头在空中落下，砸到了本方的军阵之中，所落之处，一片血肉模糊，死者连惨叫声都来不及发出，就成了一堆血泥，可是这股子血腥的气味却让周围的同伴们杀气大气，一个个舔着嘴唇，紧紧地握着手中的兵器，跃跃欲试。

　　三里之外，隋军营后的了望哨中，卫玄的脸上终于露出了一丝喜色：“杜参军，跟你想的真是一模一样啊，叛军现在用投石机轰击，看来是准备直接强攻了，我们的埋伏，也可以发动啦！”

　　杜如晦微微一笑：“这些是意料之中的事情，他们现在为了节省时间，连侦察都不做了，杨玄感作为主帅，如此不定心，今天我们一定可以撑过去，只是大帅，你一定要沉住气，埋伏发动早了，达不到最大的效果，要按我们之间推演的那样，等他们全部进入区域之后，我们才动手！”

　　卫玄点了点头，眼中闪过一丝阴狠的神色，对着塔楼下说道：“传令庞将军，敌军全部进入位置之后，再行发动，今天，本帅要让这些叛军，再也见不到明天的太阳！”


第1449章 伏兵四起

　　洛阳城头，王世充已经全身披挂，这身锁甲有点略轻，不过若是换成了明光大铠，他又会觉得有点重点，毕竟不知不觉中，自己已经年近四十，不再是当年出征江南时那个意气风发的少年了，看着远处卫玄的隋军大营方向，那冲天的烟尘，满天飞舞的石块，王世充的脸上，露出了一丝微笑。

　　魏征换了一身皮甲，打扮成了一个亲兵护卫的模样，跟在王世充的身边，眉头紧锁，说道：“主公，看这架式，杨玄感是志在必得啊，卫玄能顶得住么？”

　　王世充笑道：“要是现在两军大战，我还倒是有点担心，可是现在嘛，嘿嘿，卫玄明显是有了准备，要么是移营，要么是有埋伏，既然他有备而来，杨玄感就赢不了这仗！”

　　魏征摇了摇头：“但这不是城池，可以有街道分割敌军，然后靠着弓箭手来翻盘，营地之中，如此空旷，一望无际，又怎么能发挥伏兵的效果呢？”

　　王世充的眼中，碧芒一闪：“火攻，地道，有的是办法在营中设伏，玄成，你我静观好戏便是，现在我军的骑兵已经全部集结了吗？”

　　魏征微微一笑：“我们家的两千部曲，加上城中的三千铁骑，已经在城门处整队完毕，只要主公一声令下，就会迅速放下吊桥，从北城的三个城门同时出击！”

　　王世充戴上了头盔，笑道：“那就等着看吧。”

　　隋军大营，栅栏已经被彻底地推倒，扫平，叛军的五千步槊手，百人一排，密集地挤在一起，持着盾，举着槊，迈着坚定的步伐，踏过被填平的外壕，被推倒的栅栏，向着隋军的军营之中坚定地行进，一路之上，那些碍事的大车和辎重，被前方的尖兵们拉开，推倒，以保证后方大军的顺利前进，远远看去，分成四五排，足有十列的军阵，威严而雄壮，透出一股子无坚不摧的杀气。

　　而在步槊手之后，叛军的一万弓箭手，紧随前进，人人弓箭上弦，一旦有什么突发情况，就是万箭齐发！

　　韩世谔亲自带着五千刀斧手，在弓箭手之后压阵，这会儿投石车的炬石风暴已经基本上停了下来，刚才那种石落如雨，似满天流星的壮观场景已经不再，几百顶隋军的帐蓬，全都给打得歪七倒八，散了一地，只是其中没有一个活人，久经战阵的韩世谔这回无比地确信，卫玄一定是放弃这座营地，改为向后方的备用营地撤退了，他开始有些痛悔起自己前面的过于小心谨慎，以至于贻误了战机，给了敌军逃走的机会。

　　想到这里，韩世谔不停地催促着：“快，快，前军加快速度，不必保持密集阵型，跳荡兵（刀斧手）向两侧展开，保护我军的侧翼。”

　　隋着韩世谔的命令下达，他身边的跳荡兵们开始散开，从弓箭手的两侧绕了过去，直接加强长槊手的两侧，很快，两万大军，几乎已经完全展开了，部队的宽度而六里之宽，几乎占满了整个大营的横向空间，前方的士兵们也开始放弃密集的阵形，除了第一线的军士们还保持着线性的长槊向前外，后面的士卒们有不少已经开始翻捡起那些给砸倒的帐蓬，从中搜索那些值得留下的战利品了。

　　突然，一阵梆子声响起，隋军的前军士兵们还没来得及反应过来，只见从最远的被砸倒的帐蓬之处，那堆乱石向前大约一百步的距离，几乎要到了大营的后门处，那一百多顶营帐之中，突然冲出了大量的伏兵，全部是弓弩手，只有少量的步兵掩护，手中的弓弩上的箭头，闪着冷冷的寒光，直对着阵形有些混乱的长槊手们。

　　韩世谔的脸色一变，连忙道：“当心，有埋伏，传令前军，结阵！弓箭手迅速上前对射，快！”

　　还没等韩世谔的命令下达，一线的长槊手们就在各自的军官们的紧急指挥下，全都回到了自己的位置上，重新结成了紧密的方阵，前排的槊手们高举着大盾，神色紧张，而后排的长槊手们则把盾牌举过了头顶，形成一面头顶的盾墙，以应对隋军接下来的弓箭风暴！

　　隋军中响起一阵急促的哨子声，几乎是一声令下，前排的一千多弩手们，纷纷扣下了扳机，标准的三连发步兵弩，掀起阵阵矢岚，掠过叛军长槊手的阵线，劲弩破盾的声音不绝于耳，紧接着就是那种“噗”“噗”的劲矢贯甲，扎入肉体的声音，即使是柳木盾牌，在这不到百步的距离上，也防不住强弩的身击，只这一瞬间，两百多名长槊手，就闷哼着倒下，本来严整的叛军阵线，也一下子多出了许多小口子。

　　而在叛军的几道线列大阵的中央，几条长龙一样的，黑压压的弓箭手的人流，正以最快的速度向前狂奔，他们都知道，缺乏弓箭掩护的长槊手，在敌军弓箭手的打击之下，就是活靶子，现在前方的战友们用性命来维持阵形，就是为自己的赶上反击，争取时间！

　　随着弩手们的三连发完毕，他们就地开始重新组装起第二波的弩矢来，而在这千余名弩手身后，三千多弓箭手分成三列，健步上前，第一列冲到离叛军八十步左右的距离，然后迅速地向前直射，后面的两列弓箭手，则玩起了吊射，一片片的箭雨划起大大的弧线，飞过天空，然后箭头向下，狠狠地砸向了叛军的长槊方阵。

　　这些弓箭手，显然是训练有素的精锐，只两分钟内，就射出了十轮以上的箭雨风暴，而且他们用的多是三石以上的强弓，力度很大，可以直接贯穿木盾，甚至把不少叛军士兵的手掌，都生生地钉在那木盾之上，许多木盾，血流成行，伴随着这些士兵们的惨叫声，成了这会儿战场上的主旋律，叛军的士卒，如被风刮倒的麦子一样，成群地倒下，只这两分钟的功夫，十轮箭雨速射，就有至少四五百人被射倒在地，再也站不起来。


第1450章 追杀逃敌

　　不少叛军的长槊手，实在忍不住这种被动挨打的箭雨风暴，也顾不得严酷的军令，纷纷从盾墙之后冲出，叫骂着冲向了隋军的阵线，可是一旦离开了盾牌的防护，隋军的弓箭，就会无情地穿透他们的身体，厚厚的锁甲无法防住密集箭雨的攒射，有些人刚一冲出去，就马上给射得跟刺猬一样，不出十步，就扑地而亡。

　　可是剩下的叛军长槊手们，却在十轮箭雨结束之后，对方的攻势为之一顿时，抓紧这难得的空隙，重新列阵，死者和伤者被迅速地拖到后方，而后排的战友则举盾顶上那个空隙，刚才还有上百个缺口的盾阵，一下子又变得严丝合缝了，甚至各个铁甲方块，也开始在队正们的指挥下，缓慢而有力地向前推进，上千柄闪着寒光的长槊，如同复仇之神的眼睛，紧紧地盯着前方的隋军弓箭手们！

　　而就在这时，叛军的弓箭手们也终于赶到了前线，他们不等列阵，在离对方还有百步左右的距离时，就开始一边跑，一边朝天空中放箭，虽然由于他们无法列阵，这阵子箭雨显得稀稀拉拉，没有隋军的箭雨那么密集，但总算是对着对方的攻击，作出一阵有力的回应了。

　　一阵细密的箭雨落到了隋军的弓弩手之中，前排的弩手们纷纷中箭而仆，而活着的弩手们则继续提起手中的三石步兵弩，对着对方的阵型，也不用瞄准，就是连扣三下扳机，打出一波矢岚，然后拿着弩，飞快地，头也不回地向回跑。

　　隋军弓箭手们也是如此，这回他们不敢再十箭连发了，隋军的长槊手离自己的距离不到五十步，还在有力地前进着，他们迅速地射出或三支，或五枝箭，就转身逃跑，连落在原地的两三百具尸体和伤员，也是置之不理。

　　叛军的长槊方阵开始把长槊放平，由推进变成了小跑，这是标准的追击战模式，只是因为对方有过一次伏击，所以这次的追击，不敢散开阵型，那百余名倒地的隋军伤兵可就倒了血霉，先是给几十只大脚从身上踩过，就算还能留一口气，也会给后续的长槊兵们泄愤式地乱槊击刺，直到成为一摊肉眼难辩的血泥。

　　叛军的弓箭手们，一刻不停地在追击着，轻装皮甲的他们，很快就跑过了长槊手的阵线，跑到了前方，一边跑，一边不停地放着箭，总是有三三两两的隋军弓箭手应弦而倒，却是无人敢回头回射，一路之上，这些隋军的弓箭手们不停地把所经过之处的各种障碍物，如兵器架，火盆等东西放倒，把一些散落各种的辎重车横在路中间，以求逃避这可怕的追击，甚至有不少人为了逃命的方便，把弓箭和弩都给扔了。

　　韩世谔一直骑马跟在叛军大军的后面，看着前方的战况，他开始恨起自己为什么不把骑兵放在前面，若是有骑兵追杀，这三四千隋军的弓弩手，这会儿只怕一个也跑不掉了。看到对方逃命的模样，绝对不是那种有序而撤，就是真正的逃命，他心中再无疑虑，断定这一定是隋军为了掩护大军的撤离，而留下的小股部队，他大吼道：“追，追上去，杀光他们！”

　　很快，两边一边拼命地追，一边拼命地逃，距离已经缩短到四十多步了，这会儿叛军的跳荡兵们跑在了最前面，这些轻兵们本就是身手矫健，最适合战场上的追杀工作，在没有骑兵的情况下，他们跑得比弓箭手还要快，在他们的眼里，对面那几千个正在跑动的敌军，就是几千颗可以作为自己战功的人头，刺激着这些嗜血的屠夫，以最快的速度冲向前去！

　　隋军的大营后方，已经有五道营门大开，隋军弓箭手们，正潮水般地向着营外冲去，只是冲出去的隋军，却放弃了继续的逃跑，反而是转回来重新搭弓上箭，引而不发。

　　终于，随着最后一个隋军的弓箭手冲过了营门之外，他转身开始合上了身后的大门，几百名隋军的弓箭手，在这一阵生死追击之后，居然还能保持着队形，把五扇大门重重地给合上。而后面冲得最快的叛军刀斧手们，甚至收不住脚步，有些人直接就撞到了这五座大木门上，撞得鼻青脸肿。

　　韩世谔跟在大军后面，却始终无法加速冲刺，眼看着离对方只有一步之遥了，却让他们逃出了大营，气得他重重地一击马鞍，大吼道：“快，给我撞开营门，快！”

　　隋军大营之后，三千多弓弩手们，已经列起了三线的弓箭阵形，不知何时开始，后面的平原上出现了数百辆战车，顶着刀盾，被大批步兵们推着，排着密集的阵形，向着这后营方向过来，而卫玄正骑在一匹高大的瘦马上，脸上带着微笑，看了一眼身边的杜如晦，说道：“杜参军，今天你当记首功！”

　　杜如晦微微一笑：“是大帅的计算准确，这诱敌之战如此逼真，属下佩服之至！”

　　卫玄笑着点了点头：“好了，事到如今，我们可以收网了。传令庞玉，动手！”

　　叛军的大队人马，已经挤在了后营的营门口这里，弓箭手们散在两边，而跳荡兵们叫骂着让开了一条通道，让长槊手上前，几十支长槊在拼命地攒刺，冲击着这些高大的寨门，一下又一下，在叛军士卒们有节奏的齐声呐喊中，大门在剧烈地摇晃着。

　　终于，随着三十枝长槊齐齐地一下攒刺，中央的这道大门，终于轰然倒地，厚厚的门板重重地砸在地上，带起冲天的烟尘，而叛军的队伍中，爆发出一阵欢呼之声！几乎与其同时，其他四道大门也都先后倒下，五道通向营外的通道，全部打开！

　　可是，就在叛军的欢呼声还没来得及散去的这一刻，靠近营门的几千名士兵，突然觉得脚下一沉，没得到他们反应过来，就纷纷向地下陷了进去，如同站在二楼的人，突然被撤却了脚下的楼板，就这样直挺挺地下落，顿时，刚才还黑压压一片的人群，几乎就消失一空！


第1451章 巨大的坑！

　　韩世谔几乎不敢相信自己的眼睛，他使劲地揉了好几下，终于可以确认，自己刚才看到的不是幻觉！他大吼一声：“这怎么可能！”然后第一反应就是下令，“传令，停止进军，看看前面发生了什么！”

　　一大堆呻吟声和惨叫声从前方传来，巨大的烟尘腾空而起，韩世谔定睛一看，只见前方方圆一里多的空间，从大营后门处开始，一直到离营门两百多步的区间里，形成了一个巨大的陷阱，深达五尺左右，刚才站在这块区域的一万多叛军将士，几乎全部掉了进去，人挤着人，人压着人，最底下的人多半已经给压死，而活着的人十有七八不是摔断了胳膊就是摔断了腿，正在这个大坑之中呻吟着。

　　韩世谔的双目通红，打马向前，硬是从惊慌失措的人群中挤出了一条通道，冲到了坑边，只见这坑底已经是一片人间地狱的模样，也就一里多见方的地方，足足陷进了上万人，活着的人在拼命地向坑外爬，而反应过来的本方士兵们，纷纷伸出手中的兵器，尤其是长槊等，让坑底的本方军士拿着向上爬。

　　韩世谔厉声吼道：“这怎么可能，这怎么可能，如此巨大的深坑，怎么可以一下子挖成，难道，难道这卫玄老贼，还会妖法不成？！”

　　杨玄感的声音透出冲天的愤怒，在韩世谔的身后响起：“老贼不会什么妖法，我们上当了，他是故意诱我们来这里的。”

　　韩世谔转回了头，只见杨玄感的两只眼睛，一片血红，看着大坑中的惨状，目光所及之处，尽是落坑叛军的惨叫声，而不少缺胳膊断腿的军士，一次次地企图爬上地面，又终归力有不逮，再次摔下去的样子，更是让人心碎。

　　杨玄感一指坑中的几十根烧得焦黑的柱子，咬牙切齿地说道：“韩将军，看到没有，这就是老贼的诡计，他早就把这里的地下挖成了一个空洞，只留下这几十根柱子撑着，我军进入敌营的时候，他就派人从地道里点火，烧起这些柱子，而他留下这些弓弩手们作诱饵，就是要诱我军进入这块陷阱，然后等柱子烧断，加上这么多人站在这块浮地之上，则立即会塌陷，唉！怪我，居然没有想到老贼还有如此的阴毒招数！”

　　韩世谔几乎都快要哭出来了，那打头阵的五千长槊手，有一大半是他的本部人马，这回为了争攻，他不惜让自己的部曲亲兵们下马步战，就是想抢得头功，却没想到，没杀到几个敌军，却是尽数陷在这里，他咬牙切齿地说道：“那为何老贼不把这个陷阱布在营门口，而是要布在后门这里？！”

　　杨玄感叹道：“一来我军初入大营之时，一定是最警惕的时候，如果脚下觉得不比平时踏实，会有所防备，这第二，就是我军用大量的投石车攻击，砸到地面，若是这些浮土给落石集中轰击，有可能直接就会塌陷，如此一来，这个毒计就无法实施。这老贼还是洞悉人心，深通兵法，在我军最大意，在全力追击的时候，才使出如此毒计！”

　　韩世谔连忙说道：“大帅，现在我们赶快把弟兄们给救出来啊，迟了的话，只怕是，只怕是来不及了！”

　　杨玄感的眼中冷芒一闪：“现在已经来不及了，韩将军，快撤，迟了，只会死更多的人！”

　　韩世谔的嘴张得大大的，还没来得及合上，只听到空中一阵破空之声，带着强烈的呼啸，扑面而来，他扭头一看，只见成百上千的石块，铺天盖地地向着大坑这里飞来。

　　杨玄感的长槊开始象风车一样地旋转，三块拳头大的石头被他的槊尖所击，倒飞回去，而这纯钢打造的槊杆，被震得不停地抖动着，就连神骏异常的黑云宝马，也是不停地嘶鸣着，原地打转，可见这力量有多大。

　　杨玄感厉声喝道：“韩将军，快点撤退，坑里的兄弟们不要管了，先躲开敌军的投石攻击，我来断后！”

　　韩世谔一咬牙，转身打马而走，一边驰着，一边大叫道：“撤，快撤，不要管坑里的人了，快撤！”

　　漫天的飞石蜂涌而至，如同冰雹一般，砸在大坑之中，坑外的叛军士兵们也顾不得再去救坑中的同伴们了，纷纷扔下手中的槊杆枪杆，没命地向后逃跑，远远看去，如同一道黑压压的潮水，从隋军大营的后门向着前方撤去。

　　不停地有些人被飞石所砸中，这些飞过几百步的石块，尽管只有拳头大小，但因为发射时的巨大动能，在这个距离上，任何甲胄都无法防护，只要砸中，必死无疑，坑外到处是被砸中的倒霉鬼，连哼都没哼出一声，就倒地而亡，就连杨玄感也不敢直撄其锋，一边挥舞着钢槊，一边极速狂奔，不敢停下哪怕是半刻。

　　至于坑中的那些军士们，就只能用惨不忍睹来形容了，本身就陷在大坑之中，没有任何的防护之力，甚至连躲闪的空间也没有，不少人已经爬坑爬到了一半，结果坑边的同伴们瞬间丢下长槊逃命，这些本来有生的希望的军士，纷纷又掉到了坑底，紧跟着给几块石头砸中，成了一摊摊的血泥。

　　一开始，坑中还不停地传来惨叫声和求救声，也就过了小半刻的功夫，只听到不停的“噗噗”的石头砸中人体的声音，还有石块相撞的声音响起，而偌大坑中，万余军士，几乎连呻吟的声音了没有了，那个陷地足有四五尺的大坑，也几乎被成千上万的石块所覆盖，就跟那大营前的深沟一样，成为一片石制的平地了！

　　杨玄感带着好不容易逃回来的万余前军，离开那片可怕的万人坑足有三百步的距离，他的眼中带着熊熊的火焰，眼看着自己的手下被如此一边倒地屠杀，却又无能为力，终于，他的耳边传来李密的轻叹声：“大哥，不要被仇恨冲昏了头脑，今天敌军有充分的准备，我军前军尽没，出师不利，还是先收兵，再从长计较吧！”


第1452章 因怒而攻

　　杨玄感的双眼中几乎要喷出火来，厉声吼道：“不，今天若不反败为胜，我杨玄感誓不为人！老贼在营中挖了这么大一个坑，还能有什么后招？现在就是拼命的时候，若是收兵，给老贼再布置机关的机会，那我们这一辈子也别想打败他了！”

　　韩世谔的双眼通红，跟着吼道：“杨大帅说得是，老贼就这点埋伏了，还能变出什么花样来！他们现在在后方的平原上列阵，我们只要冲过去，就可以把他们给击垮！”

　　李密的火气也上来了，尽管一直以来，他有意见都是和杨玄感私下交流，在公开场合，一向很注意维持大哥的权威，可是这回，面临大局，他再也无法忍受了，厉声道：“大哥，你不能因怒而兴师，现在你的心理我理解，折了这么多将士，我也很心痛，但是敌军明显有备而来，我军前军尽没，士有惧意，这时候强行进攻，很难取胜的！”

　　杨玄感咬了咬牙，大声对着左右的将士们叫道：“士兵们，你们害怕吗？”

　　大部分的将士们都齐声喊道：“不怕，不怕，不怕！”

　　而少部分本来心有畏惧的士兵，在周围的同伴们的高声叫喊下，也都跟着喊了起来，一万多人一起叫喊，带动着中军和后军的数万人马齐声高叫，声势冲天。

　　杨玄感一下子拔出了腰间的玄铁重剑，厉声道：“大家想要为前军战死的战友们报仇雪恨吗？！”

　　这回所有人都血贯瞳仁，震天动地地叫喊道：“报仇！报仇！报仇！”

　　杨玄感哈哈一笑，看着李密，说道：“怎么样，密弟，我军的气势可不弱吧。士气可鼓，不可泄！前军的损失，有可能会让懦夫胆寒，但也会让勇士们的复仇之火熊熊燃烧，无法湮灭！我军毕竟还是勇士多于懦夫，趁着这股子气势，正好可以一举破敌！”

　　李密叹了口气，他知道杨玄感下定了决心的事情，十头牛也拉不回来，只能点了点头，说道：“那大哥千万要当心，不要冲得太快太猛，以中了贼人的奸计，现在我军进一步地深入，离后面大营更远了，为防后方有失，小弟愿率本部人马加强大营的守卫！”

　　杨玄感勾了勾嘴角，从心底里，他并不希望在这个时候，李密缺席，可是这接下来的一战乃是平原上堂堂正正的力攻，靠奇谋无法取胜，李密的那些点子用处不大，以自己的战场经验，当不至于离了李密就不行。

　　而且杨玄感看得出，李密就是现在也并不支持自己的想法，让心不甘情不愿的李密在自己身边，还不如让他回去看家守大营的好，于是杨玄感点了点头：“好吧，我再拨你三千辅兵去守卫大营，有一万人，应该不会出大事了。”

　　李密点了点头，拨马回转，几百名亲兵护卫，在王伯当，柴孝和的带领下，紧随而去。

　　杨玄感扭过头来，沉声道：“传令，投石车向前挪，与对方的投石车对轰，派辅兵上前，把营栅推平，重新列阵，骑兵在前，步军居后，我要正面冲垮卫玄的大阵！”

　　两营之间的平原上，卫玄正指挥着部队列阵，刚才的一波滚石袭击，让他的投石车几乎打光了所有的存货，不过能把一万多叛军精锐活活地砸死在这片大坑里，已经达到了目的了，不仅是卫玄的脸上得意洋洋，隋军上下，无不欢呼雀跃，一扫连日来屡战屡败，损失惨重，伤兵满营的郁闷，就连大家拉着战车，拒马，鹿角布阵时，也是欢快地喊着号子，唱着战歌，可谓气势如虹。

　　一身灰头土脸的庞玉，带着李大亮和几十名亲卫军士，骑着战马，驰到了卫玄的身边，在马上行了个军礼，笑道：“卫大帅，末将庞玉，不辱使命，向您来交令！”

　　刚才庞玉带着两千多军士，在早已经准备好的地道里点燃了引火绳索，把那些木桩烧断，引发了地陷，可谓第一功臣，时机掌握得也是差到好处，若是再慢一点，敌军追击出营，可就前功尽弃了。

　　卫玄笑着点了点头：“庞将军，辛苦了，你做得很好，不过看起来，杨玄感不想放弃，还想继续作战啊。”

　　庞玉不屑地勾了勾嘴角：“现在强弱之势已经逆转，我军尽歼敌军前锋，已挫其锐气，而在这战场上，我军的投石车和箭阵可以发挥威力，而敌军还要现移投石车，我军在这里以逸待劳，部队士气高昂，杨玄感想要强攻，可没这么容易了。”

　　杜如晦也说道：“而且这块平原之上，南低北高，现在我军所处的乃是块小高坡，杨玄感想要硬打，得以下攻上，更加费力，如果他有理性的话，不应该在现在与我军决战！”

　　卫玄摇了摇头：“可是杨玄感现在正在填平营中的大坑，推倒木栅，你们看，他现在正在重新布阵，看起来是要骑兵在前，步兵在后，准备用骑兵的高速突击，来打破我军的车阵了，以最快的速度冲破我军的投石和箭阵，形成混战，这应该就是杨玄感的策略。”

　　庞玉的神色中闪过一丝疑虑：“可他杨玄感的骑兵再强，也是血肉之躯，面对着矛阵，大车，拒马这么冲，能行吗？”

　　卫玄咬了咬牙：“投石车的石块刚才打光了，本帅也没有料到杨玄感居然还敢硬冲，庞将军，前军的防守，现在是重中之重，你现在去指挥，一定要顶住杨玄感的这一波冲击！”

　　庞玉哈哈一笑，说道：“也好，杨玄感看来这回也是拼老命了，把他的家丁部曲骑兵都拿了出来，都说杨素老儿的部曲骑兵，是跟他征战十几年，南平陈国，北击突厥的悍勇之士，精锐程度，可比骁果骑兵！这回我庞玉倒想亲自见识一下，他们究竟能有多厉害！”

　　尧君素的声音冷冷地响起：“卫大帅，末将也想到前军去，有机会的话，末将希望能一举狙杀杨逆本人！”

　　卫玄微微一笑：“那就有劳尧将军啦！”


第1453章 玄感重伤

　　沙尘渐渐地平息了下来，凛冽的北风传来沙尘中沉重的喘息声，一阵劲风吹过，尘归尘，土归土，杨玄感那魁梧的身影正安然地坐在马上，一身的金甲已经被血染得通红，头盔也已经不翼而飞，一头黑发散乱地披在肩上。

　　他左腿处的连环子甲已经被打得陷进去一个拳头左右，右臂上被挂着两只箭翎，跟左右肩的伤口一起正向外冒着血。就连黑云，此时也是血染马甲，鼻子里喷着带血的热气，而屁股上还扎着一截羽箭。

　　但是杨玄感和黑云的眼神里都写满了战斗的兴奋与渴望，这等创伤放在普通人身上足以致命，而杨玄感却跟没事人一样，眼中尽是冷酷的杀意。

　　他所站在那个大坑的边缘，散落着四百多具残缺不全，给石头打得头破血流的尸体，有不少是刚才没来得及撤走的骑兵的尸体，三十多匹马正在舔着主人的尸体，似乎希望自己的主人能再站起来，而有四十多匹马也都是肠穿肚烂或者是骨断筋折，正在地上做着垂死的挣扎。

　　而在杨玄感的身后，三万叛军已经展开，重骑兵在前，长槊手和弓箭手居后，形成了如潮水般的阵势，缓慢地向前移动着。

　　叛军中发出一阵雷鸣般的欢呼，所有的士兵开始用拳头疯狂地擂着自己胸前的铠甲，从胸腔里用尽所有的气吼道：“杀！杀！杀！”

　　杨玄感哈哈一笑，一拨黑云马，指挥着部下，向着前方隋军的阵营奔去，那一人一马的英姿在这朝阳的照耀下，连身上的斑斑血迹都带着金色的光芒，真是透到了骨子里的性感。

　　隋军阵中，人人面面相觑，谁也料不到叛军在如此的惨重损失之下，还敢全力反击，这些天不怕地不怕的关中强汉们平生第一回真正地感觉到了什么叫作不撞南墙誓不还。

　　庞玉厉声下令道：“全体列阵，准备战斗！”隋军开始向前缓缓地移动起来，步兵在前，斛斯万善的五千轻骑兵分散两翼，第一排都推着插满了刀刃的刀车和立有厚木挡板的战车，三千名挎弓持箭的长弓手精神百倍地跟在战车后面，一边走一边喊着：“风！风！风！”

　　在他们的身后，六千步槊手身披皮甲，举着如林的矛槊，伸向天空，坚定而有力地前进着，整个军阵透出一种一往无前，不可阻挡的气势，很快就距离叛军不到三里了。

　　冲在前方的韩世谔突然醒悟了过来，举头看了看那被凛冽的北风吹得不住向南方飘起的大旗，猛地一跺脚，大叫一声：“糟糕！上了贼子的当啦，现在刮起北风了，对我军极为不利！”

　　在后面的杨玄感也反应了过来，对着身边的掌旗官迅速地吼道：“快快传令，前排骑兵的弓弩手最快速度上弦，不要盲目出击！”

　　话音未落，隋军两翼的骑兵突然传出一阵巨大的唿哨声，只穿着皮甲皮帽的轻骑兵从两侧绕过一个巨大的弧线，向着中央缓步而行的叛军重骑兵们扫了过来。

　　他们不是直冲着叛军的军阵冲锋，而是从叛军阵前三百步左右扫过一个完美的弧形，左翼骑兵率先驰射，数千支黑压压的雁翎箭带着呼啸的风声，借着战马冲刺的速度和凛冽的北风，形成了一片死亡的箭岚，向着叛军的阵线飞了过去。

　　一阵此起彼伏的惨叫声，混合着铁质箭头破甲入肉时的那种“噗噗噗噗”不绝于耳的声音，第一排的重甲骑兵和穿了皮甲的骑弓手们就象被收割的麦子一样，一片片地倒下，伤者的惨叫声，叫骂声响成一片。

　　还能行动的骑弓手们纷纷胡乱地射出了自己手中的弓弩箭，由于事发突然，已经来不及瞄准，冲着对方那些跑动着的战马的身影发出去即可，由于背风的情况严重，多数弩箭只飞了不到二百步距离就纷纷势尽而落。

　　只有二三十名不幸的隋军轻骑兵中了叛军的骑弓弩箭而落马，还不到叛军这里一千多伤亡的一个零头。

　　在叛军骑弓手们纷纷定晴观察自己的战果时，又一拔黑压压的箭雨扑面而来，箭岚！第二拨！

　　这一拨的箭岚来自于从右边过来的隋军骑兵，一阵暴风骤雨般的箭雨洗过后，前排的两千多骑弓手多数已经被射成了刺猬，剩下不死的也几乎人人身上插着箭杆，扔掉了手上的弓弩，抱着伤处在地上翻滚着，呻吟着，而这二千多人流出的鲜血，把阵前一里左右的草地上染得一片猩红。

　　杨玄感和韩世谔几乎同时对着身边的传令兵异口同时地喊道：“盾墙，盾墙！”

　　传令兵连忙从地上捡起了一面黑旗，举到了空中，使劲地摇晃起来。

　　中军的步兵们纷纷越过站在最前列，举着弓箭在和对方轻骑兵们对射着的叛军重骑护卫，四五人一组，抬着由十余根木头绑在一起，形状巨大的木制盾牌，向前方慢慢地推进。

　　这一招果然有效，有了这些足有两丈高的一道木墙防卫着，隋军轻骑兵们的直射箭岚的威力一下子小了许多，转瞬间这道木盾墙上便密密麻麻地插满了羽箭，而木盾后的叛军士卒们总算可以稍微喘口气，总算不用直面这可怕的箭雨了。

　　杨玄感在马上拿起一个酒囊，拔开塞子，对着嘴里一阵灌，烈酒入喉，全身的疼痛感一下子减少了许多，而那种脑子里因为挨了一石头而变得有些麻木的神经和混沌的意识也一下子变得清晰起来，而心中的熊熊战火，却是越烧越烈，他大声叫道：“传令，木盾掩护，步兵在前，全军出击！”

　　隋军大阵，前军，庞玉看了一眼李大亮，微微一笑：“大亮，如果换了你，敌军换了此阵，要如何破解？”

　　李大亮一直在思考着这个问题，一边盯着对方的那个木墙，一边道：“兵书上说，这种木盾战阵，正面射击效果不大，可以再向前一些，把箭向天上射，起个弧度再去杀伤盾后的敌军，如果有抛石机这样的武器就更好了。”


第1454章 火箭烈

　　庞玉笑着摇了摇头：“还有别的办法吗？”

　　李大亮也觉得自己的这方法不是最好，要形成吊射，就要离得近，这样盾后的敌军有了准备后可以以木盾为掩护，重整队形，直射本方冲击的骑弓手，缺乏护甲和盾牌的骑弓手到时候就会大量地伤亡。

　　李大亮又想了想，歪着头道：“如果让骑兵迂回两翼包抄，而让步弓手压制正面呢？”

　　庞玉微微一笑：“大亮，你看看敌军的正面，宽度足有五里，依山傍水，我军骑弓手们很难绕到两翼的，再说如果从侧面进攻，那我军最大的优势，也就是这强劲的北风也发挥不出来了。”

　　李大亮突然心里一动，一下子从车了跳了起来，叫道：“庞将军是不是想要火攻？”

　　庞玉哈哈大笑：“大亮，终于让你想到了啊，北风，木盾，这种时候不用火攻实在是太对不起自己了啊！我已经传令了，你就等着看好戏吧！”

　　杨玄感跳下了黑云马，上了一辆高大的战车，只着中衣，两名医官也上了车，开始在杨玄感身上的伤处抹酒涂药，只是杨玄感现在的注意力完全集中在前方的战事上，根本无心去管这些上药裹布的事情，甚至连身体的感觉也丢到九宵云外了。

　　只见隋军轻骑们仍然用着密集的箭雨继续肆虐着那些大块的木盾，但杨玄感注意到箭尾都挂了些干粪蛋子，外面用枯长的茅草包着，甚至有些蛋子呈黄色，很明显是加了硫黄等引火之物，没过一会儿，那道木制盾墙上就挂满了这些晃来晃去的引火之物，而躲在木盾后的本方叛军对这一切竟然还一无所知。

　　东都城头，王世充冷冷地看着那密布于木盾上的硫黄火药包，叹了口气，喃喃地说道：“杨玄感，你毕竟是有勇无谋，缺乏经验啊。”

　　就在隋军的骑兵们以箭雨压制敌军的时候，不断地向着隋军大阵推进的叛军步兵们已经推进到了离敌阵不足一里之处的地方。

　　隋军最前方的箭手们从那些刀车，战车后奔到了前排，抽出了箭囊里包裹着硫磺和狼粪在前端的箭，又掏出了怀里的火折子纷纷打着，极快的工夫，前排的三千余名弓箭手便全部火箭上弦。远远望去，沙场前腾起了一片火龙。

　　叛军阵营里，指挥着前军的韩世谔看到对面的那些步弓手们开始点火时，一下了也反应了过来，他声嘶力竭地叫道：“撤！快撤！”

　　而在中军的杨玄感这时候也顾不得再治伤了，他甚至顾不得让传令兵再去摇旗子，直接转身一个箭步蹿到放信号旗的地方，一下子抓起了一面白旗，使劲地在空中摇了五圈。

　　杨玄感所部一向是以白旗为撤退的信号，最快速度的撤退也只是摇三圈而已，而杨玄感则是情急之下一连摇了五圈，所有士兵们看到后都是不明所以地微微一愣。

　　就在这走神的一瞬间，对面的三千余枝火箭，从空中划过一阵美丽的弧线，带着滚滚的热浪，奔着那木盾而来，射中了那早已经裹满了干草和狼粪的木板，“轰”地一下，一下子炸出了不少个火球，火借风势，一下子燃起了熊熊的大火，瞬间将这道木盾排成的墙变成了一道火墙。

　　火焰燃烧的噼哩啪啦声加上火势借着大风滚滚前行的声音盖过了举着木盾的士兵们被烧到时的惨叫声。

　　这回大家不用再犹豫了，也不用看那旗子，动作也变得整齐划一：扔下手中的兵器，以最快的速度向后逃，离这该死的火场越远越好！

　　隋军的轻骑们这回找到了最开心的节奏，敌人在火光与浓烟中不顾一切地向后逃跑，那道刚才看起来还不可逾越的木墙也已经变成了一堆在地上燃烧的火墙，卫玄的帅旗处升起一面绿旗，隋军轻骑们都心领神会，也不追进火场内，而是尽情地拔出自己箭囊里的长箭，也不用瞄准，对着那火墙后面尽情地发射。

　　一拨拨的黑色箭雨透过那道火墙中尽情地挥洒着，带去一片片的死亡，不少羽箭在穿过火墙时被点着了箭尾处的羽毛，钉上人体的时候已经变成了一条火蛇，被这样的火尾箭射中后背的士兵们无不惨叫着变成了一团火球。

　　步弓手们也都进入了自由射击的阶段，由于骑射手们来回驰突，挡在了前面，步弓手干脆就放弃了直射，改为向天空以大弧度曲射。

　　尽管叛军的士兵们都在拼命地向后逃跑，但几万大军刚以密集的队型挤在了一起，一时半会儿根本无法跑快，后心的护甲永远没有正面来得厚，这一片片的箭雨每次砸下去，都会有数百名叛军被射倒在地，即使没有当场咽气的也很快被后面的人踩成了肉泥。

　　杨玄感和韩世谔双目尽赤，心痛而无奈地看着这些叛军中最精锐的部队，现在就象待宰的羔羊一样，被成片地屠杀，甚至多数人连哼都哼不出来一声，就已经成了一具尸体，紧接着被后面那蔓延过来的大火烧成一具焦尸。

　　韩世谔长叹一声，扔掉了手中的令旗，转身打马而走，跑了没几步，却看到杨玄感正带着数百骑兵奔驰而来，他连甲胄都没来得及穿，只戴了个头盔中衣之下，身上的伤口，正在渗着血，韩世谔急道：“大势已去，杨大帅，我们还是先逃命吧！”

　　杨玄感一下子把自己的头盔摘下，重重地砸在了地上，披头散发，象是个输红了眼的赌徒，大吼道：“不，现在还没输，我们还有机会，韩世谔，要逃命你自己去，我杨玄感在这里要么胜利，要么死亡！”

　　说来也奇怪，杨玄感这么一吼之后，那刚才还凛冽的北风居然一下子停了下来，本来跟着风势一路烧过来的大火这回又停留在了原地，一下子不再象刚才那样以刮风的速度追着逃命的叛军屁股后面再烧，而离着火最近的那几百名叛军突然感觉到了背后一下子没有那么炎热了，连空气也变得清新了起来。


第1455章 铁骑突击

　　杨玄感见此情形，先是一呆，马上反应了过来，“哈哈哈”地仰天一阵狂笑，扭过头来，恶狠狠地盯着在马上不知所措的韩世谔道：“看到没有，天不亡我也，火停了，就可以反击了，我们还有机会！”

　　韩世谔马上对着身边的掌旗官吼了起来，嘴里那咆哮而出的风带着口水喷得那掌旗兵一脸都是：“还愣着做啥，快点传令，重新整队，骑兵在前，步兵居后，列好队型后就杀过去！”他回头对着杨玄感，毅然决然地说道，“大帅，此战，完全由我韩世谔指挥，请您不要发援兵过来，因为，这事关世谔的尊严，不亲手杀了卫玄，我绝不回头！”

　　杨玄感微微一笑，点了点头：“很好，韩将军，我把中军的精锐骑士全交给你指挥，看你的了！”

　　另一边的卫玄呆呆地看着那面突然间一动不动的大旗，喃喃地道：“怎么会这样？！为什么才半个时辰不到，这风就停了？”

　　杜如晦摇了摇头，说道：“大帅，所谓天有不测风云，也不用太懊恼了，就算只烧了小半个时辰，这烧死射死的敌军也足有上万人了，剩下的也多数已经胆寒，正面打起来我们也能赢的。实在不行，调后营的守备部队参战，然后让桑将军的河东骑兵抄敌后路，也能赢的。”

　　庞玉的眼中闪过一丝坚定：“不用，我们关中军一定能单独打赢这一场战斗的，要是我们顶不住时，再让河东骑兵上，这可是我们约定过的。”

　　他的头转向了前方的战场，一脸阴沉地看着叛军们在西边两里处重新开始集结，咬牙切齿地挤出了一句话：“这仗，我就是要让天下人都看到，大隋的精兵锐卒，不止是只有他们杨家部曲，还有我们关中铁骑！”

　　王世充看着东都城头已经停下，不再飘舞的大旗，又看了看杨玄感阵中已经开始重新整队，准备反击的叛军重骑兵们，微微一笑：“有点意思。”

　　杨玄感长叹了一声，跳下了马，他肩头和腿上的伤都已经被处理过了伤口，撒上了上好的金创药粉，并裹上了绷带。

　　那几个小校帮他套上了贴身的那套连环甲，趁着这会儿列阵重组的工夫，他吃了一袋肉干，又把那一大囊烈酒喝得一滴不剩，那惊人的力量又仿佛一下子回到了身上，随时都可以再次上阵厮杀。

　　韩世谔已经带着骑兵冲到了前方，这会儿杨玄感的身边，只剩下了杨玄纵，杨玄纵幽幽地问道：“大哥，你总是拒绝李密的忠言，真不知道是为了什么，兵凶战危，你的赌气会造成成千上万的兄弟们无谓的伤亡，值得吗？”

　　杨玄感的声音斩钉截铁，铿锵有力，没有半分的犹豫与迟疑：“值得，太值得了！”

　　“男儿生于世，就当建功立业，马革裹尸而还，若是一辈子默默无名，什么也不能留下，最后老死床榻，那还真不如就这样血洒疆场，留一段英雄的传说了。”

　　杨玄感说到这里时，虎目中隐隐有泪光闪现，杨玄感知道他又想到了自己父亲的死，不禁默然。

　　杨玄感装着不在意地抹了抹自己的眼睛，看着前方，嘴里说话的对象却明显还是杨玄纵：“玄纵，一会儿就是我们义军和这支隋军精锐的最后决战了，大哥今天受了伤，现在没法穿甲，只有指望你了，若是韩世谔冲不动，请你接着冲锋，我们杨家将就是死到最后一个人，也一定要取了老贼的命！”

　　杨玄纵哈哈一笑：“我相信我们一定能赢的。”

　　杨玄感自信的笑容也浮上了脸，他跳下了战车，骑上了那黑云马，对着一直跟在他身边的雄阔海和几名撑着帅旗的兵士们说道：“一会儿短兵相接时，把我的大旗前移，我要让每个将士们看到，杨玄感战斗在最前方！”

　　叛军的阵中，这些训练有素的叛军重骑护卫们即使在如此不利的重整过程中，仍然迅速地稳定了下来，重新根据帅旗处的旗语开始集结。

　　刚才骑兵有马跑得快，损失倒不是太大，而步兵被射死踩死烧死的却是超过一大半了，剩下的人也都几乎个个没了武器，丢盔弃甲，狼狈不堪，一个个灰头土脸，两手空空地站在骑兵的马屁股后面。

　　韩世谔骑着一匹高头大马，在军前发表着演讲，由于他刚才亲手杀了两个逃兵，这会儿活脱脱象个凶神恶煞的厉鬼，满脸的血污，头发几乎根根倒立，声嘶力竭地激发着叛军重骑护卫们的自尊心和战意。

　　韩世谔还不失时机地宣布只要此战击破当前之敌，顺势攻下东都城，则纵兵大掠三天，而杨玄感也一定会为击败了关中铁军的将士们封爵赏金的。

　　激得这些刚才还丢盔弃甲，只恨爹妈没有多生两条腿的溃军们一下子又是士气满满，个个拍着胸脯嗷嗷直叫，恨不得马上能冲出去，抢钱、抢粮、抢女人！

　　隋军也回复了最基本的阵型，由于隋军骑兵多是轻骑，无法与这些铁骑重甲的叛军重骑护卫们正面厮杀，因此都退回了两翼。

　　正面的弓箭手们都已经纷纷退回了刀板和战车之后的整个步兵阵列的后排，长枪手们举着如林的矛槊站到了战车的后面。在最前面的位置，庞玉正横刀立马，站在阵前，而他的身后，就是那面绣着斗大“庞”字的将旗。

　　叛军早已经离开了那片燃烧着的火场，向西边去了足有一里地，远处的火光映红了一张张被烟熏得黑一块白一块，却是咬牙切齿，恨不得把对面的敌人生吞活剥的脸。

　　韩世谔演说结束后，直接驰马奔回了前军后方的帅旗处，杨玄纵已经在这里等他了，两人互相对了个眼色，韩世谔一挥手，前军的一百面牛皮大鼓被擂得震天价地响，而叛军重骑护卫们则正对着对方的正面军阵发起了冲锋！

　　双方和距离在迅速地接近，从五里左右缩短到三里，再到一里，披着铁甲的战马那震天动地的气势震憾着战场上每一个双方将士们的心。


第1456章 刀斧斩马

　　庞玉的脸色凝重，一挥手，推着刀盾和战车的士兵们大吼一声，全力把这些沉重的障物向前推进，后面的长槊手们则一手把矛槊架在前面同袍的肩头，另一手死死地顶着前面人的背，推着前面的同伴一起向前冲。

　　两大团钢铁军阵发出了一声如同火星撞地球般的巨响，直接撞击在了一起，叛军第一排冲击的骑士们一个个如同空中飞人一样，直接从马上向前方飞了出去，往往在飞行的过程中就被步兵队里的那些斜举向天的长槊在空中刺成了串糖葫芦。

　　而没有被直接在空中戳死的几十个“幸运儿”却如同投石车发出的巨石一样狠狠地砸进人群，连带着一路的滚翻，能生生地砸倒十几个人，然后才被后排的兵士们刀枪齐下，再加上几十只臭哄哄的大脚，生生给砍成和踩成了一堆的模糊的血肉。

　　但叛军重骑护卫的这番全力冲击并非没有效果，虽然前面的几百人不是放了风筝成了飞人，就是给直接挂在了刀板上，万刃穿心，死状极惨，但也有数十骑成功地冲翻了当前的战车或者刀板，成功地向着后面的隋军步兵阵营里踩了进去。

　　虽然这些人很快就被长槊手们从马上刺下、拉下、乱刀分尸，但后续的铁骑一个个继续从这些狭窄的缺口里涌入，挥舞着狼牙棒、铜锤、钢鞭、铁锏、马刀等重武器，一通乱砍。

　　由于人马俱甲的叛军重骑护卫们每个人连人带马，甲骑俱装，再加上武器的重量，足有五六百斤，加上这些都是力道十足的壮士，所用的兵器全都是势大力沉，一时间越来越深地向着隋军步军的阵营里挤，挤得隋军长槊手们一边咬紧牙关抵抗，一边缓缓地向后退去。

　　随着叛军铁骑的不断涌入，隋军步军的这五千长槊手被挤得慢慢地离开了前排的战车和刀板，留下了一条足有二十多步的空隙，这段空隙里倒是挤进了千余名铁骑。

　　有些亡命之徒更是从马上飞身扑进长矛手的阵中，先是砸到一片人，起身后再抽出随身的大刀重剑乱砍乱劈，锐不可当。

　　战不多时，隋军长槊手们已经丢下了近千具尸体，还有两千余人也都不同程度地受了伤，纷纷退下，能作战的只有两千多人了，还在不住地向后退，眼看就要到达庞玉的大旗所在了。

　　庞玉的双目炯炯有神，面沉如水，缓缓地举起了手中那把大刀，身后的一个掌旗兵心领神会，马上举起了一面黄旗，使劲地在空中摇了三圈。

　　庞玉身后的那三千名早已经按捺不住，跃跃欲试的刀斧手们，在早已经迫不及待的李大亮的带领下，一下子向前冲出，如猛虎下山。

　　这些刀斧手一个个身披重甲，双手握着战斧、大刀、重剑等武器，纷纷地从长槊手们的队形间隙中钻了进去，然后迅速地向前涌去，如同一道道小溪汇入了一个硕大的湖泊，瞬间便不见了踪影。

　　正在第一排杀得起劲的叛军重骑护卫们，一边挥舞着沉重的马上兵器尽情乱砸，一边驱动着胯下的坐骑，踩着地上的伤者和死尸向前碾压式前进，突然间这些骑士们纷纷觉得坐骑一下子失了重心，向前栽去，而自己也被直接从马背上掀了下来，摔了个七晕八素。

　　原来是那些隋军刀斧手们，从长枪手的队形中间纷纷钻了出来，也不砍人，直接对着马腿就是一顿乱砍。

　　这些叛军重骑护卫虽然人马俱穿重甲，但战马的盔甲只限于马头和马身，在马腿上不可能象骑士一样地套上胫甲，因此刀斧手们用这些锋利而沉重的斩马刀、双手斧之类的兵器砍上马腿，就如同用大斧砍一棵小树一样，一抡就断。

　　全身包得跟铁罐头一样的骑士们一下子被摔到了地上，这时候身上那过于厚重的铁甲就起了副作用了，先是摔得头昏脑胀分不清东南西北，等想爬起来时又一下子起不了身。

　　落马的骑士们只能眼睁睁地看着自己和同伴们被重剑大刀一阵乱砍，利斧铜锤一通乱砸，长枪步槊一齐攒刺，片刻间数百名刚才还威风八面的叛军重骑护卫就成了血肉模糊的尸体。

　　加上那数百匹被砍断了前蹄，躺在地上满地乱滚的战马，居然在两军之间形成了十余步的隔离带，地上浸满了鲜血，阻止了后面的叛军骑士们进一步前进。

　　隋军步兵的长槊手们终于找到了一个喘息的机会，前排的两千多名筋疲力尽，伤痕累累的士兵们潮水般地退下，轮到阵后治伤休息，换上后排的生力军顶上，而那三千名重甲铁盔的刀斧手们则稍稍后撤，混在长枪手们的队形当中，只等对方再次攻击时，便上前再次偷袭马腿。

　　庞玉一见前方的战线得已稳定，脸色稍稍和缓了一些，再次举起了手中的大刀，掌旗兵这回又立起了一面红旗，就象鲜红的血液的颜色，在空中无风自飘。

　　在火箭攻击结束后便撤回大阵后方的三千弓箭后们重新迅速列成了一千人一排的三排箭阵，在队正们的统一指挥下，再次计算好方向与角度，瞬间便把一千支黑压压的羽箭射向了天空，划过一阵优美而绵长的弧线，落在二百多步外原先的那些刀盾与战车的位置。

　　现在那个位置已经没有了一个隋军士兵，倒是全挤满了叛军，甚至有些急性子的骑兵已经跳下马来，正跟着那些扔掉了盔甲，从后面跑过来帮忙拉车的步兵们，合力把那些碍事的战车和刀盾推倒拉开，以便自己能更好更快地挤到前方参战。

　　这样一来，那些刀盾和战车便成了弓箭手们最好的指引物，虽然叛军重骑护卫们都是重甲在身，一两枝箭很难射死，但一千多枝雁翎箭加上半空中落下的巨大势能，却是把不少人射得东倒西歪，更多的人肩颈处插了好几枝箭，一边叫骂着一边抓着箭杆向外拔。


第1457章 玄纵突前

　　而那些没有盔甲防护，挤在一起拉车推盾的步兵们则更是倒了大霉，被射倒一片，惨叫声此起彼伏，活人们也纷纷扔下手中的拉绳和工具，要么抱头鼠窜，要么就近钻到车下盾后寻找掩护。

　　箭雨过后，那些跑远了的步兵又马上跑了回来，车肚子底下的人也都纷纷钻了出来，继续拉这该死的车，但转眼间，空中又是一片乌黑的箭雨袭来，不少人张大了嘴巴，惊得都忘了跑，长箭贯体而入的时候都在奇怪为何这第二拨的箭雨来得如此之快，几乎没有任何间隙。

　　洛阳城头的王世充却是看得清清楚楚，庞玉把弓箭手分成了三排，相隔不过五六步，前一排的弓箭手们射完后迅速地回退，第二排的弓箭手上前继续发射，而第三排的箭手们则一边装箭一边前行到第二排弓箭手的位置。

　　如此交替往复，排与排间击发的时间相隔不过跑步五步，再拉弓射箭的时间而已，连绵不断的箭雨不断地倾泻而下，又准又狠地砸在战车刀盾那一线，很快就留下了近两千具被射得跟刺猬一样的尸体和倒地不起，翻转哀号的伤兵们。

　　剩下的步兵和叛军重骑护卫们也不是傻子，除了几百个来不及跑掉的步兵，正抱头躲在战车的下面，掩着耳朵，心随着头上的战车坐板每一次被箭射中而跳动着，剩下的骑士和步兵纷纷向后退，远远地撤出了百步的距离，到了弓箭的打击范围外，车阵之内，隋军阵前，只剩下了两千多挤得密密麻麻的叛军重骑护卫们。

　　庞玉的嘴边闪过一阵得意而残忍的笑意，再次举起了大刀，那掌旗兵把手中的红旗向着后方摇了三下，弓箭手的队正们马上传出一阵口令：“减力二分，射程向内靠近五十步，十发速射！”

　　这回三排弓箭手不再使用那种轮番发身的模式，三排一起发箭，发出一箭后迅速地再次搭箭上弓，以最快的速度将箭射出，这次一轮三千多的箭雨声势比前面一千枝一轮的箭雨要大上了许多，尽情地倾泻在那挤得象沙丁鱼一样的钢铁集群当中。

　　前排离着隋军枪兵们最近的叛军重骑护卫，拼命地试图踩过地上的伤马和死尸，挤到前方去厮杀，却被那又长又密，如同森林一般的枪阵阻挠着。

　　隋军的枪兵从刚才的刀斧手们的动作里学到了经验，十杆枪槊中有五六杆向上斜刺，用来捅人或者刺马的前胸，以抵住骑士的钢铁推进，但是有四五杆枪开始专门向下刺马腿。

　　这样一来果然奏效，有不少骑士被直接刺中马腿，或是被地上的尸体与战马绊倒，连人带马地跌倒在地，落地的倒霉鬼们很快就会被乱枪捅死，或者是被人群里钻出，手持重锤的刀斧手们一下子砸死，连尸体也变成了新的障碍物。

　　更致命的打击还是来自于空中，饶是这些叛军重骑护卫们全身重甲，也并不代表他们刀枪不入，十轮箭雨急袭，前后加起来也不过两三分钟的样子，让他们避无可避，甚至来不及掉头向后逃跑。多数骑士的身上被射得矢如猬集，远远看去象是一只只活动着的刺猬。

　　这样密集的空中打击，有不少还是能射中头，颈等处的要害，由于从空中落下的巨大势能作用，被射中头部或者贯穿脖颈的骑士们还是会一箭毙命，变成一具具伏在马身的尸体。

　　箭雨急袭过后，叛军重骑护卫的钢铁军阵中还呆在马上的已经不足一半了，而且就这千名左右的骑士中也有三四百是趴在马上的尸体，剩下的活人也都被射得身上插满了箭矢，伤痕累累，多数已经丢掉了武器，无力地抱着马颈子苟延残喘。

　　庞玉身后的黄旗再次竖起，向前点了三下，眼睛已经变得一片血红的刀斧手们一下子如同开闸的洪水一样，从枪槊手们的方阵中钻了出来，直奔那些已经很少有人还有力反抗的骑士们，刀斧锤鞭齐下，先砍马腿，再对着地上的人一通乱砍乱砸，很快，连哀号声也渐渐地平息下来了。

　　杨玄纵骑在一匹高头大马上，一脸阴沉地看着身边的韩世谔，问道：“韩将军，现在这情况你可有什么好办法？”

　　韩世谔恨恨地击了一下马鞍，咬牙切齿地说道：“庞玉这狗贼果然奸诈，故意引我军铁骑进攻，有这些乱七八糟的障碍物，铁骑的优势无法发挥，这才会让前军有这么大的损失，依我看我军必须绕到敌军的侧面再行攻击。”

　　杨玄纵的语调阴冷中带了一丝杀气，他挥鞭一指对面的战车和刀盾，那里还有些没有完全平息的兵刃相交声传出，问道：“那现在这情况怎么办？”

　　韩世谔微一愣神，道：“这能怎么办，里面的兄弟们不可能救出来了呀。”

　　杨玄纵双眼之中充满了杀意：“现在是敌军最猖狂的时刻，他们两翼有轻骑兵，我们想要绕过去很难，兵法有云，骄兵必败，韩将军你能想到的侧击之法，庞玉一定也能想到，要打赢这仗，只有用他想不到的办法才行！”

　　韩世谔歪着脑袋看着杨玄纵，语气中也透出了一丝不服气：“二将军，我知道你足智多谋，但现在这情况你又能有什么好办法？”

　　杨玄纵“嘿嘿”一笑：“我们可以下令让骑兵全部下马步战，敌军的轻骑兵在两翼，无法加入中央作战，我军的这些铁甲骑士就算下了马，对上他们这些皮甲护身的步军仍然是大占优势，而且短兵相交后，他们就不可能再用弓箭对我们进行攻击了。”

　　韩世谔双眼一亮，脱口而出：“对啊，这个办法倒是不错，敌军的骑兵在两翼，中央是无法过来支援的。传令兵，速到前面传我将令，前排五千人全部下马步战。”

　　杨玄纵继续说道：“两翼各派两千骑兵，和对方的轻骑保持距离，保护好侧翼就可以，另外让步军和后排的骑军都备好弓弩，随时准备发射。”


第1458章 殊死搏斗

　　韩世谔瞪着眼睛对着第二个传令兵吼道：“听到没有，就按二将军说的办！”

　　杨玄纵咬牙切齿地道：“这场仗就比谁更狠，更坚决，根本不能按常规来慢慢打。我们的战士不缺乏勇气，更不缺乏力量，只要我们这些作将帅的狠一点，就一定能压垮对面的敌军。”

　　庞玉也一脸严肃地看着对面的数千名铁甲叛军重骑护卫下了马，前两排的战士举着长槊，后排的步行骑士们则纷纷拿着马刀重剑之类的近身格斗兵器，如同一座不大不小的钢铁森林，向着自己这边压了过来，这一招实在出乎了他的意料之外，他的脑袋里飞快地转着，想要找个破敌的方法。

　　就在庞玉思索间，敌军已经行进到了战车和刀盾那一线，庞玉大声向身后的掌旗兵下令道：“传令弓兵营，五轮急射！”

　　天空中又被密密麻麻的箭雨所笼罩，不过这回后排的敌军们早有准备，都拎着硕大的骑盾，一见空中有箭来袭，纷纷上前举盾过顶，象撑伞一样地给前排的持槊战士们撑起了一片安全的天空。

　　除了几十个运气不好的倒霉鬼中箭倒地外，整个钢铁方阵仍是有条不絮地从那几个缺口中涌进了战车后面，叛军重骑护卫们眼里闪着可怕的杀意和复仇的怒火，凶神恶煞地踩着同袍们的尸体，坚定有力地向着五十步外的隋军步兵们压去。

　　隋军们也知道现在是决死一战，后退已无出路，死战才能得生，第一排的长槊手们仍端着枪槊，也同样踏着行军的步伐向着敌军走去，而后排的战士们全部举起了木盾和战刀这些近战武器，只待一接阵，就迅速地冲进敌阵中砍杀。

　　杨玄感的嘴角邪恶地抽搐了几下，转过头来对着传令兵吼道：“就是现在，快传令，五箭急袭！”

　　韩世谔的屁股好象被火点着了一样，一下子在马鞍上跳了起来：“二将军，你没弄错吧！正要接阵了，这时候怎么可以放箭？会杀到我军的！”

　　杨玄纵转头看了一眼韩世谔，眼睛中闪过一丝嘲讽的神色：“是啊，我知道会杀到我军，但也会杀到敌军啊，要是刚才射箭敌人有盾可以挡，杀不了多少，但短兵相接的时候谁会顾着举盾挡箭，我军是钢盔铁甲，给射也不会有太大损失，敌军全是轻装皮甲，又是全无防护，一轮就能射倒一大片，我们还是大赚！”

　　杨玄纵说完这段后，根本不再看那目瞪口呆的韩世谔一眼，直接对着他身后的传令兵厉声吼道：“还愣着做什么？快点传令啊！贻误战机，军法从事！”

　　传令兵马上忙不迭地跑到后面找旗子去了，韩世谔长叹一声，幽幽地道：“二将军，这样杀到本军，会让前方厮杀的将士，和后面射击的将士们怎么看，你就不怕失尽军心，以后无人再卖力了吗？”

　　杨玄纵直接出言打断了韩世谔：“以后的事情如何以后再说，大不了铁打的营盘流水的兵，换一批就是。可是今天如果打输了，你我全都死无葬身之地，还管什么以后？！今天那姓庞的是有备而来，到目前为止步步都在他的预料之中，我军如不出奇用狠，如何取胜？”

　　“韩将军，所谓慈不将兵，难怪你在军中这么多年，虽有悍将之名，却永远无法取得令尊的成就啊。”

　　韩世谔正欲再说，前方已经传来一片惨叫声，刚刚接阵厮杀的双方士兵，被突如其来的一轮接一轮的箭雨所清洗。

　　果然也如杨玄纵所料，这种不分敌我的箭袭，在杀成一团的双方士兵中，显然给轻装上阵的隋军步兵们造成了严重得多的损失，五轮箭雨一过，两千多隋军步兵已经永远地倒在了血泊中，而下马步战的叛军重骑护卫们给射倒的还不足三百。

　　先前在阵后养伤休息的两千多隋军长槊手，一见情形不妙，马上都纷纷拿起武器，也不待庞玉举旗下令，便在各自的队正的带领下，结成小队冲入战团，而双方的士卒在交手后也完全不再管任何队形，全部是捉队厮杀，战车刀盾后百步左右的距离上，已经完全陷入了一场混战！

　　杨玄纵的脸上尽是兴奋得意之情，他狠狠地以右拳击了一下自己的左掌，嚎叫道：“好，要的就是这种效果，传令，再派三千人进去，一鼓作气击破当前的敌军步兵！”

　　厮杀的阵线越来越向着隋军的一侧推进，半个多时辰过去了，步战的叛军重骑护卫们已经生生地把交战的阵线向着隋军一方又推进了一百步左右，眼看离庞玉的将旗处已经不足五十步。

　　第一线厮杀的几十个眼尖的叛军重骑护卫甚至已经看到了提着大刀立于马上的庞玉，都象吃了兴奋剂一样，企图杀开眼前的敌人，直接冲到庞玉面前斩帅夺旗，立下首功！

　　庞玉的眉头快要拧成了一个川字，他清晰可见就在自己面前不到百步的距离内舍生忘死地厮杀着的每个士兵的脸，他再次举起了手中的大刀，沉声道：“传令弓兵队，五发急射，前二发普通箭枝，后三发火箭！目标，敌军新上来的援军！战车那一线的！”

　　六千枝黑压压的箭矢扑向了新涌进来的那三千步行叛军重骑护卫，他们轻车熟路地象前方的同伴们首次推进时一样，举起了大木盾在头，只听一片“噼哩啪啦”之声不绝于耳，绝大多数的箭枝都钉在了木盾之上，几乎没有造成任何伤亡。

　　这些叛军重骑护卫们更有信心了，一个带头的队正大声叫道：“隋军懦夫，只配射盾牌！”周围的骑士们个个哈哈大笑，脚步也加快了起来，只待再进五十步，赶到混战之处，就可以扔掉盾牌大开杀戒了。

　　又是一阵箭矢钉在木盾上的声音，照样没有造成什么伤亡，叛军重骑护卫们笑得更起劲了，但是很快就有人觉得有点不对头，这次的木盾之上似乎传来了一丝灼热的感觉，更是有一阵烟味钻进了大家的鼻子里。


第1459章 尊严与荣誉

　　众人还在惊愕之中，又是一阵箭矢着盾的声音，烟味越来越大，大家终于明白过来敌军是在用火箭袭击，许多人的手上已经被从木盾上传来的火苗烧到，刚才那个大声高叫“隋军懦夫”的队正这回声嘶力竭地大叫道：“火箭来袭，快扔木盾，快！”

　　他话音未落，第三拨火箭又劈头盖脸地射了过来，尽管有不少骑士已经扔掉了手中的木盾，但身后的战车和刀盾也是木制，照样被钉上了大把的火箭，顿时在这三千人的队伍里和后方燃烧起了熊熊的大火。

　　尽管现在基本上无风，但这时候正值七月盛夏，这块平原上的空气非常干燥，加上碰到大量的木头，火势“腾”地一下就蹿了起来，越烧越烈。

　　这场突如其来的大火一下子勾起了就在一个多时辰前还被火追着屁股后面烧的叛军重骑护卫们心底深处最恐怖的回忆，三千援军中还没进入车阵的那一千多人立马扔掉了手上的木盾，转身向后面逃去，而前方正在作战的骑士们也多数心生恐惧，开始心猿意马地且战且退，不少人四下张望开始找寻逃跑的通道了。

　　一阵骑兵们所专用的二石弩机纷纷击发的声音响过之后，一拨黑压压的弩矢带着忽啸的风声破空而过，直接钉到了逃在最前面的数十名叛军重骑护卫的前胸之处。

　　这些人连哼都没哼一声，由于惯性作用，身体还保持着奔跑的状态，他们向前奔出两三步后，一头栽倒在地上，吐出几口鲜血，一下子断了气，脸上的神情除了恐惧更有惊惧。

　　后面的逃兵们一下子象是中了定身法，全都站在了原地，再也不敢迈开腿来，多跑一步。

　　杨玄纵那张被熏得一块黑一块白的脸上遍布杀机，身后跟着三百名持着骑弩的中军护卫，一柄宝剑在日光下精光闪耀，而他充满杀意的声音在每个人的耳边回荡：“有后退过我这位置一步的！斩！”

　　逃兵们回过了神来，一个个面面相觑，虽说军令如山，可是身后已经成了一片火海，想要再冲回去实在是让大家心中打鼓，一个旅帅模样的军官小心地问道：“二将军，火势太大，我等实在难冲进去啊，并不是我等不想尽力作战，实在是心有余而力不足！”

　　杨玄纵冷笑了两声，厉声道：“慌什么，现在无风，这火只是烧了那战车木盾附近，火带也不过十余步宽，咬咬牙直接就冲过去了，你也知道军令如山，本将军既然下了这条命令，就没有收回的道理，进者生，退者死，就这么简单！”

　　不知哪个士兵小声地嘟囔了一句：“让我们去送死，你怎么不去？”

　　杨玄纵听到这话后，一下子跳下了马，对着所有逃兵吼道：“现在就让你们就看看本将是不是贪生怕死之人！”他咬了咬牙，从人群的空隙里大步向前，走到了熊熊燃烧着的烈火带前不到十步的地方。

　　热浪伴随着浓烟一起袭来，杨玄纵把身后的披风一脱，眼睛一闭，猫着腰就钻进了那条灼热的火带，须臾，他的声音就从烈火带的另一边清楚地传了过来：“本将军已经安全过来了，你们还等什么呢？！”

　　逃兵们一下子又都恢复了勇气，有样学样，猫腰冲进了火带，最先冲进去的人只见杨玄纵已经一张脸被烟熏得全黑，只剩下眼睛的眼白还留在外面，而胡子也给烧掉了一半，看起来显得有点滑稽可笑。

　　逃兵们顾不得笑，一个个都举起了武器，直接向前方正在厮杀的人群扑了过去，而前方厮杀的那些叛军重骑护卫们一见有生力军加入，一个个都精神抖擞，信心百倍，又开始鼓起勇气，没有人再想着逃跑，全都集中精力边打边向前进。

　　烈火带的后方，韩世谔的前军大旗也移了过来，韩世谔坐在马上，冷冷地听着里面传来的厮杀声，又看了一眼两翼密集的骑兵，对着身边的传令兵道：“传我将令，中央再调五千骑士准备下马步战，两翼的骑兵要牢牢地盯住敌军的两翼，不能让他们包抄我军中央的步行骑士。”

　　传令兵接令而去，一名副将小心翼翼地问道：“将军，我们前军的预备队已经不足一万铁骑了，这一下子再调五千人上去，万一敌军的两翼骑兵开始包抄，这里可是有点危险啊。”

　　韩世谔也不答话，直接一马鞭抽了过去，在那副将的脸上开了一道血印子：“蠢材，这都什么时候了，还想着自己的安危吗？你没看到二将军自己都冲进了火堆里，他是大帅的亲弟弟，他都不怕死，你还不如他？”

　　那副将脸带惭色，胀得通红，说不出话，捂着那道血印子退下。

　　杨玄感正立在中军的叛军骑士们的正前方，一脸严肃地看着五里外的那场厮杀，数万人正手持兵器，舍生忘死地作生死之搏，喊杀声、鼓声、惨叫声混在一起，震天动地。

　　雄阔海打马走到了杨玄感的身边，悄声道：“少主，现在敌军的预备队都已经用上了，我怕如果我们再不行动，韩将军那里可能会顶不住，只要我们绕到西边，再直冲庞玉的中军，一定可以大获全胜。”

　　杨玄感点了点头：“不错，这样一来是能全胜，但是韩将军和他的新附军就输了，这仗的胜负其实没有悬念，即使韩将军全军覆没，我们一样可以收拾残局！阔海，韩将军就是因为清楚这一点，才会这样坚持的。”

　　雄阔海摇了摇头：“我实在是不明白韩世谔是怎么想的，舍弃强援，孤军奋战，为的究竟是哪样？”

　　杨玄感叹了口气：“为的是战士的尊严和将军的荣誉！”

　　他突然转过头来，对着身后的骑士们吼道：“都拿起你们的号角来，用最大的力气吹响它，我们不出战，但可以为前方浴血的同袍们加油鼓劲！”


第1460章 突骑出阵

　　洛阳城头的王世充，冷冷地看着前方的两军阵中，鼓号大作，震得整个大地都在颤抖，他心中的热血也在一阵阵地沸腾，转头对着左右吼道：“没吃早饭吗，全都擂鼓助阵！”

　　说完这句后，他转头对身边的魏征说道：“玄成，双方的胜负手就要来了，你先下城，准备打开城门，随时出击！”

　　庞玉突然听到后方的鼓号声大作，再一回头，后方两里开外的卫玄中军部队人手一支号角，声音响彻天地，而远处的东都城头，也是金鼓之声震天动地，庞玉绷紧的脸稍微舒缓了一些，哈哈一笑：“大帅，樊留守，真有你们的，还能用这种方式来支持我卫玄，谢谢啦！”

　　庞玉转过头来，对着左右的护卫和前方的将士们喊道：“听到没有，那是后方的卫大帅和城中的兄弟们在为我们打气加油，记住，我们不是孤军奋战！”

　　庞玉喊完后，对着掌旗兵道：“传令，中军陷阵死士两千人全部投入战斗，一定要把敌军压下去！”

　　还不等掌旗兵去找旗子摇起，庞玉身边的李大亮就如离弦的箭一样，先是跳下马来，然后吆喝着率领着眼睛里都要喷出火来的部下冲了出去，刚才还密密麻麻的中军帅旗下一下子变得空空荡荡，庞玉的身边只剩下了百余名人马俱甲的铁骑护卫。

　　隋军中军帅旗下，卫玄的眼光看向了氓山的方向，他抬头看了看天，太阳已经过了正中的位置，已到申时，卫玄喃喃地道：“是时候了！”

　　他扭过了头来，对着那个忙碌得几乎一刻不得闲的掌旗兵道：“打出黑旗，点起狼烟，让氓山中的部队出动！”

　　一面硕大的黑旗立了起来，在空中摇了足有三圈，战场东南方的山谷里突然响起了一阵巨大的鼓声，仿佛有几千面号角正在同时被吹响，远远地看去，更是腾起了漫天的烟尘，看上去起码有三四万的步骑正在向这里迅速地逼近，一面绣着金色狼头的大纛缓缓地从氓山山谷中升起。

　　氓山的山谷中，烟尘四起，从东都城头清晰可见，巨大的烟尘几乎是腾空而起，奔出了山谷口，陉直折向西边，直奔叛军的前军大营而去。

　　杨玄感的脸色阴沉，他的脸上肌肉在不断地跳动着，雄阔海失声道：“啊呀，主公，不得了了，真的是给李军师说中了，敌军果然从氓山山谷中出击，现在怎么办？要不要赶快收兵，去救后营？”

　　杨玄感一咬牙，厉声道：“不，现在有进无退，一往无前，我们一撤，那今天几万将士的牺牲，就全打了水漂了，我现在重伤不能作战，阔海，你带着中军和预备队的三万将士，全部压上，去支援韩将军和二将军，告诉他们，不必管后面，只要向前，向前，向前！”

　　李密站在前军大营的岗哨之上，却是在南门的方向，刚才前方打得热火朝天，血流成河，他却毫不在意，那双眼睛，始终盯着东边十里左右的氓山山口，果然，当氓山之中烟尘四起的时候，李密的嘴角抽了抽，喃喃地说道：“果然来了啊。”

　　站在一边的柴孝和和王伯当都是面沉如水，柴孝和轻轻地说道：“主公，现在怎么办？看这面金色狼头大旗，来的是突厥骑兵，这声势听起来不下三四万骑兵呢，我们这大营之中的守军不到一万，还尽是辅兵和老弱，如何防守？”

　　李密沉声道：“前营口的拒马和鹿角不是放好了吗？死守一会儿，还是问题不大的。”

　　王伯当咬了咬牙，说道：“主公，要不要我们向杨大帅求援，让他回军来助守？虽然我们放了拒马，但营后没有壕沟，这些胡骑的攻击速度非常凶悍的，只怕，只怕我们的这些工事，挡不住他们！”

　　李密咬了咬牙，恨恨地说道：“不行，现在绝对不能找大哥，他现在就是攒着一股气，一定要击破卫玄的大军，一个兵也不能分，现在你们也看到了，前方的战事不利，大哥已经把预备队全给投上去了，我们这个时候绝对不能去分他的心，只能在这里坚决守住！”

　　说到这里，李密厉声道：“传令，所有弓箭手全部上箭楼，多余的人列阵在栅后，长矛手在后掩护，若是敌军远袭，就用弓箭强弩射击，若是敌军冲营，就用长槊顶住，能拖多久是多久！”

　　桑显和和突厥的比企谷设（设是突厥官名，一般是别部的酋长担任。这个比企谷并非突厥本部嫡系部落，而是在漠南的大野部酋长，所以才会给始毕可汗这回派来作援军，应付了事）并辔而行，在他们的身侧，剽悍的突厥骑兵如潮水般从山谷中冲出，三千多骑卷向了南方的叛军城北大营的方向，以作疑兵，而一万五千的主力部队已经奔向了叛军的前军大营方向，先锋的两千余骑，已经在弓弩的射程之外开始来回奔腾，列起圆阵，随时作好了攻击的准备。

　　桑显和的脸上挂着得意的笑容：“比企谷设啊，这回你可是捡到了大便宜啦，叛军的主力，已经尽数给卫大帅吸引到了营间平原之上，他们现在大营空虚，可正是咱们建功立业的好时候！”

　　比企谷设的眼中闪过一丝兴奋之色：“嘿嘿，卫大帅的恩情，我比企谷一辈子都记得，不过，桑将军，那叛军城北大营的兵，不会出援吗？”

　　桑显和摆了摆手：“不会，因为东都那里的部队，也随时会出击，叛军一共就十几万人，本身在那个大营里也就留了三四万人，还不是精兵，若是想来救，那东都兵势必抄击其后。”

　　比企谷设的眉头完全地舒展了开来，哈哈一笑：“好，那咱们就按事先的约定，由我带主力攻击叛军前军大营，而你就带那三千疑兵，监视隋军的城北大营，我这里攻击得手之后，咱们迅速从氓山撤回！”

　　桑显和的眼中寒芒一闪：“比企谷设，记住大卫的军令，不要浪费时间掳掠敌营中的辎重，战后这些会全数给你的，你只要烧掉叛军大营，就是大功一件！”


第1461章 李密死守

　　叛军城北大营，年近七旬，须发皆白的大将李子雄，正如热锅蚂蚁一般，不停地踱着步，他站在营北的岗楼上，看着山谷中的烟尘漫天，也不知道冲出了多少胡骑，而这漫天的烟尘，把二十里外的平原战场，都已经完全掩盖了，在他的这个方向，是什么也看不到啦。

　　副将周仲隐急匆匆地奔了过来，李子雄的双眼一亮，连忙问道：“周将军，东都方向情况如何？”

　　周仲隐一边擦着脸上的汗水，一边骑在岗哨下的马上说道：“还是和原来一样，只是有不少壮丁上城，大概东都的守军也不知道城外的情况，以为我军的援军要到了，想要加强防守吧。”

　　李子雄的心中一动，追问道：“是吗？守军有没有打开吊桥出击的迹象？”

　　周仲隐摇了摇头：“只听城头的梆子声和哨声响个不停，而城中没有任何鸣鼓吹号集兵的迹象，依末将看来，应该是没有出击的意思。大将军，现在杨大帅正在苦战，而敌军又从氓山中出动，抄击我军的前营，我军若是不出击援助，只怕前营一失，杨大帅腹背受敌，就危险了啊！”

　　李子雄咬了咬牙，沉声道：“传令，集中两万精兵，留一万老弱和辅兵看守大营，半个时辰之内，就随我杀出营去！”

　　正说话间，一阵破空声响过，周围的几座哨楼之上，十余名叛军的哨兵应声而倒，而外面大概一百步的烟尘之中，响起一阵胡骑得意的欢呼和口哨声。

　　李子雄骂道：“杀不完的突厥狗子！猖獗至此！”他一把抄起身边的一张四石五斗大弓，抓起三只羽箭，同时搭上了箭弦，用力一拉，弓如满月，对着那烟尘之中，若隐若现的突厥骑兵，就是三箭齐发，三枝弓箭，顺着不同的方向，呼啸而去，三声惨叫声响起，伴随着几声人马仆地的声音，而叛军的岗哨之上，则是响起了阵阵欢呼之声：“将军威武！将军威武！将军威武！”

　　突厥骑兵们连忙打着胡哨后退，那股子烟尘瞬间远去，李子雄把弓往身边的亲兵怀里一扔，说道：“突厥人来得没有想象中的多，他们最多也就两万人，虚张出四五万人的声势，我们的营中之兵，足够击败他们，周将军，你看守好大营，城中敌军或是冲出，坚守不战，我现在就去会会这些突厥人！”

　　东都城头，王世充看着对面的叛军大营中，北边的二十多道营门几乎同时打开，三千骑兵率先冲出，后面则是密集的步兵，而营中的旌旗招展，鼓声震天，远远看去，老将李子雄全身赤铜盔甲，骑着高大的披甲战马，一骑当先，在他的身后，几百甲骑俱装的部曲骑兵，高举着“李”字帅旗，鼓噪而出，而原本一直在叛军大营北方几百步外来回奔驰，扬起漫天尘土的突厥骑兵们，则纷纷后退，向着正在围绕着李密的前营，结着圆阵疯狂驰射的本阵退去。

　　王世充的嘴角边勾起了一丝笑容：“我等的就是现在！”他戴上了头盔，拉下头盔中的恶鬼面当，把整个脸都包裹了进去，转头对着一直守在身边的单雄信说道：“雄信，我们走吧，你和仁则，公卿打头阵，不必跟周仲隐多纠缠，冲进营地后，迅速地杀人放火，在李子雄回来前，全部撤出！”

　　李密站在岗楼之上，满面尽是烟火之色，他的周围，到处都是火场，身后的本方辅兵们不停地来回奔波，把一桶桶的水和一包包的沙袋扔到燃烧着的栅栏上，以熄灭这可怕的火苗。

　　突厥骑兵，来去如风，靠着绝对的优势，发起了第十四轮的驰射，靠着战马冲刺时的巨大速度加成，以及在战场上迅速转成的南风，在与本就是老弱为主的叛军岗哨上的弓箭手们的对射中，占尽了上风，只这一个时辰左右的时间，叛军的伤亡就超过了五千，虽然突厥人的损失也在二千以上，但是那种循环反复转圈式的驰射，却是叛军的补充速度，所无法跟上的，若不是营地前的那些个拒马与鹿角阻挡了突厥人的驰突，只怕这会儿突厥骑兵们已经杀进大营里了。

　　在第七次冲击不果之后，比企谷设下令改用火箭攻击，天干物燥，加上南风肆虐，顿时就让叛军的栅栏一线，陷入了一片火海之中，连李密本人，也是给烧得灰头土脸，那张本就黑黑的脸上，更是遍布尘土之色了。

　　王伯当搭弓上箭，“嗖”地一声，一杆长杆狼牙箭震弦而出，远处传来一声惨叫，一个正挥舞着马刀，指挥着部下们用套马索把燃烧着的拒马拉开的突厥百夫长，应弦而倒，可是突厥骑兵们却是不以为意，继续着手上的动作，眼看着叛军北营前的拒马与鹿角已经给搬得七七八八，只剩下了一大排燃烧着的栅栏，栅栏之后，几乎已经没有持着长槊的步兵防守了，遍地尽是尸体与伤兵，只要再来一次冲击，突厥铁骑就可以破营而入了！

　　王伯当厉声道：“主公，别再作无谓的坚守了，这里已经不可守，我们已经尽到努力啦，撤吧！”

　　李密双眼圆睁，大叫道：“不，我打死也不会撤的，我答应过大哥，一定要为他守住后背，伯当，要是守不住，你就突出去，告诉大哥，说我李密尽力了！”

　　王伯当都快哭出来了，一把扔掉了弓，跪倒在地：“主公，留得青山在，不怕没柴烧啊，人要是死了，以后再怎么也回不了本啦！事情还不至于绝望，杨大帅现在已经快要取胜了，他的军队攻击了庞玉的车阵之中，隋军的前军几乎已经要崩溃了，只要你逃到那里，就算前营丢了，又如何？！”

　　李密恨恨地说道：“越是这样，越是不能在这个时候去动摇军心，前方的将士现在就是拼最后一口气，我们这时候就是死，也得死在大营里！”


第1462章 最后的冲锋

　　平原战场，杨玄感在高大的战车上，穿着中衣，他的伤口在渗着血，而他如同一头困兽，坐立不安，不停地走来走去，在他的身边，只剩下雄阔海带着几百名家丁护卫，守在一边，连在后方的辅兵和走得动的伤员，也已经全部冲到前方作战了，万余伤兵横七竖八地躺在以他为中心，方圆四五里的空间，后方的本营在燃烧，谁都知道，那里回不去了！

　　可是杨玄感的心思完全不在后面，自从后方大营起火之后，他就彻底不去看了，即使是雄阔海几次提议分五千人回去援助李密，他也是置若罔闻，现在他所有的目光，都集中在前方的战阵之中。

　　叛军的战线，已经比起开战时向前推进了一里多，隋军的前军几乎损失殆尽，庞玉的两万精兵，也是非死即伤，若不是靠了中军的卫玄一批接一批地派援军顶上，他的阵线早就崩溃了，而隋军的两翼轻骑兵，几次想要包抄叛军的两侧，却是被杨玄挺后来带上去的那三万援军死死地顶了回去。

　　六里宽的战线上，血流成河，两边几乎已经彻底地散开了阵形，双方加起来近十万的战士，咬着牙，红着眼，在这方圆十里左右的战场之上，捉对厮杀，钢铁碰撞的轰鸣，人仰马翻时对地面的撞击声，弓箭入体时的那种脆响，还有伤者在垂死前的哀号，此起彼伏，响成了一片，叛军靠的人多，隋军靠着兵精，双方都死战不退，可是喊杀声却是越来越向前，离着卫玄的那面帅旗，几乎已经不到百步了。

　　杨玄感突然跳了起来，他用力地掐了掐自己的大腿，刚刚被金创药敷好，结起一层黄色薄痂的伤处，又裂了开来，一阵鲜血涌出，让他痛得龇牙咧嘴，要不是这个该死的伤，这个当世霸王，又怎么会在战局最要紧的时候，在这里作壁上观呢？

　　杨玄感的双眼几乎都要喷出火来，他看着前方惨烈的战场，喃喃地说道：“玄纵，但愿我能把力量给你，让你冲上去，砍下卫玄老贼的脑袋！”

　　卫玄也几乎是同样地焦急，他并没有料到，杨玄感今天会在损失如此巨大的情况下，仍然死战不退，十里之外的叛军前军大营，已经是一片火海，但是火海之中，并没有一个突厥骑兵杀出，那面金色的狼头大旗，看起来仍然是在叛军的前军大营前徘徊，这说明至少到目前为止，氓山中的这支奇兵的攻击，并没有拿下杨玄感的大本营，也没有让杨玄感分兵回救！

　　卫玄的眼皮在不断地跳着，就在刚才，他的两个儿子已经带着卫家的亲兵部典杀到前方了，他的身边，同样只剩下了三四十个护卫而已，就连杜如晦，也是持剑而立，作好了肉搏的准备。

　　杜如晦咬了咬牙，沉声道：“大帅，我军现在与敌军全线接触，已经无法撤离了，后营的一万辅兵和轻伤员也已经全部投入了战斗，再无一兵一卒可派，只能看我军的突厥骑兵，能不能突破叛军的大营了！”

　　话音未落，一枝羽箭呼啸着破空而来，杜如晦只觉得头上一凉，却是头顶的皮盔被这一箭所贯穿，整个飞走，杜如晦的脸色一下子惨白，就连接下去的话，也无法出口了。

　　几个卫玄的部曲连忙上前，举起木盾，掩护住了卫玄和杜如晦，一个家将连忙说道：“大帅，这里实在是太危险了，叛军离我们，不过百步，他们若是骑兵冲锋，一个冲击就能到这里了，要不，我们现在先撤往后营吧。”

　　杜如晦厉声道：“怎么可以这样，前方的将士还在浴血厮杀，现在正是咬牙的时候，只要大帅一退，帅旗一倒，那我军就会全线崩溃，片甲不回，今天好不容易取得的战果，全将毁于一旦！”

　　那家将也把心一横，喝道：“杜参军，我们是卫大帅的家将，有责任保护大帅的安全，实在不行，你就在这里接替大帅指挥，我们带大帅先撤到安全的地方！”

　　卫玄的脸色一沉，一抬手，“啪”地一马鞭，正好抽在这家将的脸上，顿时就留出一道鲜红的血印，那家将捂着脸，吃惊地看着卫玄，还想辩解，却听到卫玄怒吼道：“撤？你让我往哪撤？！扔下弟兄们不管吗？这里就是我卫玄的位置，不管是死是活，我都会在这里，再有敢言撤者，斩！”

　　这名家将满脸愧色，捂着脸退了下去，前排的一个小兵装束的人回过头来，诡异地一笑，可不正是尧君素：“卫大帅不愧古之名将之风，末将佩服！”

　　卫玄勾了勾嘴角：“尧将军，你这个神箭手一直守在这里，又是为何？你说要狙杀杨玄感，可是一直呆在这里，就能狙得到他吗？”

　　尧君素哈哈一笑：“卫大帅，我尧君素敢用脑袋和您打赌，打到这个时候，杨玄感只要能骑马，就一定会亲自带兵突击这里的，您这里的帅旗，就是他最好的目标，若是我在军中，他可能会有无数的影子武士，不知哪个是他本人，但是现在，他却一定会亲自过来的！”

　　卫玄哈哈一笑：“原来，尧将军是把本帅当成诱饵了，也好，这一战的胜败，就看你的这一箭啦！”

　　杜如晦突然失声叫了起来：“看，杨玄感，来了！”

　　众人顺着杜如晦的手指而看过去，只见一员金盔金甲，骑着花色战马的大将，戴着恶鬼面当，浑身上下，连人带马，都被血染得通红，而他的两只眼睛里，炯炯有神，杀气四溢，在十余个铁甲骑士的护卫下，正一路向着帅旗这里的高台杀来，可不正是杨玄感？！

　　尧君素微微一笑，从背上取下了一把足有六石的大弓，双股兽筋绞在一起，形成了两层弓弦，他缓缓地抽出了一杆足有一尺五寸长的大箭，箭头上泛着青色的光芒，一看就是淬了剧毒，搭上了弓弦：“杨玄感，你他娘的这回死定了！”


第1463章 英雄殒落

　　杨玄纵的两眼都在放光，这一刻，他觉得大哥的灵魂附体，大哥的力量也附体，这么多年来，作为大哥最沉稳的弟弟，他都一直生活在杨玄感的阴影之下，每次看着杨玄感冲锋陷阵，横扫千军如卷席的时候，他的心中也多少会生也妒忌，幻想着那个天下第一勇将，会是自己。

　　可是清醒的时候，杨玄纵却是知道，自己的力量与速度，与大哥相比，天壤之别，大哥两臂有千斤之力，自己只有五六百斤，大哥可以开六石铁胎弓，自己只能拉开四石弓，虽然作为一个勇将是绰绰有余，但要达到第一流的盖世猛将，还是远远无法达到的。

　　可是今天，却有了这么一个机会，大哥因为中了石块而受伤，无法骑马冲锋，打扮得和大哥一样的自己，却有了一次难得的机会，这一回，他不想再躲在后面，看着手下们冲锋陷阵了，自从钻进车阵，指挥着步行骑士们把隋军一路逼退之后，他终于有了那种主宰一切的感觉，在这一刻，他就是战场上的神！

　　也正是如此，杨玄纵干脆重新上马，四处冲杀，隋军大概也是给杨玄感这天下第一名将的名头给吓怕了，当者无不披靡，让他在隋军的阵中杀进杀出几个来回，亲手斩杀上百人，竟然无一人敢与其正面单挑。

　　这无益于更加增加了杨玄纵的信心，终于，在一路冲杀之下，卫玄的那面大帅旗已经近在眼前，而卫玄正一脸严肃地站在旗下的高台岗楼之上，持剑督战，他的身边已经没有了几个护卫，杨玄纵血贯瞳仁，再也顾不得许多，疯了一般地左突右刺，在十几个贴身亲卫的守护下，杀出一条血路，直冲卫玄而去。

　　二十多个卫家亲兵，拍马逆袭，想要保护自己的主公，可是杨玄纵在强烈的为父报仇的冲动下，战斗力随着肾上腺的分泌，成倍地增加，一杆钢槊上下翻飞，使得如风车一般，那些卫家的家丁部曲，也非弱者，但被他的这气势所阻拦，竟然没有一人可以接他三枪，纷纷给刺倒砸翻，落马而亡。

　　十几个杨府的部曲，接住了那些卫家亲兵厮杀，杨玄纵虎吼一声，把钢槊从眼前的一个敌兵的体内抽了出来，狠狠地一脚踢在他的马侧上，那匹战马一声悲鸣，竟然生生地把主人的尸体从马上掀下，杨玄纵一拍马臀，冲出人群，对着五十步外的卫玄边奔边吼道：“卫玄老贼，拿命来！”

　　突然，杨玄纵只觉得眼前的太阳光猛地闪了一下，他这会儿正是向阳而冲，刚才在人群中厮杀，还没怎么觉得，可是现在在这空旷之处飞驰，却是一下子觉得有些刺眼，当他眨了一下眼睛，重新撑开眼皮的时候，却看到这一下的晃眼，却不完全是来自于太阳光，而是卫玄身边的一人，指向自己的箭头上，那青色的光芒。

　　杨玄纵的心猛地一沉，作为征战多年的战将，所谓行家一出手，就知有没有，看别人拉弓的架式，就能估算出此人的箭术，而杨玄纵看到的，分明是一杆足有六石的可怕大弓，而那箭尖上闪着的青芒，则是淬了剧毒的最好表现！

　　杨玄纵看到了在那闪耀的箭头后，两只眼睛，一只已经眯在了拉开的箭弦上，而睁着的那一只，却分明是杀气尽显，看着自己的目光，仿佛是在看一个死人！

　　还没等杨玄纵反应过来，只听到一声弓弦的震动声响起，整个战场上的喊杀声，在这一刻，突然变得一下子安静了，杨玄纵的耳边听到的，只有那枝一尺五寸的长箭，穿过长空，射破苍穹时，那凄厉的，带着死神召唤的呼啸之声，紧接着，就是箭镞狠狠地钻进自己的头骨，射破自己眉心时的那种穿脑而过的声音。

　　杨玄纵的两只眼睛，几乎同时看到了两片一模一样的羽翎，一左一右，在自己的两只眼睛中，无限地放大，接近，在他大脑被射穿，落马而死的那一瞬间，在他的眼中，整个世界变得一片通红，而卫玄的身影，也染上了一抹血色！

　　这枝破天的神箭，让杨玄纵这样的猛将，几乎来不及作出任何的反应，三十多步的距离，瞬间即至，直中眉心，就象一颗飞速的子弹，击破一个鸡蛋壳一样，轻而易举地洞穿了杨玄纵的颅骨，他的尸体，在马上还是飞奔了二十多步后，终于因为惯性的作用，向边上一歪，然后重重地滑下，落到了地上！

　　尧君素放下了手中的大弓，他的脸上，已经尽是汗水，这一箭决定的就是生死，若是不能一箭毙敌，那自己这拨人，也就必死无疑了。这一箭，用尽了他几乎所有的力量，他跪倒在地，抬头看着上天，脸上尽是劫后余生的心悸与喜悦。

　　卫玄猛地一拍手，叫道：“好，好，太好了！尧将军，你可真是神箭哪！居然一箭射死了杨玄感，哈哈哈哈哈哈！”

　　杜如晦的眉头一皱，说道：“卫大帅，只怕，只怕我们还不能高兴地这么早吧，此贼骑的可不是黑云宝马，不一定是杨玄感吧。”

　　卫玄不耐烦地摆了摆手：“怎么会不是？你看他的这全身打扮，还有这冲击的气势，不是杨玄感又是谁？他的战马只怕已经战死了，这才换马冲击，传我帅令，去取了杨玄感的首级，高高挂起，告诉全军，贼帅已经授首！”

　　韩世谔狠狠地一刀，把面前的一个隋军旅帅砍成了两段，这已经是他今天杀的第四十七个对手了，他抹了抹脸上被飞溅的血液，正想说些什么，只一抬头，却发现对面的卫玄大帅旗上，挂着一个血淋淋的人头，披头散发，眉心处插着一杆长箭，可不正是杨玄纵？！

　　随着杨玄纵的脑袋被挂了起来，所有的隋军都在高声欢呼：“已毙贼帅杨玄感！已毙贼帅杨玄感！”


第1464章 兵败如山倒

　　隋军两万多人，山呼海啸一般的大喊，形成了一片片的气浪，所有在与叛军厮杀的将士们，几乎又燃起了无穷无尽的希望与勇气。

　　反观叛军，尽管许多人并不知道这个首级是杨玄纵的而不是杨玄感的，但给对方这么一叫，也为之气夺，夫战，勇气也，一方气势如虹，另一方变得沮丧，则胜负之数倒置！所有正在与隋军接触，厮杀的叛军将士们，几乎齐刷刷地转身就跑，势如山崩！

　　恐惧和绝望的情绪象病毒一样在战场上迅速地蔓延开来，没有直接挤到前面厮杀的预备队们整齐划一地脚跟后旋，丢盔弃甲，争先恐后地开始了大规模逃亡。

　　持剑督战的杨玄挺虽然厉声喝止，甚至亲手杀了一个从他身边跑过的逃兵，却也阻止不了越来越多的人象奔腾的河水一样争先恐后地向后逃命，就连前方厮杀的士兵们也多数加入了这个行列。

　　终于，杨玄挺抬头看到了自己二哥的脑袋挂在了卫玄的帅旗下，他急怒攻心，眼前一黑，喷出一口老血，他的身体在原地摇晃了几下，被一个惊慌失措地从他身边跑过的士兵一擦，终于倒在了地上，很快就有些慌不择路的士兵们从他的身体上踏过……

　　韩世谔在阵中痛哭流涕，他久经战阵，深知兵败如山倒这个道理，现在这情形就如同泰山在自己的面前轰然倾倒，自己眼睁睁地看着却是无能为力，他抚胸大哭几声，对着后面的传令兵道：“传令，全军撤退，两翼和中央的骑兵以劲弩压住阵脚，掩护前方的战士们撤离！”

　　隋军的将士们一个个都已经无力再继续追杀了，持续了一天的战斗耗尽了他们的体力，刚才几乎都是靠着求生的意志在勉强支撑，叛军的士兵们终于从他们眼前消失，他们一个个或跪或躺，却是没有人还能跑得起来，去追杀敌军了，所有的人满脑子里只有一个念头：这可怕的，恶梦般的战斗，终于结束了！

　　杨玄感的心在滴血，他的腿部伤处也在不停地向外冒血，他紧紧地抓着战车的护栏，猛地一拧，这木质的护栏，竟然就给他生生地扯断，可是这会儿，给冷风一吹，他的脑子开始变得清醒，不再象刚才那样狂热，他长叹一声：“罢了，兵败如山倒，已经不可收拾了，传我将令，所有部队，在这附近重新集结，随我杀回大营去！”

　　比企谷设的心情很好，因为就在刚才，他的前军骑兵，终于把最后一道燃烧着的拒马给拉开了，叛军的前军大营，几乎只剩下了一道燃烧着的木栅，只要等火势稍弱，他一声令下，一万多精骑就可以杀进大营，肆意地烧杀掠夺了，桑显和叫他不要抢东西时，他只是当耳边风，嘴上虽然答应，可是心中却在冷笑：“不让老子抢东西，那老子来这里做啥？我们突厥人从不打无利可图之战，这个道理还要老子亲口说出来吗？”

　　一阵马蹄响声由远而近，比企谷设不满地对左右说道：“不是说过了吗，什么事也别来打扰老子。”

　　可是桑显和的声音却急促地响起：“比企谷设，不好了，不好了啊！”

　　比企谷设的嘴角勾了勾，转回头，看着盔歪甲斜，一脸狼狈的桑显和，讶道：“怎么了，桑将军，你怎么成了这副模样？”

　　桑显和一指身后，远处四五里处的烟尘中，叛军的两万步骑已经列阵而前，骑兵突前，步兵居后，以急行军的速度向这里袭来，而两千多突厥骑兵，正在潮水般地撤退，回马的过程中不停地射出阵阵箭雨，以阻追兵，同时，也不停地有人惨叫着被叛军骑兵的箭枝身中，落马而亡，眼看最多小半个时辰，叛军的援军就会杀到这里了！

　　比企谷设的脸上闪过一丝惊恐，紧接着转为愤怒，厉声道：“桑将军，你不是说过，叛军大营中的兵力，绝对不会出动吗？”

　　桑显和一脸苦笑：“谁能想到他们连自己的大营也不要了呢？比企谷设，你看前面杨玄感的大帅旗也已经向这里移动了，我们再不撤，就会给两面夹击啦！”

　　比企谷设不甘心地回头看了一眼燃烧着的叛军大营，恨恨地说道：“奶奶的，太可惜了，就差这一点点！”他的话音未落，却是一声凄厉的长箭破空之声响起，他的脸色一变，连忙就势往鞍上一伏，就在他弯下腰的那一刻，一杆长箭飞过，把他的那顶上好貂皮制成的皮帽一箭带走，他甚至可以感受到头皮上的那冷溲溲的凉意，如同死神的触角划过了他的脑袋。

　　这一下比企谷设吓得肝胆欲裂，他没有断到叛军中竟然有人有此神力，能一箭射到二百步开外自己所在的位置，也顾不得看此人是谁，他直接打马回转，高声叫道：“风紧，扯呼！”

　　随着比企谷设和他的几百名亲兵转身而逃，刚才还准备突进叛军前军大营的突厥骑士们，一个个只能叫骂着，不甘心地转身回退，突厥军制也是极为严格，主帅死则所有千夫长皆斩，千夫长死则百夫长皆暂，百夫长死则什长皆斩，以此类推，眼下比企谷设下令撤退，若有不从者，即使有所斩获，回去也要受腰斩之刑，这些本指望发财的突厥人，只能骂骂咧咧地转身飞驰，瞬间扬起了大片的尘土，向着来时的氓山山口而去。

　　李子雄一马当先，冲在两万叛军步骑的最前方，一看到突厥骑兵们正要撤退，他哈哈一笑，对着左右大喊道：“众儿郎，突厥人要跑了！大家别放过他们！斩一辫首（突厥人是辫发），赏钱一千！”

　　此话一出，紧随着李子雄的李家部曲亲兵们，个个两眼放光，全都加快了速度，也顾不得和那两千多突厥后卫骑兵对射了，一个个挥舞着长槊和狼牙棒，全速向着这些突厥人发起了冲锋！很快，就追上了最后的两百多名突厥人，杀成一团！而前方的这几千名叛军骑兵，渐渐地和后面的步兵拉开了两里以上的距离。


第1465章 收拾残兵

　　李子雄一枪刺出，一名突厥骑兵的背上开了个血洞，惨叫着倒毙于马下，李子雄哈哈一笑，对左右的护卫得意地说道：“怎么样，老夫还没老吧。”

　　几个护卫哪会放过这么好的拍马屁机会，忙不迭地点头道：“将军神威，我等佩服！”

　　李子雄晃了晃有些发酸的胳膊，叹道：“不过毕竟还是年龄不饶人啊，要换了二十年前，老夫现在就能杀进那些突厥人的大部队里了，哪会给他们这几百人的后卫部队拖着。唉，也是我们骑兵太少，就三千人，不敢追得太凶啊，众儿郎，敢不敢随老夫冲进氓山山谷，去追杀突厥人的大部队？”

　　一个副将迟疑着问道：“将军，这样，这样只怕不太好吧，现在前军大营的围已经解了，我军的目的已经达到，不需要再深入险地吧。”

　　李子雄的脸色一沉，一指身后的骑兵们马头上挂着的三三两两的辫发人头，说道：“你看看，这仗才斩了几百个突厥人，我两万大军弃营而出，就这点战果，实在是拿不出手啊，至于大营那里嘛……”

　　李子雄正要开口，却看到前方一阵烟尘腾起，身边的几个骑卫本能地操起了弓箭想要射击，李子雄却是一抬手，说道：“放下弓箭，来者是自己人，李密李军师都认不得了吗？”

　　李密的黑脸上，神色严肃，他的身上皮甲的表面，插着好几枝羽箭，所幸中的位置都不是要害，王伯当挎着大弓，柴孝和持着长矛，带着十几个亲兵，左右相随。

　　李子雄哈哈一笑，迎上前去，说道：“蒲山郡公，辛苦你了，子雄救援来迟，还请见谅！”

　　李密的脸上没有任何哪怕是礼节性的笑容，他阴沉着脸，厉声道：“李将军，为什么要离开大营？”

　　李子雄先是一愣，转而不满地说道：“蒲山郡公，本将可是来救援你的啊，你这样反而先来责难本将，不太好吧。”

　　李密咬了咬牙：“如果我需要你的救援，早就点起狼烟求救了，可是我宁可自己战死，也没有求救，就是因为你和大帅这两处都是重中之重，我的这个营地就算丢了，大不了可以重建，可是你们两处一失，那卫玄和洛阳这两大目标，必失其一！”

　　李子雄冷冷地说道：“东都的隋军不敢出战，本将是有了充分的把握，才出兵救援的，蒲山郡公，还请你要明白这一点。”

　　李密沉声道：“现在城门大营之中还有多少力量？”

　　李子雄哈哈一笑：“城中尚有万人，你放心，我留了周仲隐在把守，不会有问题的，现在突厥骑兵逃入山谷，不如我们合兵一处，前去追……”

　　他的话音未落，却只听到周仲隐失魂落魄的声音响了起来：“李将军，李将军，李将军，不好了，不好了！”

　　李子雄的脸色一变，转回头看向了后方，只见烟尘之中，周仲隐带着三十多个骑兵，浑身上下一片片的甲叶子挂得到处都是，每个人的身上都是伤痕累累，插着好几处羽箭，包括周仲隐在内，一大半的人连头盔都不见了，披散着头发，血迹斑斑，半人半鬼！

　　李子雄的脸色一变，沉声道：“周将军，你怎么成了这副模样？你不是应该守在大营里吗？”

　　周仲隐的声音中带了几分哭腔：“大营！大营被城中的隋军突击，已经失守了！”

　　李子雄几乎一口老血都要喷出，他一夹马腹，冲上前几步，就在马上，一把抓住周仲隐的前襟，吼道：“到底是怎么回事？！你给我说清楚！不是城中没有动静吗，怎么我这才离开不到一个时辰，大营就失守了？你这一万人是摆设吗？！怎么连一个时辰也撑不下来？”

　　周仲隐哭着回道：“大将军，你前脚刚走，后面洛阳北门的三道城门就同时打开，城中的守军出动了五千铁骑，俱是甲骑俱装的精锐，也不射箭，直接就冲击我军大营，营前没来得及布置拒马和鹿角，更没有深沟，根本无法阻挡啊！”

　　李子雄咬牙切齿地说道：“就算营前没有阻挡，可是你足有一万人，挡五千骑兵挡上几个时辰，总归没有问题吧！人家李军师还没有一万人呢，那突厥铁骑两三万，不也是打了半天没打下来吗？”

　　李密冷冷地说道：“那是因为我早作了准备，在营门外放了大量的拒马和鹿角，还安排了所有弓箭手提前上箭楼，即使突厥人用了火攻，我们也没有退却，反而让突厥人因为火势太大而无法冲入，可是城北的大营外没有这些障碍物，隋军的铁甲骑兵可以轻而易举地冲进大营，只要砍倒帅旗，打掉指挥，那营中别说只有一万人，就算再多个三五万人，也只有人自为战，给人家来回奔驰践踏，最后彻底崩溃的命！”

　　周仲隐连忙点头道：“正是如此，隋军的骑兵，个个生龙活虎，如恶鬼一般，来去如风，一冲进大营，就直奔我的中军大帐而来，我的亲卫骑兵根本抵挡不住啊，大部战死，只有少部拼死护着我突了出来，而营中的那些辅兵，连甲胄也没有，也没法跟敌军骑兵对抗啊！”

　　李子雄恨恨地说道：“你这丢失大营之罪，回头再算，现在随我一起反攻大营去，无论如何，不能让大营落入隋军之手！”

　　李密冷冷地看着李子雄转身而去，轻轻地叹了口气，柴孝和凑了上来，说道：“主公，现在怎么办？我们要不要回去和杨大帅会合？”

　　李密摇了摇头：“二将军和三将军都战死了，大哥这会儿很伤心，我还是不要打扰他的好，不过这东都是绝对不可以再打了。当务之急，是要尽快集中兵力，今天一战，也不是完全没有收获，卫玄的关中部队今天几乎损失殆尽，已经无力阻止我们去关中了，趁着隋军的河东部队还没有来得及南下，我们必须全军向北，抢占潼关，进入关中！”


第1466章 东都解围

　　洛阳，留守府内，这会儿一片欢声笑语之声，侍女和仆役们抱着酒坛来往席间，就连元文都和卢楚这两个成天挂着张臭脸，唉声叹气的家伙，这会儿也都是喜笑颜开，跟着其他官佐将校们一起，轮流向着在左首第一位的王世充敬酒。

　　王世充仍然是一身甲胄在身，自从三天前他亲自带队劫营之后，这身甲胄几乎就没有离过身，不过今天这场庆功宴后，他终于可以脱下这身遍是尘土的盔甲，好好洗个热水澡了。

　　樊子盖笑道：“王将军，这回洛阳城终于解围了，你当记首功啊，现在城中的粮草已经没有问题，南阳的动乱起马将军今天刚送了三十万石的粮食入城，也正是因为这样，本帅才把这拖了三天的庆功宴给举行了，各位将军，大家这阵子也都辛苦了，放开来尽情的吃喝吧，这都是王将军的功劳！”

　　王世充微微一笑，摆了摆手：“意料之中的事情，无须挂怀，这战中末将也只是轻轻地推了一把罢了，主要还是靠了卫玄所部的死战不退，拖住了杨玄感的主力，更是出奇兵从氓山南下，从背后袭击了李密据守的前方营地，这才调出了城北大营的李子雄，给了末将突袭的机会啊，这真的要敬，也得敬卫玄所部战死于此役的关中勇士们才是。”

　　樊子盖点了点头，神色严肃，站起身，举起手中的酒杯，说道：“这一杯，用来敬此战中战死的我军将士的英灵！”他说着，把这一杯酒洒在了自己的面前，其他的将校们也都纷纷起身，有样学样地酒祭了一把。

　　樊子盖转头看着王世充，说道：“现在杨逆的叛军撤了洛阳之围，大军全部集中在城北的大营里了，王将军，对于叛军的接下来动向，你怎么看？”

　　王世充微微一笑：“杨玄感上一战损失超过五万人，这是沉重的打击，虽然卫玄所部的可战之兵也不到一万了，但突厥骑兵还在，可以继续沿途骚扰杨玄感的叛军，加上东都的兵力，杨玄感在这个时候不敢贸然撤退，而是只有分兵袭占附近的几个州郡，进一步地拉壮丁补充本方兵力，从这几天的情况来看，每天投奔叛军的还是有两三千人，他大概是想呆个十天半月的，等兵力再恢复到十几万人的规模后，再入关中。”

　　樊子盖的眉头一皱，放下了酒杯，说道：“如此说来，我们的危机还没有渡过啊，杨逆这回要是兵力复强后，会不会有再攻击东都的可能？”

　　王世充摇了摇头：“他如果脑子正常，就不会再作强攻东都的梦了，再说上次的情况就很清楚，他最恨的是卫玄，现在在他的心中，杀卫玄报仇，比攻克东都，推翻大隋更重要，所以我们并不用太担心东都的防卫，只是现在卫玄确实很困难，上次一战损失惨重，现在他们在氓山南边重新扎营，让开了原来的那道河谷，估计也是有想要和我们东都守军取得呼应的意思吧。”

　　樊子盖的脸色一变：“本帅也想问一下这个事情的，既然王将军主动提起，就顺便在这宴席上问了，卫玄这样让开大道，是何用意？若是杨玄感此时不管他，而是直奔潼关而去，那关中空虚，如何防备？”

　　王世充微微一笑：“卫玄的军中也有高人，应该是算准了杨玄感绝对不会在消灭卫玄之前去关中的，如果继续占着那片河谷平原，那一旦战败，杨玄感则可以直取关中，可现在扎营氓山之南，就算不利，也可以向氓山之中退却，而且他们现在兵力不过步骑三万，那些突厥骑兵只能打顺风仗，硬仗恶战多半不会卖命，可靠的兵力，不过是大营中的一万多关中战士而已，不靠着和我们洛阳守军一城一营，互相策应，是无法守住的。”

　　樊子盖点了点头：“现在杨玄感的军中不过五六万人了，一时半会儿也吃不下卫玄，可是如果真如你所说的，十天半个月内再恢复到十万之众，那可就很难说了。现在我们与卫玄的军队完全没有联系，要不要想办法开城一战，与卫玄所部呼应呢？”

　　王世充摇了摇头：“没这个必要，现在我们洛阳之围已解，城中粮草无忧，卫玄已经达到了他的目的了，就算这时候卫玄撤退，杨玄感也不可能再象半个月前那样靠着强攻和围困来攻取东都啦。开城一战，反而有战败后溃兵冲垮城防的可能，非到万不得已，不要这样做。”

　　元文都忽然说道：“王将军，你这样利用完了卫玄，又把他一脚踢开，是不是有点太伤人了？若是各路援军都被你这样对待，还会有谁来救我们呢？就这事以后闹到至尊那里，也不好听吧。”

　　王世充放下了酒杯，冷冷地说道：“至尊给我们的任务是守住东都，而不是保各路援军的平安，现在我们正是在做这一点，至于卫玄，或者是其他的各路援军，援救东都，是他们的本份，他们必须遵守萧皇后的制命，至于我们是不是救他们，那是我们的事情，我们并没有这个义务非要救他们不可，元侍郎，你也是留守东都的官员，凡事应该以东都的防务为上，若是依你的话开城一战，有了什么闪失，你担负得起这失去东都的责任吗？”

　　元文都满脸通红，只能嘴里嘟囔着几句“不敢”，退了下去。

　　樊子盖站起了身，朗声道：“各位，虽然我军初战告捷，但是现在还不可大意，从现在开始，各门的防务还要加强，叛军一日不退，我军一日不可松懈，有再敢言开城出战者，以通敌论处！”

　　樊子盖的话，铿锵有力，掷地有声，配合着他那副威严的神情，胡须在空中无风自荡，所有的将校们都不敢怠慢，齐齐地站起身，按着文官武将的拱手和军礼分别行事，齐声道：“谨遵樊大帅将令！”


第1467章 叛军军议

　　洛阳城北，叛军大营，中军帐内，一片肃杀之气。

　　自从三天前的那场大败之后，杨玄感只能尽撤围困洛阳四城的军队，集中在这大营之中，所幸上次一战，卫玄所部在侥幸取胜之后，匆忙撤离了战场，甚至连那战场上数万具遗尸的甲胄兵器也没来得及拾取，这让叛军又有了打扫战场的机会，若非如此，也无法武装起这几天来不停投奔叛军的新附百姓。

　　可是李密的眉头仍然深锁，前日一战下来，除了杨玄纵和杨玄挺兄弟二人外，另有十余名世家子弟出身的将校战死，这个损失，是不可弥补的，帐内一下子空旷了许多，而每个人的脸上，都看不到以前那种神采飞扬，兴奋不已的表情。

　　杨玄感的脸上只能用木然二字形容，他的头上扎着白色的孝带，为自己的兄弟，也为自己的父亲，更为前天战死的数万弟兄，终于，在这掉下一枚针都能听得清清楚楚的可怕寂静之中，杨玄感开了口：“各位，今天的军议，大家还有什么想说的吗？”

　　李密的嘴角勾了勾，似乎想要说话，最后还是没有开口，韦福嗣看了一眼李密，脸上作出一副悲愤的表情，说道：“大帅，您的伤已经好了，现在全军的士气需要鼓励，我们需要做出一件大事，让全军上下的士气复振，属下以为，趁此良机，强攻卫玄大营，一口吃掉老贼全军，是我们现在要做的事情！”

　　韩世谔的神色冷峻，开口道：“吃掉卫玄全军？韦参军，你拿什么吃？就靠我们现在这士气低落，伤兵满营的五六万军队吗？”

　　韦福嗣咬了咬牙，沉声道：“我们困难，他卫玄老贼也困难！上次一战，他们也损失在三万人以上，现在估计全军可战之兵不超过一万五千，只要我们鼓足勇气，尽锐而攻，一定可以胜利的！”

　　杨玄感的眉头越发地拧在了一起，一言不发，在这种军议的进言阶段，作为一个主帅，需要做的是尽可能地多听大家的意见，而不是急着表态，这一点，他跟杨素学得不错。

　　韩世谔冷冷地说道：“韦参军，你不去计算卫玄的突厥骑兵吗？难道他们就不是人了？还有，东都城中的守军可不是坚守不出，前日大战，王世充可是亲自领着五千铁骑出城劫营的！我军尽锐而出，那大营如何防守？这回要是再丢了大营，那我军的辎重粮草，可就全完蛋了！”

　　韦福嗣的眼皮跳了跳：“这个，这个可以让新投军的百姓来守大营，只要在南门外多挖深沟，广布鹿角即可！”

　　韩世谔哈哈一笑：“韦参军，你到底懂不懂打仗？你这么做，就是告诉城中的隋军，我们这大营中的部队要悉数出营，去打卫玄了！你可以看清楚，城中至少可以出动五千铁骑，这还不算步兵，要是他们倾城而出，以步兵来攻营，用骑兵袭击我军大阵的后方，到时候我军进退失据，腹背受敌，有一战而垮的危险，韦参军，你如何应对？”

　　韦福嗣的头上汗水涔涔而下，仍然强辩道：“这，这个是大帅考虑的事情，我，我只是建议而已。”

　　李子雄冷冷地说道：“韦参军，不可行的建议就少提的好，现在是我军的关键时刻，要多提有用的。”

　　韦福嗣满脸惭色，退了下去，杨玄感看向了李子雄，缓缓地说道：“李大将军（李子雄是叛军众将中地位最高，资历最老的一个了，所以即使连杨玄感，也对他加以敬称），这几天你一直不发表意见，现在是关键时期，我想听听你的声音。”

　　李子雄叹了口气，缓缓地说道：“都怪本将前日里大意，没有算到城中隋军还敢出城反击，这才吃了大亏，不过这也证明了城中的隋军仍然有相当强的实力，仅甲骑俱装的铁甲骑兵就不下五千，他们之所以不开城决战，只是怕战败后会冲乱城防而已，所以选择了稳妥的做法，现在相对于东都来说，卫玄是更好的攻击对象。”

　　杨玄感的双眼一亮：“怎么，李大将军也同意强攻卫玄？”

　　李子雄摇了摇头：“不，不可尽锐强攻，我军的实力损失很大，需要几天时间来恢复，这时候我们不能什么也不做，每天派万人左右列阵去卫玄营前挑战，这是应该做的事情。”

　　杨玄感的嘴角勾了勾：“那要是卫玄所部不应战，又当如何？”

　　李子雄微微一笑：“他们当然不会应战，我军可以每天用投石机和弓箭去远程攻击，一来可以杀伤敌军，二来也能提振我军的士气，减小我军的损失，那些新附的百姓如果看到我军仍然处于上风，就会信心倍增，跟我们一路走下去。”

　　杨玄感点了点头：“那这样的攻击要持续多久？”

　　李子雄看了一眼李密，说道：“本将和李军师商量过，我军现在的真正目的，还是应该在恢复了实力之后，尽快北上，绕过卫玄大营，从那氓山西侧的河谷平原，直取潼关，在中原这里，已是死局，不可久留！”

　　杨玄感的眼中冷芒一闪：“怎么就是死局了？这里每天都有几千百姓来投军，前一阵出城的那三十多万东都百姓，参军的热情也很高，从他们中间挑选精壮，可再得四五万人，还有，梁郡的韩相国，江南的刘元进，都已经起兵。”

　　“昨天接到的军报，韩相国已经有众七万，攻陷了梁郡的郡治，他们离这里不过三四百里，可以随时与我军会合，得到了他们的援助，我军很快就有雄兵十万，随时可以强吃卫玄！”

　　李密的声音终于缓缓地响起，透着一丝冷酷：“大哥，您真的认为，韩相国会带着他的部队，过来与我们会合吗？”

　　杨玄感的脸色微微一变：“为什么不可以？韩相国早和我们有约定，他也依诺起兵响应了，甚至还接受了我给他的征东将军封号，我下令他来会合，他有什么理由拒绝？”


第1468章 兄弟反目

　　李密冷冷地说道：“若是韩相国可以心甘情愿地听命于人，那他还要造反做什么？继续当他的土豪就是了。”

　　杨玄感的面沉如水：“密弟，你这是什么意思？难道韩相国起兵，不是为了响应我们吗，他难道还能有别的什么想法不成？”

　　李密叹了口气：“大哥，韩相国，刘元进这些人，并不是你家或者是我家的家丁部曲，亦非忠仆，只不过是想着趁机在乱世中自立的野心家而已，现在他表面上接受我们的号令，接受您给的头衔，可是他的部队，完全是他自己拉起来的，若是来与我军会合，就得把这支部队交给大哥您，设身处地，如果大哥是韩相国，愿意做这种事情吗？”

　　杨玄感冷冷地说道：“象韩世谔将军，顾觉将军，裴爽将军，虞柔将军这些世家子弟，不都是带兵来与我们共建大义了吗？也没有看他们有什么推辞的，他们都是出身高贵的世家子弟，都这样做了，韩相国一介草莽，他能有现在的声势，完全是借了我们起兵除暴的势，又怎么可能拒绝呢？若是现在就不从号令，以后我们就可以将之讨灭，到时候他又怎么自立？”

　　李密摇了摇头：“韩将军他们来投靠时，手下不过数千人马，与我军的数万大军相比，是极少数，再说他们是奉了东都的命令，率军入援，却被我军挡在了城外，加上城中的樊子盖斩杀了裴弘策，这才让这么多的世家子弟率军投靠了我军，韩将军，我说的是不是事实呢？”

　　韩世谔勾了勾嘴角，朗声道：“李军师所言极是，至少我韩世谔，就是这样加入义军的，当然，世谔对此决定，并不后悔！”

　　李密叹了口气，继续说道：“可是韩相国的兵力，现在比我们都要多，他现在刚刚攻下了梁郡，正在四处扩散自己的势力，怎么会放着这样大好的机会从指尖溜走，反而率众来归附我军呢？我军现在的实力并不比他强到哪里，就算他真的过来，这指挥权他也不肯轻易让出的，到时候甚至有内讧的风险，大哥，请你一定要三思啊！”

　　杨玄感的心中虽然一万个不情愿，但也知道李密所说的是事实，只能叹了口气，说道：“那以密弟看来，我军只有北上关中这一条路了吗？”

　　李密点了点头，正色道：“不错，卫玄军上次和我们也算是两败俱伤，现在他们让开了关中的通道，我军只要再用几天的时间补充兵力，重新训练和整顿一下，就可以全军北上了，若是再拖延的话，河东屈突通的部队一到，只怕要走就困难了！”

　　杨玄感咬了咬牙：“这回卫玄老贼跟我们旧仇未报，又添新恨，不报此仇，我杨玄感又怎么能安心去关中呢？若是关中父老看我杨玄感连父亲和弟弟的仇都无法报，又怎么可能人心顺服，来投我军呢？”

　　李密的脸色一变，急道：“大哥，现在不能这样想啊，卫玄老贼虽然一时得逞，但我们以后有的是机会消灭他，可是现在不进关中，我们在这里虽然表面上每天都有上千百姓投军，可是杨广的大军一到，我们的这些部队仍然是绝对的劣势，只有取了关中，才能与暴隋相抗衡啊！”

　　杨玄感摆了摆手：“不，我们举义兵，兴兵除暴，天下的人心是站在我们的这一边了，这么多百姓，之所以每天都来投奔我们，就是因为从我们的身上看到了勇气和力量，如果我们现在就放弃，既不打东都，也不打卫玄，那天下百姓都会失望，觉得我们义军没有挑战暴隋的勇气和力量，更没有不成功就成仁的坚定信念，如此一来，就不会再有人来投奔我们，即使进了关中，我们也是孤立无援，非但不能割据自立，反而现在的部下，都会溃散一空的！”

　　李密咬了咬牙，沉声道：“那大哥准备怎么办，还要在这里停留多久？我知道，二将军和三将军战死了，这是大哥心中抹不去的痛，但您不能因为这兄弟手足的私仇，来误了全军啊！”

　　杨玄感双眼圆睁，怒发冲冠，一下子跳了起来，怒吼道：“什么私仇？什么误军？！李密，你给我说清楚了！”

　　李密毫不犹豫，把心一横，索性梗着脖子说道：“您现在在这里跟卫玄纠缠不清，不就是要为二将军和三将军报仇吗？这不是大义名份，这是在赌气！我们现在最缺的就是时间，战机稍纵即逝，不能再浪费了！”

　　杨玄感怒极反笑：“哈哈哈哈，好，很好，你说得对，李密，你永远只是个书生，不知道热血男儿的心思，若是我杨玄感，眼睁睁地看着我兄弟的人头天天挂在卫玄的军营辕门上，却是无所作为，那天下人怎么看我？若是我杨玄感放任着卫玄的部下喝我杨家人的血，吃我先父的骨灰，而不能去报仇，那谁还会投奔这样的我？如果连人心和勇气都没了，就算得到天下，又有什么意思？！”

　　韦福嗣不失时机地拍手叫好：“大帅不愧是当世霸王，属下心服，属下坚决地支持大帅的决定！”

　　有韦福嗣开了这个头，不少将校也都纷纷站出表态支持杨玄感，李子雄看了一眼李密，叹了口气，也站了过去，到了韦福嗣的一边，很快，李密的身边就只剩下韩世谔一人了，其他满营的文武将吏，全都站在了面带得意的韦福嗣一边。

　　杨玄感勾了勾嘴角，平复了一下自己的心情，看着李密，语气稍缓：“密弟，你前天防守前军大营，实在是辛苦了，大哥能理解你的想法，但是军人，需要的是血性与勇气，一味地算计，并不能带来胜利，我看这些天你很辛苦了，还是先去休息一下吧，这几天我不会强攻卫玄的大营，等我们的兵力恢复，士气回涨之后，再考虑此事，到时候，还少不了你的谋划！”


第1469章 卖国贼

　　李密的嘴角抽了抽，向着杨玄感一抱拳：“那属下就祝大帅心想事成了！”

　　他说完后，头也不回地转身就离开了大帐，一直站在杨玄感身边，亲卫打扮的红拂嘴角勾了勾，连忙追了出去，杨玄感无动于衷地看着李密出营，摇了摇头，对着李子雄说道：“咱们现在商量一下这几天训练新兵的事情。”

　　李密走出了大帐，刺眼的阳光让他的心情舒畅了一些，他叹了口气，摇摇头，负手向前行走，而红拂的声音却在他的身后响起：“蒲山郡公请留步。”

　　李密没有回头，留下了一句话：“红拂姑娘，请随我来。”

　　二人一先一后，走到了一处僻静之处，李密对身边的王伯当点了点头，王伯当心领神会，走开了十余步远，在一边警戒起来，李密转过了身，看着红拂，淡淡地说道：“红拂姑娘，有何指教？”

　　红拂抿了抿嘴唇，幽幽地说道：“蒲山郡公，请你不要把我家公子的话放在心上，他刚刚失去了两个弟弟，又遭遇了如此的惨重损失，一时心中气结，对你也出言不逊，我代他向你道歉！”

　　李密叹了口气，苦笑道：“什么时候开始，我跟大哥这种几十年的兄弟，也需要红拂姑娘代为致歉了？红拂，你不觉得这太生分了吗？”

　　红拂的脸色严肃：“红拂知道，蒲山郡公是为了主公好，但是现在主公一门心思就是报仇雪恨，蒲山郡公，红拂只想问一句，难道你们的意见就真的没有一点相融合的余地了吗？”

　　李密的眉头紧紧地锁着，说道：“红拂，不要一口一个蒲山郡公了，这是在隋朝的爵位，我并不稀罕，你要叫的话，就叫我一声李大哥好了，如何？”

　　红拂微微一笑：“李大哥，小妹有礼了。”

　　李密的脸上难得地露出了一丝笑容：“唉，其实大哥的心思，他心中的苦与痛，我又怎么会不知道，恨只恨那天我没有再坚决一点，干脆尽撤城北大营的守军，让李子雄把守氓山谷口，这样也不至于功败垂成了。”

　　红拂摇了摇头：“现在已经这样了，再多说也没用啦，只是我军就不能再等几天吗？有了兵力之后，就可以强攻卫玄大营，也不至于耽误进关中的时间吧。”

　　李密叹了口气：“这回卫玄的大营是在山谷口所建，依着山势，更难攻击，而且就算他战事不利，只要用辎重堵住山道，就可以继续逃跑，难道到时候我们放着大路不走，就要穿越氓山山道，只为追杀卫玄吗？他实在不行就带着骑兵在这一带跟我们兜圈子打游击，我们能陪他这样玩到底？”

　　红拂点了点头：“红拂觉得李大哥更有道理，可是公子现在正在气头之上，要不然让他击破卫玄的大营，出了这口气如何？”

　　李密咬了咬牙：“现在看来，大哥决心已下，也只能如此了，河东屈突通，东莱来护儿，包括涿郡的李景，随时可能来援，我们再不走，只怕就走不成了。”

　　说到这里，他抬头看天，喃喃地说道：“为今之计，也只有指望高句丽人能创造奇迹，最好把杨广打死在辽东，我们才有一线生机啊。”

　　高句丽，鸭绿水，乙支文德大军。

　　鸭绿水南岸，高句丽军连营三十多里，剽悍的高句丽骑兵们来回奔驰，而背上插着靠旗的传令兵们，如蜜蜂一般，不停地在这个大营里进进出出，把探知的情况回报给上司们，营地中的将士们操练时的喊杀声，透出冲天的高昂士气，一如那滚滚的鸭绿水，沸反盈天！

　　中军大帐中，乙支文德全副武装，将袍大铠，两只虎尾从头盔两侧垂下，贴在他的两颊上，让这个本有些文人气质的高句丽第一战将，显得格外的威武，他的双眼之中，神目如电，看着一身小兵打扮，点头哈腰地站在自己面前的斛斯政，用汉语冷冷地说道：“斛斯侍郎，你把隋军的这些内情都向我们告知，就不怕你们的皇帝知道了以后，灭你九族吗？”

　　斛斯政咬了咬牙：“乙支将军，您也已经看过了在下给的信物，在下是蒲山郡公李密的人，李公说过，若有紧急情况，叫我凭此信物来找乙支将军，您一定可以护斛斯的人身安全！”

　　乙支文德点了点头，把手中的那半块令牌放了下来，说道：“不错，信物是对的，只是你既然早已经效忠李公，为何这么久都不向我军报信呢？现在却突然跑来说隋军将撤，你的这个诚意，让本帅很是怀疑啊！”

　　斛斯政叹了口气：“之前并非是斛斯有意不来报信，实在是杨广的看守严密，斛斯无法把这情报给送出，再说了，没有这信物，只怕斛斯送出的消息，也无法取得大帅的信任啊。”

　　乙支文德哈哈一笑：“那这回又是什么事情，能让斛斯侍郎亲自跑这么一趟呢？你的家人都在隋朝，你就这么一个人跑来，连他们的命也不要了吗？”

　　斛斯政的脸上闪过一丝悲伤的神色：“事态紧急，已经顾不得那许多了，斛斯为了李公的嘱托，把杨玄感起兵的消息透露给了杨玄感的两个弟弟杨万石和杨玄挺，并为他们二人的潜逃提供了兵部的鱼符，就在几天前，斛斯得到了急报，说是杨万石已经在涿郡落网被斩杀，而那鱼符，想必也已经落入了隋军之手，我的处境很危险，随时会被查到，所以，斛斯才会铤而走险，来投奔乙支将军。”

　　在场的高句丽众将，脸上都现出一丝鄙夷之色，就算是敌对方，人性里也是更喜欢麦铁杖这样忠义无双的爱国义士，而看不起斛斯政这种叛国投敌的小人。

　　乙支文德的脸色倒是没有什么变化，他点了点头，说道：“这么说来，斛斯侍郎是因为知道了杨玄感的作乱，加上自身有了危险，所以急着过来报信，对吗？”


第1470章 坐山观虎斗

　　斛斯政咬了咬牙，正色道：“是的，杨玄感作乱的消息一出来，杨广就决定马上回师了，辽东城也不打啦。”

　　乙支文德的脸上闪过一丝迟疑：“真的吗？杨玄感真有这么大本事，能逼得杨广的百万大军回师？不是说他只是在黎阳负责漕运，连军队都没有吗？”

　　斛斯政笑着摇了摇头：“杨玄感是隋朝的顶尖世家，他的父亲杨素当年权倾朝野，威名赫赫，杨玄感本人也有当世第一勇将之称，加上杨广在国内倒行逆施，民怨沸腾，所以杨玄感起兵之后，势如破竹，连败两路隋军，军力已经扩充到十万人，围攻隋朝的首都洛阳啦！”

　　乙支文德的儿子，站在右首第二位的乙支承基哈哈一笑：“斛斯政，你这是睁眼说瞎话呢！隋朝征辽东就有百万大军了，他的首都连十万守军都没有吗？”

　　斛斯政摇了摇头：“杨广在东都本也有十余万军队，但杨玄感的起兵速度太快，他们无法集中，两路军队先后被派去平叛，结果给杨玄感设伏歼灭，反而助长了杨玄感的实力，现在城中的守军不如杨玄感的叛军众多，而隋朝的百官和将校的家属都在东都，一旦拿下，则杨广的百万征辽大军，就有土崩瓦解的可能，只怕杨广能不能活着回到中原，都是个问题了。”

　　乙支文德的眼中闪过一丝兴奋的神色：“可是辽东城就是近在眼前，唾手可得了，杨广就算舍得，他手下的那些将军们愿意吗？”

　　斛斯政的眼神中闪过一丝慌乱，他摇了摇头：“这一点，斛斯就不知道了，斛斯来的时候，只知道杨广已经决议撤军了，甚至他本人都要率先开溜，至于殿后的事情，还有辽东城是否攻取的事情，斛斯就不知道了！”

　　乙支文德的面色一沉，正要开口，外面却传来了一阵急促的脚步声，一个亲卫军官匆匆而入，在乙支文德的耳边说了几句，乙支文德的脸色一变，转而恢复了平静，对着斛斯政笑道：“斛斯侍郎，你远道而来，辛苦了，你转达的情况，本帅已经知道了，你先暂且退下休息吧，其他的事情，本帅还要跟各位将军们商量一下。”

　　斛斯政点了点头，对着乙支文德行了个礼，在几名军士的护卫下退了出去产，乙支文德环视军帐，沉声道：“辽东城急报，那渊太祚已经和隋军的使者秘密接触，商量开城投降的事宜了，就连他的儿子渊盖苏文，也已经出城对隋军投降了，各位，有何高见？”

　　此言一出，举帐哗然，所有人都开始交头结耳，议论纷纷，只有乙支文德的双眼中光芒闪闪，一言不发。

　　乙支承基抢道：“父帅，那渊太祚一向对大王的号令阳奉阴违，这回他一定是恨我军不去救援，而辽东城也已经到了难以为继的地步，所以才会与敌军议和，想要投降。我们绝对不能允许这样的事情发生，一定要想办法通知渊太祚，以大王的严令，阻止他的叛国行为！”

　　一直沉默不语的杨万春突然哈哈一笑：“乙支元帅，万春以为，此事正好证实了那斛斯政的话，是真话！”

　　乙支文德不动声色，轻轻地“哦”了一声：“杨将军，你这话又是从何说起呢？隋军看来是想要拿下辽东城，这跟斛斯政所说的杨广下令，全军撤退，完全是相违背的啊。”

　　杨万春摇了摇头，正色道：“辽东城已经残破，破城只在旦夕，隋军在之前都没有去商谈让渊太祚投降的事情，就是想让手下的将军们攻破城池，有所斩获，取得军功，靠着在辽东城的斩首和掳掠，用这些现实的好处刺激这些武装强盗们，下一步继续渡过鸭绿水，进攻我高句丽的本部。”

　　乙支文德点了点头：“不错，这正是军功爵制度下的隋军的战法。”

　　杨万春笑道：“可现在他们不要军功，也不要斩首了，甚至可以允许渊太祚的出降，渊太祚老奸巨猾，当然不会在这个时候投降，他只会想办法稳住隋军，拖延时间，加固城防，以待转机。而隋军就是想利用他的这种心理，让他继续把心思放在守城，而不是出击上，这样大军可以悄悄地，分批从辽东城撤退，等到渊太祚反应过来时，已经追击不到了！”

　　乙支文德满意地笑道：“很好，杨将军说得很对，兵法就是欺诈，能而示之不能，不能而示之能，隋军这时候突然议和，绝对不是良心发现，而确实是后方有重大变故，不得不回师了，我军驻扎在鸭绿水这么久，本帅却不发一兵一卒去救辽东城，各位，你们知道是什么吗？”

　　所有的将领们都一脸盲然，只有杨万春笑而不语。乙支文德看着一脸迷茫的乙支承基，暗暗地叹了口气，转而对杨万春笑道：“杨将军，你来说说吧。”

　　杨万春不慌不忙地开口道：“隋军势大，而渊太祚多年来不服王化，这两者对于大王，对于我们高句丽来说，都是很大的麻烦，现在我们的这支大军，几乎是国家所有的力量，万一出战不利，那平壤也就无兵可守，我高句丽有灭国之险，所以对于大王，对于乙支大帅来说，宁可失掉辽东，也不可失掉这支军队。”

　　乙支文德点了点头：“很好，你继续说。”

　　杨万春微微一笑：“但渊太祚毕竟名义上也是我们高句丽的一方诸候，如果不救，那国人对大王的信心会动摇，加上辽东要地，是可以进攻我高句丽本土的跳板，若轻易一失，则我高句丽将万劫不复，所以我军必须出动大军，作出一副随时会援救辽东城的姿态，如此一来，渊太祚会拼死抵抗，尽他所有的力量来消耗，杀伤隋军，挫敌锐气，等到两边筋疲力尽，两败俱伤的时候，就是我军出动，行雷霆一击的时候啦！”


第1471章 千里奔袭

　　乙支文德哈哈一笑，拍起手来：“杨将军果然深通兵法，不愧是名将之后啊，不错，这就是本帅这次出兵时，与大王所商议的军机，也是我们高句丽主力大军的作战目的，既要打退隋军，也要拖瘦渊太祚，最好是这次一战下来，能把渊太祚这个辽东土霸王也给一举拿下！”

　　所有的帐中将领都面露心悦诚服之色，齐声行礼道：“大帅高见，我等叹服！”

　　乙支文德的眼中神光一闪，说道：“刚才杨将军已经分析过了，而且根据本帅这两天的打探，证实了这一点，就在刚才的急报中，说是杨广已经在四天前，也就是斛斯政出奔后的第二天，就离开了大营，在宇文述的骁果骑兵的护送下，一路向着隋朝境内狂奔，而这时候的辽东城下，隋军虽仍然有几十万之众，却已经是群龙无首，各怀心思了！”

　　乙支承基连忙说道：“那还请父帅下令，孩儿愿率三万轻骑，日夜兼行，闪击隋军，必可象上次萨水大捷那样，再次杀得隋军片甲不留。”

　　乙支文德的脸色一沉，冷冷地说道：“胡说八道，这回敌军的情况，和上一次完全不一样，上次敌军是粮尽而退，士卒都是几天没有吃饭，无战斗力可言，加上在平壤城外撞见了我军的主力大军，心中畏惧，这才会一路溃逃，最后在萨水，我们还是靠了放水淹敌，才取得了大捷，可这回呢？”

　　“虽然这次杨广带头逃跑，可是隋军的补给充足，军队这时候战斗力还很强，士卒对于不攻辽东城而退，都心有不甘，这时候你若是带兵追击，他们一定会回军与你一战，别说再次复制萨水大捷，你这三万人能保住三千，就算不错了！”

　　乙支承基满脸惭色，退了下去，杨万春平静地说道：“那么，末将以为，还是按大帅上次的战法，即日拔营起兵，二十万大军稳步推进，向辽东城的方向移动，也不需要走太快，六七天内赶到既可，只要始终形成对辽东城下隋军的威迫力就行。”

　　“若是隋军他们集中兵力与我一战，我们就迅速地退回鸭绿水南，若是他们分批撤军，兵力不足，我们则慢慢地，远远地跟在后面，只以轻骑袭扰其后卫部队，主力大军则有两天的距离，等到隋军发生慌乱，溃逃的时候，则全军压上，必可大获全胜，就算不能尽歼隋军主力，也可以大败其后卫部队，让其不敢再对我高句丽，生出轻视之心！”

　　乙支文德笑道：“杨将军所言很对，不过你还是忽视了一个问题，那就是隋军这回断后的将军，他的素质决定了我军的战果能有多大。”

　　杨万春有些意外，奇道：“大军匆忙撤军，军心混乱，最后只要受到攻击，必然各路隋军都争先恐后地溃逃，这是无数次的战例所证明过了的，跟隋军后卫的大将，关系不大吧。”

　　乙支文德摆了摆手，正色道：“杨广这个好大喜功，昏庸无能的暴君，是绝对想不到借着议和而撤军的主意的，更不可能在撤军之前还要如此示强，吓得渊太祚不敢出城追击，这样的人，才是我们真正的劲敌！”

　　杨万春的脸色微微一红，拱手道：“末将失于考虑，胡言乱语，还请大帅责罚！”

　　乙支文德笑了笑，说道：“智者千虑，也有一失啊，杨将军已经想到很多了，本帅又怎么会责怪你呢？只是这个敌军大将，一定也会安排好他们撤退的事情，甚至有可能留下精兵强将打伏击，所以我军一定要小心从事，不得已的话，宁可不要冒险，也不能中了敌军的埋伏！”

　　杨万春点了点头，拱手道：“末将明白！”

　　乙支文德站起了身，沉声道：“好了，现在本帅下令，即刻拔营起寨，二十万大军渡过鸭绿水，向辽东城缓步前行，乙支承基，你带领所部三万骑兵，和杨万春杨将军一起，秘密从南路绕过，经安市城，限五日内插到辽水一线。”

　　乙支承基奇道：“父帅，您不是说敌军有准备的吗，不可轻骑冒进，怎么又让孩儿领兵出敌之后呢？再说，五天时间，在辽水一带的只怕还是隋军的主力吧，不是后卫部队。”

　　乙支文德的眼中冷芒一闪：“父帅当然知道这点，但隋军这回真正的主力，是断后的那些精锐部队，先头撤回的，反而不会是非常强的部队，就算装备很好，但人心思归，一口气跑了上千里跑到了辽水时，只会想着赶紧过河，这个时候你们只要突然杀出，一定可以取得极大战果，运气好的话，还可以反过来向东冲杀，与我大军合围隋军的后卫部队，一口气吃掉呢！”

　　乙支承基的脸上闪过一丝兴奋的神色：“谨遵父帅帅令！”

　　乙支文德看向了杨万春，笑道：“杨将军，安市城是你的老家，你们可以在那里取得补给，这次的行动，承基为主，你为副，但你可以多向承基建言，承基，你也要多听杨将军的建议，不得独断专行，明白了吗？”

　　乙支承基看了杨万春一眼，不情愿地说道：“遵令！”

　　乙支文德长出了一口气，眼中的神光一闪，拔出了腰间的佩剑，朗声道：“各位，咱们在辽水再会！”

　　五天之后，辽东城头，西城，渊太祚看着空空荡荡，早已经不复往日繁忙的隋军大营，脸色阴沉，紧紧地按着城头的垛口，若有所思。

　　他的二儿子渊盖苏武凑了过来，小声地说道：“父帅，您在想什么？隋军已经有九天没有攻城了，明天，就是我们约定的最后一天，咱们还要按约定的在城头易帜，再打开城门，送五千女子出城吗？”

　　渊太祚没有直接回答他的问题，他喃喃地自语道：“这隋朝大军，难道真的撤退了吗？”

　　渊盖苏武奇道：“父帅不是前几天就说过吗？他们这是在玩疑兵之计，白天大张旗鼓地撤军，晚上再潜回来，以迷惑我军，想要赚我们出城追击，再一举消灭呢！”


第1472章 新的交易

　　渊太祚咬了咬牙，恨恨地说道：“不对，情况不对，现在东门外的隋军，已经是一座空营了，而南北两城的大营里，虽然看起来旗帜很多，但也没有多少隋军活动，几十万人，不可能全都躲在营帐里而没有动静，一天两天可以，但连着九天了都这样，我不信隋军的纪律能好到这种程度！”

　　正说话间，一阵急促的脚步声响起，一个渊家的家将满头大汗地跑了过来，渊太祚本待发作，但一看到此人，却是眉头一皱：“蒲鲜丑奴，南城那里有什么情况？”

　　此人正是渊太祚放在南城那里的心腹蒲鲜丑奴，此人天赋异禀，视力超人，晴天的时候，在城头极目远眺，可以看到五六十里之外的情况，渊太祚天天都盼着乙支文德的援军到来，盼星星盼月亮一般，所以才会把蒲鲜丑奴给放在南城，让他一看到乙支文德的大军，就来汇报，两个多月下来，此人都没有来报告过，可是现在，却终于来了！

　　蒲鲜丑奴一脸的兴奋，甚至来不及抹去脸上的汗水，嚷道：“主人，援军，援军到了！乙支将军的援军，黑压压的一片，看不见尽头，离南城已经不到六十里啦！”

　　渊太祚喃喃地说道：“乙支文德这个家伙，一向不见兔子不撒鹰的，难道，这回隋军是真的撤了吗？”

　　他突然反应了过来，一把抓住了渊盖苏武的胳膊，大叫道：“快，盖苏武，快传令，城中所有的士兵马上集合起来，尤其是骑兵，现在就集结，我们随时要出城追击了！”

　　渊盖苏武迟疑了一下，眼中闪过一丝迷茫之色：“可是，父帅，大哥现在还在敌军的军营中哪，咱们这时候出城，会不会？”

　　渊太祚厉声叫道：“我都不怕死儿子，你还怕死哥哥吗？盖苏文要是出事，这嫡子不就轮到你了吗？还愣着做什么，快去执行我的命令！”

　　渊盖苏武头也不回地就向城下奔去，甚至一路走一路开始大声下令了，渊太祚转身看着西城外隋军的大营，眼中泪光闪闪，喃喃地说道：“盖苏文啊，阿大对不起你了，可是为了我们渊家，为了辽东，阿大只有牺牲你啦！”

　　李世民站在城西营门外的高岗上，全副武装，双手负在身后，渊盖苏文一身绸缎衣服，手无寸铁，站在李世民的身后，岗上只有二人，渊盖苏文看着李世民的眼神中，透过一丝怨愤之色，双手紧紧地握着拳头，却是一言不发。

　　李世民也不回头，平静地说道：“渊公子，你是想夺了我的兵器，然后杀了我吗？”

　　渊盖苏文抬起了头，恨恨地说道：“不错，我现在就是这么想的，只怪我渊盖苏文有眼无珠，居然上了你们的当，成了你们退兵的挡箭牌，我对不起阿大，对不起城中的数十万军民，李世民，我知道你的武艺高强，不会给我留下杀你的机会，你想要的，只不过是一个我动手的借口吧。”

　　李世民叹了口气，缓缓地说道：“不错，这次我确实是利用了你，用你争取了十天的撤军时间，但我没有骗你们父子，此事对于你们来说，没有坏处。”

　　渊盖苏文冷笑道：“你这是在骗鬼吗？眼睁睁地放跑你们几十万隋军，这还叫对我们有好处？辽东城一战，我军损失高达十万，几十座城池被你们摧毁，我渊家几代人，上百年的经营，几乎不复存在，最后还要看着你们这些侵略者安然离开，你跟我说这叫对我们有好处？”

　　李世民转过了身子，微微一笑：“难道你们消灭我军几万人的后卫部队，就能挽回这一切了吗？几万副军械盔甲，就能让你们辽东恢复元气了？”

　　渊盖苏文的眼皮跳了跳，抗声道：“起码，起码也能让你们隋军知道，我们高句丽，我们辽东渊家不是好欺负的！”

　　李世民叹了口气，摇了摇头：“渊公子，你也是聪明人了，现在你还觉得，你们渊家的头号敌人，是我们大隋？”

　　渊盖苏文的眼中闪过一丝慌乱，转而冷笑道：“哼，你不用继续骗人了，我不会上你的当，我们高句丽的内部事物，不需要你们隋朝人来指手画脚，从你骗我的那一刻起，我们渊家，和你们李家的一切交易，都已经结束了！”

　　李世民微微一笑：“这回我们大隋皇帝因为内部叛乱而回师，辽东之战自然是结束了，我们李家也不想在这次拿到什么辽东总管的职位，但是你们渊家的问题，却是同样存在，这回辽东城之战，你们渊家元气大伤，现在乙支文德的大军已经渡过鸭绿水，往这里来了，你真觉得他们是来对付我们隋军的吗？”

　　渊盖苏文惊得张大了嘴巴：“什么？乙支文德来了？他怎么现在会来！”

　　李世民收起了笑容，冷冷地说道：“你以为只有接到了你的探子传递的情报，他才会出动吗？我实话告诉你，就在杨玄感起兵谋反的消息传来我隋军大营的当夜，隋营就有重量级内奸叛逃了，既然这个内奸没有去辽东城，就一定是去了乙支文德那里，所以他才会在这个时候率兵前来，不是为了对付我们隋军，而是对付你们渊家！”

　　渊盖苏文的额头上开始冒汗，强辩道：“哼，我们渊家是高句丽的英雄，这回凭一已之力，独抗隋朝百万大军，而保坚城不失，就算是大王，也不能拿我们怎么样，李世民，任你舌灿莲花，我也不会上你的当！”

　　李世民微微一笑，上下打量着渊盖苏文：“哦，是么？若是你们渊家忠勇如此，为何渊公子你，作为渊家的嫡子，却在这个时候出现在我军的大营之中呢？你这算是被俘呢，还是通敌？”

　　渊盖苏文如遭雷击，一下子愣在了原地，一句话也说不出来。

　　李世民哈哈一笑，上前拍了拍渊盖苏文的肩膀：“这就对了嘛，只要我们把你渊公子交给乙支文德，你渊家必会因为通敌而给满门抄斩，渊公子，跟我们继续合作，才是你，才是你们渊家唯一的生路！”


第1473章 骨肉重逢

　　渊盖苏文的双眼通红，一跃而前，紧紧地抓住了李世民的双臂，使劲地摇晃着：“不，不可以，你不可以把我交给乙支文德，我渊家的忠义之名，我渊家上下几百口人的性命，你不能这样断送掉！”

　　李世民一动不动，冷冷地看着渊盖苏文那血红的双眼，淡淡地说道：“这就得取决于你想跟我们做朋友，还是做敌人了！”

　　渊太祚全副披挂，在城门口向着身后的数千骑兵们发表着激动人心的演讲，靠着城门口一线的几千家民居，已经早就给拆迁一空，所有的砖瓦和土块，都成了守城的武器，所以这方圆十几里的城下，反倒是一片空旷，正好作为出击时集结兵力的地点。

　　渊太祚正讲到兴头上，城头的蒲鲜丑奴却突然大叫道：“主人，少主回来了！”

　　渊太祚本能地想要叫蒲鲜丑奴闭嘴，却突然浑身一震，看向了城头，喝道：“什么？哪个少主回来了？”

　　蒲鲜丑奴兴奋地叫道：“是长公子啊，去了隋营的长公子！”

　　渊太祚也顾不得再去演讲了，跳下了马，顺着楼梯直奔城头，甚至连金盔落地也顾不得去捡，渊盖苏武的眼中闪过一丝复杂的神情，弯腰捡起了那顶金盔，默默地跟着几十个亲兵的后面，走上城头。

　　渊太祚从城墙垛口探出了身，只见渊盖苏文一个人骑着匹瘦马，穿着丝绸衣服，站在吊桥前，而他身后三五里内，都不见一个隋军。

　　渊太祚连忙命人放下吊桥，渊盖苏文策马而入，却看到自己的老父正冲下了城楼，一边跑，一边叫道：“盖苏文啊，我的儿啊，真的是你吗？”

　　渊盖苏文终于忍不住了，这些天在隋营里，无时无刻不是在恐惧与自责中渡过，这回终于回到了老爹的身边，他再也不用压抑自己的情感，跳下马来，就扑进了渊太祚的怀里，号啕大哭起来。即使是凶恶残忍如渊家父子，这割裂不断的父子亲情，也让一边的高句丽将士们看得动容不已，想到在这场战争中失去的亲朋好友，不少人也都跟着哽咽起来了。

　　久久，父子二人才停止了这份相对而泣，渊太祚拉着渊盖苏文的手，左看右看，说道：“你，你这是怎么回来的？隋人明明要逃跑了，怎么还会放你回城？”

　　渊盖苏文的脸色变得严肃而神秘起来，低声道：“父帅，这正是孩儿此次回来的原因，其中内情，还需要向父帅禀报。”

　　渊太祚勾了勾嘴角，沉声道：“跟我上城！”

　　城头有一段一百多步的空档，没有一个守军存在，父子二人在这里站定，渊太祚转头看着儿子的眼睛，沉声道：“盖苏文，你是不是在隋营里失了气节，真的投降了隋军，这次回来当说客来了？”

　　渊盖苏文连忙摆手道：“父帅，您怎么可以这样说儿子？孩儿宁可一死，也绝对不会做出有辱我们渊家声名的事情。”

　　渊太祚冷笑道：“那隋人难道是发了疯不成，让你回来？当初你出城是为了传信给乙支文德，现在他的大军来了，隋军却是一直在撤军，为什么偏偏留下了你呢？”

　　渊盖苏文咬了咬牙：“因为那李世民威胁孩儿，若是不跟他们合作，就把孩儿交给乙支文德，好让老贼有借口灭我渊家！”

　　渊太祚的嘴唇都在哆嗦，一抬手，重重地打了渊盖苏文一个耳光，厉声道：“你就因为怕这个，所以投降了隋军？！是不是！”

　　渊盖苏文一咬牙，脖子一梗，抗声道：“孩儿没有投降隋军，孩儿只是觉得那李世民言之有理，开出的条件也有利于我们渊家，所以孩儿拼着一死，也要回来向父帅禀报详情，若是孩儿说完之后，父帅觉得孩儿辱没了渊家，那孩儿现在就从这城上跳下去，一了百了，以示清白！”

　　渊太祚沉吟了一下，说道：“你说吧。阿大听着！”

　　渊盖苏文深深地吸了一口气，指着隋军的大营，说道：“隋军确实是撤军了，因为杨玄感在后方谋反，情况远比上次李世民说得严重，叛军势如破竹，已经在围攻隋都洛阳了，后方求救的文书如雪片一样地发到辽东，所以杨广才会连夜出逃，把百万大军扔给薛世雄，让他组织撤退。”

　　渊太祚的眼皮跳了跳：“然后他们就派了李世民入城，以高压姿态来逼我们投降，实际上是迷惑我军，以掩护自己的撤退？”

　　渊盖苏文点了点头：“正是如此，可是这个情报，乙支文德一早也知道了，就在杨玄感起兵消息传来的当天，隋营之中就有与杨玄感暗通的重臣，叛逃到了乙支文德那里，所以乙支文德才会接到了消息，并核实之后亲自率大军北渡鸭绿水，来摘桃子啦！”

　　说到这时在，渊盖苏文勾了勾嘴角，把李世民的话几乎一字不差地复述了出来：“这乙支文德若真的是想要消灭隋军，再来一次萨水大捷，肯定会星夜全军出动，趁着隋军刚退，人心惶惶的时候，一鼓而破，但那样也会面临隋军鼓余勇反击的风险，所以他一开始按兵不动，直到现在隋军大部已经撤离，只留下少量殿后部队的时候，这才出动大军，这不是来对付隋军的，而是冲着辽东城，冲着我们渊家来的！”

　　渊太祚的眼皮跳了跳，沉声道：“说下去！”

　　渊盖苏文继续说道：“到时候乙支文德一定会率兵入城，现在辽东城兵力不足，又缺粮草，没有拒绝他的理由，一旦他控制了辽东城，就会罗织罪名，最起码可以拿出上次我们陷害杨万春的事情，强行把我们渊氏一族收押，到时候，我们要么公然反叛，要么只能成为阶下之囚！”

　　渊太祚来回踱了几步，清风吹着他的那两只贴着面颊的老虎尾巴，最后，他停了下来，双目炯炯：“那李世民有什么办法可以破解此局？”


第1474章 收买

　　渊盖苏文微微一笑，说道：“李世民说，我军此战损失了大量的战士，军械，但是父帅，还有我们渊家这回却是收获了巨大的声望，大王的部队迟迟不到，是我们辽东渊家在以一已之力对抗百万隋军，至少在辽东，我们是得人心的，只要有实力，即使是乙支文德的大军，也无法为所欲为！”

　　渊太祚的两眼几乎要喷出火来：“可是现在我手上只有四万兵马，如何敌得过乙支文德的二十万大军？还有，城中的粮草已经不足，百姓们已经到了吃糠咽菜的地步，上次为了装模作样，迷惑隋军，把最后的一些牛羊都给你放了出去，城中的情况你不是不清楚，你要我拿什么对抗乙支文德？他只消把粮草往城里一运，我这里除了开城门还能做什么？”

　　渊盖苏文笑着一指隋军的大营方向，说道：“所以说李世民这回是真的帮了我们的忙，他说，他在大营之中留下了十万人的军械，五十万石军粮，算是对我们渊家的一点补偿，也算是对我们渊家和他们李家友谊的一种维系。”

　　渊太祚的双眼一亮，激动地说道：“什么？他们怎么会留下这么多军粮与军械？李世民的脑子昏了吗？”

　　渊盖苏文点了点头，正色道：“孩儿一开始也不相信，但李世民后来说，现在他和我们不是敌人，而是朋友，打辽东是杨广的一意孤行，并非众将，尤其是他们唐国公家族所愿，谁也不愿意到这天寒地冻的地方去国万里地远征，现在杨广自己先跑了，却要留他们断后，他们也没有理由再为这个独裁来拼上自己的性命。”

　　渊太祚若有所思地点了点头：“他这话倒是不假，上次谈判的时候，我就觉得这李世民的言语中对杨广颇为不敬，他们唐国公家族，只怕也是心怀异志啊。”

　　渊盖苏文微微一笑，说道：“父帅所言极是，李世民说，现在中原叛乱四起，而杨玄感这个大世家，大贵族叛乱，更是给隋室的沉重一击，只怕后面多年，隋朝自顾不暇，只能在国内平乱了，所以他并不想大隋和我辽东世代为敌，这次把这些军械和粮草留下，而不是焚毁，就是留给我们做个见面礼。”

　　渊太祚冷冷地说道：“他隋军侵我辽东，杀掳我士民，这样的深仇血恨，岂是十万人的装备，五十万石军粮所能弥补的？”

　　渊盖苏文摇了摇头：“李世民说，冤冤相报何时了，再说战争的决定是杨广做的，他们臣子只能服从，更何况父帅为国独守孤城，却要被那乙支老贼所暗算，现在您得了这些装备和军粮，就有抗拒乙支文德的资本，乙支文德这次吞并我们辽东不成，后面一定也会有更多的后招，我们与其去跟隋军拼命，不如把精力放在维护我们辽东的统治，恢复战争的创伤上！”

　　渊太祚咬了咬牙：“我也可以先收了这些军械和军粮，再去追击隋军，到时候，我们的收获会更多！”

　　渊盖苏文正色道：“父帅，那李世民说了，他们也不怕我军追击，早已经作了充分的布置和准备，若是我们继续追杀他们，不管是我们辽东军，还是乙支文德的部队，他们都有办法化解，这次跟上次的萨水之战不同，隋军并无补给问题，殿后部队因为未克辽东，也心有不甘，若是我军此时追杀，只会是自取其辱。”

　　渊太祚的眼皮跳了跳，沉声道：“盖苏文，你在隋营之中，可曾见过隋军的殿后部队？”

　　渊盖苏文咬了咬牙，说道：“是的，临走之前，李世民还特地带孩儿去看了看他们的最后一批殿后骑兵，足有五千骑，全是剽悍骁勇的重骑兵，战士们的斗志高昂，装备精良，看起来，隋军是把最强的部队用于殿后了，孩儿同意李世民的说法，我军若是强行追击，不会占什么便宜，反而可能吃大亏！”

　　渊太祚长叹一声，重重地一拳击在城头的土垛之上，打得灰土四溅，恨恨地说道：“真的是天不助我也，上天居然降下李世民这样的奇才保护隋军，本想着此战能打出另一个萨水大捷，震慑乙支文德，现在看来是不可能了，也罢，盖苏文，传我将令，现在大开城门，去隋营中搬运粮食和装备，迟了别让乙支文德给抢跑了！”

　　渊盖苏文的眉头终于舒展了开来，笑道：“李世民说，为了防乙支文德前来抢东西，他把大部分的装备和粮草留在了北门，方便我们出城去取！”

　　渊太祚点了点头，沉声道：“传令，渊盖苏文领两万人出北门，去隋营中劫营，渊盖苏武领五千人出西门，去劫隋营，记住，这些都是我们辽东军的战利品，谁也不许得，还有，派人出城，去城南乙支文德那里，告诉他辽东城很安全，粮草也充足，请他的大军绕道而行！”

　　李渊和李世民并辔而行，走在长龙一样的大军的末尾，不时地回头看着五十里外的隋军大营中，腾起了冲天的黑色烟柱，这是李世民与渊盖苏文的暗号，一旦高句丽的辽东军选择与本方合作，开始搬东西，就一边烧营，一边点起烟柱，以示合作。

　　李渊叹了口气，说道：“二郎啊，为何你坚持要与渊家合作呢？我看这个渊盖苏文也是文韬武略，以后会成为中原的一大劲敌，何不趁这机会把他除去呢？”

　　李世民微微一笑：“把他杀了，那渊太祚一定会因怒而发兵，与乙支文德合兵一处，来追击我军，到时候渊家骑兵打头阵，乙支文德的大军继之，我军虽然有五万精锐断后，但也不能保证全胜啊，毕竟渊家的战斗力还是很强的，复仇之军，也可以发挥远高于平时的战斗力。”

　　李渊点了点头：“那你看现在要是渊家军不追了，这乙支文德的部队，会有何作为呢？”


第1475章 洞察敌情

　　李世民的变得严肃起来，若有所思地说道：“这几天的探查发现，乙支文德的大军几乎全是步兵，只有两万不到的骑兵，虽然说这回他们没有了蛮族仆从骑兵的帮忙，但也不至于只有两万不到，要知道上回的平壤到萨水之战，他们光是高句丽本部的骑兵就不下十万的。”

　　李渊的脸色一变：“二郎，你这话是什么意思，你是说乙支文德的骑兵现在有可能隐藏了起来，或者正在包抄我军的侧翼？”

　　李世民点了点头：“没有别的解释了，乙支文德也熟悉我军的内情，知道我军以精兵断后，他若是硬打，讨不得什么便宜，所以如果我是乙支文德的话，就会以骑兵奔袭，去截我军的结合部。”

　　李渊的神色变得凝重起来，满脸的皱纹都在抖动着：“结合部？二郎，你觉得这个结合部在哪里？”

　　李世民正色道：“按兵法和人的心理，一般刚撤军的时候，警惕性是最高的，防范也是最严，走了八到十天左右的时候，随身带的干粮将要吃光，而一路之上没有受到攻击，防范的心理也会放松，这个时候，就是最危险的！如果此时有大河或者高山相阻，利于突袭和埋伏的话，那一战可以大胜，就如萨水之战！”

　　李渊的双眼一亮：“你的意思是，辽河一带？”

　　李世民点了点头：“没有比这更合适的地方了，乙支文德如果分出骑兵走南线，经过安市城，插到辽河南边的入海口，然后趁夜北上，在黎明的时候突袭过河的我军，一定可以收到奇效！若是给他突击得手，立营固守，则我军辽河以东的部队，都无法渡过河去，到时候乙支文德的主力大军从后面追上，两面夹击，我军这十几万还没有过河的部队，尽成人家的囊中之物！”

　　李渊叹了口气：“二郎，你这是从哪里学到的兵法？竟然把高句丽人的动向，算得如此准确？”

　　李世民微微一笑：“孩儿只是时不时地把自己放在乙支文德和渊太祚的立场上来考虑，如何才能一口吃掉我军，现在渊太祚暂时算是稳住了，可是乙支文德绝不甘心只是把我军这样礼送出境，他既然吞并不了渊太祚，就只能再次通过大败我军来争取一个军功了，不然这回高句丽劳师动众，把举国之兵交由他指挥，却是一无所获，下面的将士也不会答应，他上次萨水大捷的人望就付之东流啦。”

　　李渊点了点头：“那如何防范他的这一招呢？要不要我们的后卫骑兵火速驰援辽河一线？”

　　李世民摇了摇头：“不可，后卫部队的骑兵若是尽撤，那乙支文德就会挥军攻击我们，我们这支部队一旦顶不住，那前面的诸军也会相继崩溃，所以我们这四万人的后军，万万动不得。”

　　李渊勾了勾嘴角：“那以二郎的意思，如何处置呢？”

　　李世民微微一笑：“这里还请阿大来领军，孩儿带上百余名部曲与世家子弟，驰援到辽河一带，还有五天，就是杨义臣将军过河的时间了，料那高句丽军也不可能在五天内赶到辽河，孩儿只需要向杨将军晓以利害，请他不要急着过河，而是留在辽河一带助守，以他们朔州部队的强悍战力，只要作好准备，那就不会被高句丽军偷袭成功！”

　　李渊摇了摇头：“可是你又有何权力，去命令和指挥杨将军呢？他可是只听至尊和薛大帅的命令，连阿大我都没办法指挥得动他！”

　　李世民的神色变得严肃起来：“要是别的将军，那多半只顾自己的安危，不会听的，最多是在自己过河的时候加强一下戒备，可是杨将军不一样，他赤胆忠心，一心为国，这点从他上回宁可抗旨也想要继续攻城可以看出来，他是不会拒绝我的提议的，而且，如果能和高句丽的精锐主力痛快打一仗，恐怕也是能缓解他心中的郁闷吧。”

　　李渊点了点头，但眉头还是紧皱着：“可是现在我军各军的粮草都不足，只带了十二天的干粮，却要一路走到营州，算上时间，也不过是勉强到达而已，杨将军若是留在原地，没有了军粮，那可怎么办？”

　　李世民微微一笑：“这也容易，还请父帅下一道诏命，以您大军副帅的名义，要各军在经过辽河的时候，给杨将军所部都留下半天的军粮，现在还有六军没有过河，每军留下半天的粮食，不会影响他们到达营州，但加起来就可以为杨将军争取三天的时间，有三天的时间，也差不多可以撑到父帅的这支后卫部队过河了，到时候我们可以和杨将军一起渡过辽河，只要到了辽西，进入大隋境内，我们就安全啦！”

　　李渊沉吟了一下，说道：“那就依你说的办，二郎，见到杨将军的时候，一定要客气，尊重，若是他不肯留在辽河固守，那你就留在辽河，让每一支过河的我军部队一定要当心敌军偷袭，明白了吗？”

　　李世民收起了笑容，行了个军礼：“孩儿遵命！”

　　四天后，辽河西侧，杨义臣军大营。

　　中军营帐处，一面写着“杨”字的高大帅旗迎风飘扬，辽河之上，十余座浮桥已经架起，而河东侧的隋军士兵们，正整理着各自的军械与行装，做好了过河的准备，这座大营是前面过河的各军所留下的，遗弃的辎重与装备在河边堆积如山，可见前面各军过河时的匆忙。

　　可是杨义臣的军队却是井井有条，无论是在营中固守的军队，还是在河边准备过河的军队，都一如平时的行军作战一般，沉默而有序，只是所有人的目光都看向了中军帅帐的方向，等着本方大将杨义臣的军令下达！

　　杨义臣一脸的严肃，手里拿着李渊的令牌，仔细地看了几遍，终于抬起头，看着站在帐中的李世民，缓缓地说道：“李千牛（李世民此时的官职还是上次入城谈判时的千牛卫），请问你不陪着令尊做后卫，却是远道来此，有何贵事呢？”


第1476章 留守辽河

　　李世民微微一笑，说道：“卑职奉父帅之令，有一桩要事，要来提醒一下杨大帅，希望能引起杨大帅的重视。”

　　杨义臣点了点头，正色道：“唐国公身为大军的副帅，位在本将之上，他的要求，只要是本将力所能及的范围之内，定当照办。”

　　李世民的眼中神光一闪，缓缓地说道：“辽东城方向，一直在鸭绿水以南按兵不动的乙支文德的二十万大军，已经在几天前渡过了鸭绿水，一直跟在我军的后方，保持一天左右的距离。”

　　杨义臣的眉头一皱：“哦，乙支文德终于出动了吗？那唐国公的压力可就大了，李千牛，这个时候，你应该在后方辅佐你父帅才是啊。”

　　李世民微微一笑，说道：“可是乙支文德的部下，几乎尽是步兵，骑兵极少，杨大帅，您说他的骑兵去哪里了呢？”

　　杨义臣微微一愣，转而沉吟了一下，说道：“这个探查是否确实呢？乙支文德真的没有骑兵了？”

　　李世民收起了笑容，点了点头：“是的，虽然他为了迷惑我军，让不少士兵骑上了拖车用的骡马来冒充骑兵，但是是否战马，我军的斥候一看就知，他的军中真正的骑兵不会超过两万，也就是说，一向有至少四成骑兵的高句丽军，现在起码有五万左右的骑兵部队，去向不明。”

　　杨义臣有些听明白了，点了点头，正色道：“李千牛的意思是，乙支文德派了骑兵，长途奔袭，想在辽水一带抄我军的后路吗？”

　　李世民正色道：“是的，父帅和卑职的判断就是如此，他们如果走南线，沿着大海行军，我军是无法察觉的，而最适合突袭的地点，就是在这辽河一线，若是让他们得手，那我军就被彻底割断在辽河以东，不得回家了。”

　　杨义臣点了点头，沉声道：“那李千牛的意思，要本将提供何种帮助呢？”

　　李世民微微一笑：“希望杨大帅能暂缓渡河三天，以大局为重，向南作出攻击性防御的姿态，以防高句丽军的突袭。”

　　杨义臣的嘴角勾了勾：“可是我军的军粮只剩三天了，差不多只够到营州，若是我军留下防守，那军粮不济怎么办？”

　　李世民正色道：“父帅下了令，请过河的各军，每军留下半日军粮给杨大帅，如此杨大帅可以在这里多呆三天，一直等到我父帅的后卫部队到达，然后一起过河。”

　　杨义臣满意地点了点头：“看来唐国公把一切都想到了，既然如此，我杨义臣还有什么好说的！行，就按唐国公的意思，传令，全军放弃过河，向南五里处扎营，侦骑四出，要给我搜索到南边两百里的海岸线！”

　　辽河，入海口，高句丽军骑兵营帐。

　　海浪扑岸，怒涛拍在礁石上，碎起千片浪花，一个个大浪冲上了沙滩，然后缓缓地退下，只留下了满滩的白色泡沫，一如北方这块荒凉的平原之上，那星罗棋布的白色帐蓬，几万匹战马正在低头啃着这片平原上不多的青草，方圆几十里的空间，已经看不到多少青色了。

　　乙支承基和杨万春各自骑着一匹高头战马，站在海边，二人的眉头紧锁，心事重重，后面的二十多个亲卫们也都策马离得远远的，不敢上前。

　　终于，乙支承基忍不住了，恨恨地说道：“可恶，究竟是哪个王八蛋走漏了消息，怎么辽河渡口的隋军，居然会有了防备！”

　　杨万春的神色平静，缓缓地说道：“隋军之中不乏能人，大帅的奇兵急袭虽然高明，但是毕竟五万铁骑奔袭两千里路，一路之上，不走漏风声也是很难的，而且辽河是隋军回国的必经之路，留下精兵守卫，也是情理之中。”

　　乙支承基不满地勾了勾嘴角：“情理之中？现在是杨义臣的整支军队，四万多人全军防守，这也是情理之中吗？一定是有人走漏了消息！”

　　杨万春淡淡地说道：“少将军，现在追究谁走漏了消息，已经没有意义了，隋军有了防备，我们的奇袭不可能成功了，还是早早地撤回，与乙支大帅合兵一处，再作定夺吧。”

　　乙支承基不耐烦地勾了勾嘴角：“不行，我们的五万铁骑千里而来，不打一仗就走了，实在是对不起自己，就算杨义臣有四万人马，但是他们也是疲备之师，我军正面攻击，还是有取胜的希望的。”

　　杨万春的脸色一变，说道：“少将军，不可鲁莽行事，隋军的装备和战力在我军之上，杨义臣也是隋军中的百战宿将了，我军只有骑兵，要强攻敌军坚固防守的大营，并无胜算啊。”

　　乙支承基哈哈一笑：“杨将军，你还是太小心谨慎了吧，隋军虽精，但现在是撤退之中，将士无恋战之心，而且他们在辽东城下遗弃了太多的粮草，据说那大火烧到今天也没有熄灭，我看杨义臣也快断粮了，他被强行留下来做防守，肯定也是心不甘情不愿，只要我军一个冲击，一定可以打垮他们！”

　　杨万春咬了咬牙：“可是探子明明说，敌军的士气还很高昂，军营中每天的操练和喊口号的声音震天响，这不象是那些在平壤城下，饿得连兵器都举不动的隋军吧。”

　　乙支承基的脸色一沉，冷冷地说道：“杨将军，请你搞清楚一件事，现在我是这支军队的指挥，我有权对这支军队作任何的处置，你的建议我已经听了，但权衡之后，我还是决定全军出击，强攻杨义臣的大营。请你带你的本部人马五千骑，在后面为我掠阵，我会让你看看，我们乙支家的精锐骑兵，绝对不会逊色于杨义臣的隋军！”

　　杨万春的脸色一变，正待再开口，乙支承基不想听他说话，直接调转马头而，他的话冷冷地顺风传来：“杨将军，我们乙支家的事情，就不劳你费心了吧。”

　　杨万春呆呆地愣在原地，张大了嘴，最后只能一声长叹，喃喃地说道：“这，真的是上天注定吗？”


第1477章 尉迟敬德

　　天明，杨义臣的大营，南边的平原上，出现了密集的高句丽骑兵，列着骑阵，训练有素地前进着，而杨义臣的大营之中，栅栏后早已经密布了弓箭手，站在帅台上的杨义臣，正襟危坐，而李世民则面带微笑，立于一边。

　　杨义臣轻轻地叹了口气：“他们怎么会以为靠骑兵可以强攻破我们坚固设防的大营呢？”

　　李世民微微一笑：“看来高句丽人，是要成全杨大帅的名声啊。这送上门来的厚礼，大帅不可不笑纳。”

　　杨义臣点了点头，说道：“高句丽骑兵不是蛮族骑兵，以骑射为主，他们的弓箭虽然厉害，但还是以冲阵斩获为主要的作战方式，传令营栅前的刘将军和张将军，让他们用强弩先与敌军对射，长槊手在栅后五十步的地方待命，一旦敌军骑兵冲营，则上前顶住。”

　　一个响雷也似的声音炸起：“大帅，怎么不让俺上呢，俺可等得急死了！”

　　杨义臣扭头一看，只见两员铁塔般的壮汉，手持着明显比普通人所用的兵器长出一截的长槊，发话的那人，面如锅底，眼似铜铃，一头的乱发，胡须四面扎出，虽然看他的皮肤只有二十出头，但这副凶神恶煞的样子，却让他足有四十岁，他的背上背着两条铁鞭，虽然是一副小兵的打扮，但却是穿着两套连环锁子甲，一看就是杨义臣的亲卫悍将。

　　杨义臣微微一笑：“敬德，急什么，一会儿骑兵出击的时候，少不了你的。”

　　李世民早就注意到这个大老黑了，这会儿打量了他两下，趁机问道：“杨大帅，这位壮士仪表不凡，敢问是？”

　　杨义臣笑着一指这大老黑，说道：“此人是我的族侄，复姓尉迟，名恭，以前一直是在我们朔州老家，打铁为生，但也习了我们尉迟一族祖传的武艺，弓马娴熟，尤其是槊法绝世，就连我杨义臣当年，也没有他的好武艺呢。”

　　尉迟恭哈哈一笑：“叔父前些年在朝当文官，没有打仗的机会，俺也只能打打铁了，不过这回至尊远征辽东，俺就有了出来建功的机会，可惜啊……”说到这里，他长长地出了口气，摇了摇头，神色间尽是落寞。

　　站在尉迟恭身边的一员紫面大汉，胡须编成了三股小辫子的鲜卑壮汉说道：“老黑，有的是机会，这不，机会就来了嘛。”

　　杨义臣点了点头，对李世民说道：“这位名叫寻相，也是我们尉迟部落下面的族人，以勇力著称，跟尉迟恭从小一起长大，在同一家铁匠铺里当学徒，这哥儿两的勇名，可是传遍了马邑一带啊。”

　　尉迟恭勾了勾嘴角，说道：“叔父过奖了，在乡下地方有点名气算什么，俺老黑想的就是建功沙场，扬名天下，只可惜，唉，在辽东没有等到这个机会，不过现在也不晚，叔父，让俺带骑兵出击吧，这些高句丽骑兵，俺老黑有信心杀得他们人仰马翻！”

　　杨义臣微微一笑：“会给你机会的，不过不是现在，高句丽的骑兵现在锐气正足，我们开营正面冲击，就算取胜，也会损失不小，让他们先冲几次，在我们的强攻和大栅面前耗尽体力和锐气，然后，就是你们冲击的时候了！”

　　尉迟恭恍然大悟，睁大了眼睛：“啊呀，还有这种讲究啊，我说今天叔父怎么不让俺继续当先锋了呢，不过叔父，你可得答应俺，最后开营反冲击的时候，可一定不能拉下俺老黑啊！”

　　杨义臣哈哈一笑，起身在尉迟恭的胸口重重地一拳：“好，到时候你不给我砍一百个高句丽军的人头，那差多少个，我就打你多少军棍！”

　　尉迟恭揉了揉自己的胸口，正想要开口，远处却传来了一阵密集的鼓号声，紧接着，就是上万只马蹄开始踏步，走马，小跑，冲击的声音，南边的平原上，腾起了巨大的烟尘，千军万马都裹在里面，形成了一股可怕的沙尘暴，直向隋军的大营扑来。

　　而隋军大营中，岗楼之上，三千多部强弩已经架起，栅栏之后，一千多张万钧神弩也已经摆放齐整，后面是密密麻麻的弓箭手和长槊手，一个个都是弓箭上弦，矛槊在手，脸上浮现着自信的微笑，从将到兵，没有一个人会对打赢这一战有任何疑问，相反，大家对高句丽的骑兵竟然如此不知死活地强冲坚固防守的大营，这种自杀性的举动，感觉到不可思议！

　　高句丽的骑士们，那些典型的扁平大饼脸，已经随着距离的越来越近，而变得越发清晰可见了，前军的战鼓声开始变得细密而低沉，“咚咚咚咚咚咚”，而各队的队正们已经渐渐地举起了手，只待那由细转粗，由低转高的那一下响鼓，就是万弩齐发！

　　杨义臣的手举过了头顶，高句丽军的先锋战马，越过了战场上的那枝定位标枪，他的手，猛地向下一划，就象是握着的宝刀，狠狠地切下，而就在这一瞬间，细密的战鼓声，转为高亢，猛地“咚”地一下巨响，让全营上下每个军士，都听得清清楚楚。

　　弩机，羽箭，强弩击发，各种箭枝，断槊，弩矢破空的声音，响作一团，伴随着隋军将士们高昂的“风，风，风”“大风，大风，大风”的叫喊声，以及对面的高句丽骑兵和战马的惨叫声，嘶鸣声，响成了一团……

　　残阳如血，乙支承基的眼皮在不停地跳动，他觉得胸口闷得慌，堵得慌，嗓子眼处，尽是咸咸的味道，一如这方圆十余里的战场上，遍地人马的死尸，所散发出的血腥的味道。

　　杨万春的吼叫声在他的耳边回荡着：“乙支将军，你还想把最后这点人马全给葬送掉吗？四个时辰了，你已经葬送了四万将士的性命了，醒醒吧！”

　　乙支承基的嘴唇哆嗦着，他的眼中噙满了泪水，看着眼前的尸山血海，喃喃地说道：“怎么会这样，怎么会这样！”


第1478章 辽河京观

　　杨万春厉声道：“乙支将军已经失去了指挥的理智，现在我杨万春接管指挥权，传我将令，与敌接触的两千骑，战斗到死，剩下的部队，全速向东转进，有回顾者，斩！”

　　尉迟恭狠狠地一鞭击出，把眼前的一个与他厮杀的高句丽军官，打得脑壳开花，红色的血液和白花花的脑浆，散了一地，他勾了勾嘴角，喃喃地说道：“他娘的，又打坏一个脑袋，亏大了，老寻，我砍了多少个了？”

　　一边的寻相骂骂咧咧地把长槊从一个高句丽兵的胸前抽出，意犹未尽，一拉马缰，战马高鸣一声，双蹄前立，重重地踩了下去，把这个高句丽兵的胸口踏得稀巴烂，内脏流得满地都是，这种血腥的滋味让寻相无比地爽快，他抹了抹脸上的血迹，说道：“老黑你自己不会数啊，上次问我的时候，大概是六十七个吧。”

　　尉迟恭点了点头：“懒得去割了，反正叔父说过，有你帮我记数，那之后我又杀了二十一个，现在是八十八啦。”

　　寻相嘿嘿一笑，一指地上的那个给打破脑袋的高句丽军官：“这个可不算，八十七个！”

　　尉迟恭不满地勾了勾嘴角：“你多算一个会死啊。”突然，他大叫起来，“不好，高句丽人要逃，兄弟们，追杀逃敌，追杀逃敌啊！”

　　五天后，辽河渡口，西岸，隋军的辅兵们正在忙碌地拆着十几道浮桥，李渊骑着高头大马，远望西岸，脸色阴沉。

　　李世民骑着特勤骠，站在李世民的身边，在他们的身后，大军正高唱着战歌远行，终于摆脱了这恶梦般的征战，在扔下了二十多万同袍的尸体后，这回大家终于又踏上了故国的土地，那种兴奋和喜悦之情，溢于言表。

　　李渊摇了摇头，叹了口气：“征辽之战，就这么结束了，也不知道，还要过多久，我们才能重新踏上这片土地。”

　　李世民微微一笑：“世民相信，在孩儿的有生之年，一定会亲自踏上这块土地，完成我们中原王朝未竟的心愿。只不过……”他勾了勾嘴角，“接下来恐怕很长的时间，我们要做的，就是如何稳定内部了。”

　　李渊点了点头，转过身，头也不回地向着本方的后军赶去。长孙无忌看着远去的李渊，叹了口气：“世民，这回我军为什么还要留下三四千老弱残兵在后面，给敌军抄掠，送人头呢？前天明明已经大败高句丽骑兵，斩首四万多，按说没必要这么担心的啊。”

　　李世民冷冷地说道：“就是因为高句丽前日的惨败，所以一定会在我军过河前找回场子，杨义臣的军队前天就过河了，我们这是最后一批，若是让他们粘上，可就麻烦了，这支部队里有近半是关陇家族各家给我们的部曲亲兵，若是损失了，就是跟他们搞僵了关系，而这些老弱辅兵，则不能给我们带来什么，现在我阿大，考虑的已经是之后乱世的事情了。”

　　长孙无忌喃喃地说道：“乱世吗？”

　　李世民深吸了一口气，转过了马头，眼中的冷芒一闪：“要是这次杨玄感能把那个该死的王世充弄死，就是再好不过了，唉！”他说着，一夹马腹，特勒骠长嘶一声，狂奔而出，李世民的声音远远飘到了长孙无忌的耳中，“辅机，帮我查查杨义臣手下的尉迟敬德和寻相这两个人，看看有没有办法拉过来！”

　　两天后，辽河东岸，乙支文德和渊太祚二人并辔而立，看着这滚滚的辽河之水，在他们的身后，高句丽的军士们，正不停地把一车车的隋军尸体拉下大车，堆到一起，然后在上面覆盖起土层，形成了三大堆可怕的金字塔状的尸堆，而露在土层外的那些隋军尸体，尤其是露出来的脑袋上那狰狞，恐惧的表情，却是慑人的心魂，让人望而生畏。

　　渊太祚轻轻地叹了口气：“乙支大人啊，这种京观，残暴不仁，就连中原的那些嗜血好杀的帝王，也很少采用的，你现在在辽河岸边搞这东西，就不怕刺激了隋人，让他们再次前来吗？”

　　乙支文德冷冷地说道：“再来的话，我就给他们再筑几座京观，只有把京观立在这个地方，才会永远地提醒隋朝人，提醒中原人，永远不要小看我们高句丽，这里，不是他们随心所欲，想来就来的地方！”

　　渊太祚的嘴角勾了勾，沉声道：“乙支大人，这里不是你的西部，而是我的辽东，你这么做，经过我渊太祚的允许了吗？”

　　乙支文德微微一笑：“这是大王的命令，怎么，难道这辽东之地，不是高句丽的领地了吗？你渊大人，就不是高句丽的臣子了吗？”

　　渊太祚冷笑道：“是么？大王还记得辽东是他的地盘啊，看着我们辽东城给打了两个多月才发兵来救，实在是太好了。”

　　乙支文德的老脸微微一红：“渊大人，何必对此事一直耿耿于怀呢，我早就说过，国内军队的集结也是需要时间的，六七月的时候正是农忙，去年刚刚经历了隋朝入侵，本部的粮食收成几乎只剩下一两成，今年要重新征兵，可不是容易的事情，我这里可没有耽误啊，军队一集结完毕，我就是来救你了啊。”

　　渊太祚冷冷地说道：“好了，乙支大人，大家都心里有数，不用多说什么，这次你在辽水这里建京观，我破例允许你一次，就冲着你在这里战死的四万多本部子弟，算我对你的补偿，不过，一个月内，请你带着大王的军队，退回鸭绿水南，我们渊家，有能力，有本事守住这辽东故地。”

　　乙支文德勾了勾嘴角：“那，要是我不退兵呢？”

　　渊太祚哈哈一笑，也不看乙支文德一眼，打马而去，气势十足的声音顺风飘进了乙支文德的耳朵里：“先王有过敕命，辽东归我渊家所有，若是有人想挑战这一点，不管是隋军还是别的军队，我渊太祚不介意再增加几座京观！”


第1479章 杨广回国

　　乙支文德的白须顺风飘扬，脸上气得一阵青一阵白，乙支承基凑上前来，低声道：“父帅，这渊太祚口出反言，要不要趁机讨伐他？！”

　　乙支文德狠狠地一鞭子抽在乙支承基的脸上，厉声道：“讨伐你个头，你丧师辱国的罪，我还没治你呢！乖乖地给老子滚去传令，全军即日拔营，撤回本土！”

　　乙支承基面带惭色，拍马而去，一边的杨万春叹了口气：“乙支大帅，您这是何必呢，公子他只不过是一时缺乏经验罢了，历练下总会成熟的。”

　　乙支文德摇了摇头：“朽木不可雕也，这回老夫算是彻底看明白了，万春啊，以后我们高句丽的存续，要靠你了。安市城这回夺了回来，你可以回去了。”

　　杨万春微微一笑：“那本就是我杨氏一族的故地，守卫我们的家园，是万春的责任，谈不上高句丽的存续吧。”

　　乙支文德正色道：“不，万春，我需要你在辽东，象钉子一样地牵制渊家，我死之后，朝中只怕无人能对抗渊太祚父子了，这副重担，只有交给你啦。希望你以国事为重，暂时不要计较父仇，若是此时在辽东打起内战，那只会让隋军再次趁虚而入啊。”

　　杨万春的眼中泪光闪闪：“大帅名言，万春此生谨记！”

　　乙支文德回头看了一眼滚滚而下的辽河，叹道：“也许踏过辽河，建功立业的事情，只有指望万春你们这些晚辈了，走，咱们喝酒去！”

　　涿郡，杨广的行宫。

　　杨广已经换回了黄色的龙袍，一脸阴沉地看着殿上的几员大将，嘴角微微地上翘，沉声道：“李大将军，为什么你在涿郡这么久了，都没有组织起平叛的大军呢？难道你就连两三万人，也派不出来吗？”

　　身材魁梧的大将李景面有愧色，低头道：“回陛下，因为在河北一地，贼寇猖獗，幽州的王须拔，魏刀儿，清河的张金称，高士达，卢明月，郝孝德等，各有数万到十数万不等，攻州掠县，州郡兵马不能制。”

　　“所以末将的兵马，都分散在各地剿灭贼寇，仅存的数万兵马，也只能确保广通渠这一段的航道安全，实在是抽不出兵力了。”

　　“杨逆起兵已来，末将在河北现招丁壮入伍，现在总算是凑出了五万人的新生兵力，用于防守河道，而五万精兵，已经由虎贲郎将陈棱所率，前往讨贼了，昨天刚刚传来的军报，陈将军已经攻克了杨逆起兵时的黎阳仓城，斩其守将元务本。”

　　杨广听到这个消息后，神色稍稍地平缓了一些，点了点头，说道：“陈棱？朕记得这个人，没有记错的话，大业三年的时候，我天朝大军去征讨硫球国的时候，就是陈棱为将，把那硫球国王给捉回来的吧。”

　　李景连忙说道：“陛下真的是好记性，不错，当时领兵之将，正是陈棱。”

　　杨广点了点头，说道：“陈将军讨贼有功，暂先记下，等到讨平杨逆之后，再行封赏。宇文大将军，现在东都的情况如何？”

　　宇文述自从这回护驾回涿郡之后，又成了杨广最信任的人，大隋的军机要务，一应委托于他，这两天他也是成天忙个不停，查阅塘报，调兵遣将。听到杨广宣到他，他连忙说道：“东都的情况，现在正在好转，卫玄的大军出关之后，与反贼恶战连连，虽然自身损失惨重，但也拖住了叛军，现在叛军的气势，已经不如刚起兵之时了，甚至为了对付卫将军，只能尽撤东都的包围，现在屈突通的部队也已经渡过了黄河，与卫玄所部会合，杨逆想要攻下东都，已无可能。”

　　杨广听到东都没事，长长地舒了一口气，他根本不在乎卫玄的关中部队损失如何，只要自己的老家不失，那些个关陇丘八们，死得越多越好。他点了点头，笑道：“看来樊子盖和王世充还是立了大功的，此战过后，可得好好奖赏才是。”

　　宇文述的嘴角勾了勾，尽管他一向谄媚，但毕竟也是关陇世家的一员，所以刚才也特意强调了一下卫玄军的作用，听到杨广没有一点嘉奖关陇世家的意思，他还是说道：“陛下，这回东都的解围，首功之臣，应该是从关中出兵，浴血奋战的卫玄，和关陇将士们，若不是他们……”

　　杨广不耐烦地摆了摆手，打断了宇文述的话：“卫大将军的功劳，朕也记得的，宇文大将军不必再说了，现在，朕命你亲自率领护驾的骁果军，与右骁卫大将军来护儿的部队会合，星夜前往东都，追击杨玄感！”

　　宇文述不敢再说话，一拱手，行了个军礼：“末将遵命！”

　　杨广的脸上换了一副笑容，看向了站在殿上右侧的来整和来济，他们哥俩是来护儿特地派来涿郡向杨广汇报来护儿擅自回师平叛的，同时也算是给杨广两个人质，以表明忠心。

　　杨广笑道：“来大将军忠心为国，很好，二位爱卿，你们一路辛苦了。”

　　来整和来济连忙出列跪拜，伏身于地，来整说道：“为圣上分忧，乃是为臣子的份内之事，事发匆忙，来不及请示陛下，死罪！”

　　杨广哈哈一笑，起身下阶，亲手扶起了来整，说道：“不必如此，所谓将在外，君命有所不授，换了朕，也会下这旨意的，来大将军不顾个人安危，不顾他人非议，一心报国，这是忠勇之士，平叛之后，朕一定论功封赏。”

　　杨广说到这里，环视四周，沉声道：“这回的高句丽征伐，因为杨玄感的谋反，而不得不中止了，可惜了十余万将士的血洒沙场，却是功败垂成，现在我大隋的第一要务，就是讨伐逆贼杨玄感，各位爱卿，务必尽忠职守，以平叛为先，事后朕一定会根据各位的功绩，加以赏赐，可若是有人玩忽职守，甚至是与叛贼内通，哼，那就不要怪朕翻脸不认人啦！”

　　所有的文武百官全都齐刷刷地跪了下来，叩首于地：“吾皇万岁万岁万万岁！”


第1480章 陷害李浑

　　宇文述站起身的时候，神色有些异常，看着杨广，嘴角不停地抽动着，象是有话要说的样子，杨广心领神会，沉声道：“各位，今天朝议至此，大家都先退下吧，宇文大将军，你留下，朕有事要跟你商量。”

　　大殿里一下子就空空荡荡了，杨广斥退了所有的宫女和太监，只留下了三个聋哑侍卫站在一边，他看着宇文述，微微一笑：“怎么了，宇文大将军，又有何重要事务，需要密奏呢？”

　　宇文述咬了咬牙，眼中闪过一丝毒辣的光芒，说道：“臣接到了密报，有奸贼想要谋反，在陛下这回摆驾涿郡的时候，谋害陛下！”

　　杨广这一下惊得差点没摔下龙椅，他定了定神，平复了一下心情，又摆出了一副帝王的威严表情，沉声道：“是哪个奸贼，如此胆大包天，竟然想害朕？”

　　宇文述沉声道：“不是别人，正是我的好亲家，那个右翊卫大将军，李浑李金才！”

　　杨广这回倒不是太惊慌了，毕竟李浑早就给宇文述举报过，他勾了勾嘴角，沉声道：“宇文大将军，朕还是上次的话，要有真凭实据，不然不能随便地指控别人，这回，你有何凭据呢？”

　　宇文述微微一笑，从怀里拿出一纸奏折，说道：“这是臣一直放在李浑身边，监控他的眼线，虎贲郎将裴仁基的密奏，这回陛下从辽东城摆驾回涿郡的时候，这李浑一知道消息，就马上主动请命，要抢先出发，甚至还说，扔下步兵和辎重，只带骑兵，他说是护驾，哼，其实是司马昭之心，路人皆知！”

　　杨广的脸上闪过一丝愤怒：“真有此事？哼，朕有你宇文大将军的骁果军护卫，又要他来做什么？不过……”杨广顿了顿，觉得还是有些不妥，“只凭他急着率兵来勤王护驾，就说他要谋反之心，这只怕有些不妥吧。”

　　宇文述正色道：“除此之外，这李浑还在涿郡的家中广置兵器，暗藏铠甲，就是想趁着涿郡的守备空虚，兵力不足的时候，猝然发难，这点，这次我回涿郡之后，也从安插在李浑家中的内线里得知了情况，所以这几天，陛下的安保和护卫，微臣都是特意加强了许多，就是怕此贼狗急跳墙！”

　　杨广的眉毛跳了跳：“什么？他居然还在涿郡的家里置备兵器铠甲？”

　　宇文述点了点头：“不错，正是如此。这是微臣在李浑家的内线所报，绝对不会有错！”

　　杨广咬了咬牙：“宇文大将军，你现在就去，带上宿卫兵千人，去李浑家，把李浑全家老小全给绑了来，让御史大夫裴蕴跟你一起去！审问的事情，先交给裴蕴他们审！”

　　宇文述退了下来，急匆匆地向外走，宇文化及跑了过来，低声道：“阿大，怎么样了？”

　　宇文述低声道：“李元方的那些东西都放好了吗？”

　　宇文化及点了点头：“万无一失。”

　　宇文述哈哈一笑：“好，那现在咱们就去抄李浑的家！”

　　涿郡，李浑家中，一处暗室之中，李浑一身员外绸缎装，满脸怒气地看着室内刑架上的一个浑身血肉模糊的人，怒道：“李元方，你是我的族侄，为什么要在我家暗中放置兵器铠甲，陷害老夫？”

　　李元方已经给打得不成人形了，他的一只眼珠子已经被打瞎，另一只眼睛也被血糊住了，他勉强地撑开了眼皮，吐出了一口带血的唾沫，骂道：“老贼，我李元方与你不共戴天之仇，恨不得能吃你的肉，喝你的血，你真的以为，当年你为夺我李家家产，派人扮作强盗，杀我全家的事情，我不知道吗？！”

　　李浑的脸色一变，一把上前抓住了李元方那已经被血染红的胸衣，厉声道：“是谁，是谁告诉你这些事情的！说！”

　　李元方哈哈一笑，突然猛地一咬自己的舌头，张口一吐，半截血淋淋的舌尖直接喷到了李浑的脸上，染得他这张脸上，半边都全是血迹！

　　李浑又惊又怒，想要抬手殴打李元方，却发现他的脸已经歪向了一边，已经是气绝身亡了。

　　李浑恨恨地甩开了李元方的胸衣，从怀中掏出一块手绢，摆了摆手：“给我把此贼拖出去喂狗！”

　　李浑的侄子李敏眉头紧锁，走上了前来，说道：“叔父，幸亏善衡（李敏的堂兄，李浑的另一个侄子，黑道豪强）发现得早，李元方这小子想把兵器铠甲埋在我们家，摆明了就是想栽赃我们李家要谋反哪！”

　　李浑咬了咬牙：“李元方这小子是宇文述介绍进来的，他刚才说出了当年老夫灭他家满门，夺取国公爵位的事情，以这小子的年纪，绝不可能知道这种内幕，只会是宇文述告诉他的，哼，这狗贼还真的是怀恨在心，对我们家下死手了啊。”

　　李敏勾了勾嘴角：“今天朝会之后，宇文述就留下了，估计八成是想告密，想必很快他们就会来我们家搜查了，现在怎么办？”

　　李浑冷笑道：“不怕，我早就准备了一具长相极似李元方的替身，一会儿给他来个暴毙而亡，冒充李元方的尸体，还有那批兵器铠甲，现在处理得如何了？”

　　李敏微微一笑：“已经全都运到右翊卫军中了，叔父放心，这回宇文述害不了我们啦。”

　　李浑咬了咬牙：“一会儿可能咱们全家都得下狱，都给我把嘴给把严实了，最多在牢里吃几天苦，我是大将，又是出身关陇世家，至尊不敢在没有证据的时候就把我怎么样的！只要守口如瓶，出来以后，看我怎么弄死宇文述！”

　　说到这里时，屋外突然传来一阵急促的脚步声，管家李平急匆匆地赶来，说道：“老爷，大事不妙，宇文述和裴蕴带着千余宿卫军，已经包围了咱们府邸，正在叫门呢。”

　　李浑不慌不忙地整了整衣服，把那沾了血的白手绢丢到了一边烙铁盆里的火焰之中，说道：“准备上路吧，李平，别忘了赶快把这里处理一下！别留下什么痕迹！”


第1481章 毁灭证据

　　三天之后，涿郡，两仪殿内，灯火摇曳着，映衬着杨广那张阴暗深沉的脸，忽明忽暗，反映着他此时摇摆不定的心情，此刻的他，正仔细打量着一份状书，裴蕴一身紫袍，浑身上下，汗出如浆，正垂手站在杨广的案前。

　　杨广放下了这份状书，抬起头，看着裴蕴的眼睛，沉声道：“裴大夫，一个李浑，足足审了三天了，就一点线索也没有吗？”

　　裴蕴连忙道：“微臣把李府一家，从上到下，从李浑到仆役，全部严加讯问，却是没有一点线索，宇文大将军所说的那些兵器铠甲，根本是查无实据，而宇文大将军所说的那个眼线，也是在三天前得急病死了，完全没有办法指认啊。”

　　杨广重重地“哼”了一声：“急病死了？哪有这么巧的事情？！刚刚宇文大将军通过这个眼线得到了情况，转头就死了，这分明是有人蓄意谋杀！”

　　裴蕴连连点头：“陛下所言极是，只是，现在线索全部断了，只凭微臣现在手中的证据，只怕，只怕无法治李浑的罪啊。他毕竟身为国公，又是重臣大将，若是没有实据就将之治罪，只怕天下人不服，也会寒了关陇世家的心哪。”

　　杨广咬了咬牙，沉声道：“你再去审，一定要有新的突破，对了，给朕把宇文述叫来！”

　　半个时辰之后，宇文述满头大汗地站在杨广的面前，杨广看着他这副汗流颊背的样子，冷笑道：“许国公，你不是打保票说李浑的反行确凿吗，怎么这会儿却拿不出真凭实据了呢？现在朕把人给抓了，又让裴蕴重审，可你若是不给朕新的有力证据，让朕怎么办呢？”

　　宇文述咬了咬牙：“那是因为李浑听到风声，抢先下手，把微臣派的耳目给杀了，然后紧急地处置了那些兵器铠甲，所以现在才没有他的把柄。”

　　杨广摆了摆手：“许国公，不要跟朕强调什么理由，朕现在再给你两天时间，你如果能拿出李浑谋反的确凿证据，那朕就斩杀李浑，反之，朕只能放了他，而且，为了平复李浑的愤怒，朕还不得不罢免你的官职，你明白了吗？”

　　宇文述的头上，汗出如浆，他咬了咬牙，沉声道：“微臣谨遵陛下圣意！”

　　从杨广那里出来之后，宇文述就象热锅上的蚂蚁一样，不停地在自己的家里踱来踱去，所有人都离得他远远的，因为跟随了这个大将军多年的家人与属下都知道，这时候的宇文述，随时都会杀人的！

　　宇文述终于停下了脚步，怒吼道：“化及在哪里，快给我滚进来！”

　　宇文化及一脸的惊慌，跑进了屋内，宇文述二话不说，一巴掌就抽上了脸，在他的脸上留下了一道五指山，宇文化及一边捂着脸，从另一边的耳朵里却听到宇文述的咆哮之声：“粗胚杀才！连李元方的事情也办不好，你不是说万无一失了吗？”

　　宇文化及哭道：“孩儿，孩儿也不知道，为什么准备好的兵器，就没了，而李元方也成了一个死人啊。”

　　宇文述咬牙切齿地说道：“现在怎么办，怎么办，若是不能这回掐死李浑，我们宇文家就完了！你这个蠢才，害了我们家一次不够，还要害第二次吗？！”

　　宇文述气急之下，一脚踢出，直踹宇文化及的心窝，把这家伙踢得在地上滚了两三圈，索性躺在地上，也不爬起来了，只听宇文化及哭道：“阿大，要是，要是实在不行，您就找侄女求求情吧，让她居中调和一下，跟李浑别掐了就是。”

　　宇文述的双眼突然一亮：“咦，老夫怎么忘了这一层呢？！”

　　涿郡，大理寺，天牢。

　　这里是关押最重要反贼的地方，这会儿已经成了李浑的新家，他的全家老小，都被分头关押，牢房之间都是隔着厚厚的墙壁，而不是一般的木栅，以防止各人串供，就连李家的女眷，也都被关在这里，可怜了这些娇生惯养的贵妇人，这些天每天与蟑螂老鼠为伴，过得是生不如死，痛不欲生。

　　李敏的妻子宇文兰，正是宇文述的孙女，宇文述的三子宇文述，与杨广的亲生女儿南阳公主所生的女儿，当年李浑与宇文述狼狈为奸，好得能穿一条裤子的时候，来了个亲上加亲，让李浑最亲的侄子李敏（李浑无子，李敏是他的侄子兼养子）娶了宇文兰，可是后来随着两家的仇越结越深，宇文兰也是多年没有回娘家了，直到宇文述的脸出现在牢房之外时，她才哭喊着叫道：“外公，救我，外公，救我！”

　　宇文述看着自己的这个孙女，因为南阳公主的原因，他一直对这个外孙女疼爱有加，视为掌上明珠，这会儿看着她浑身上下都是伤痕累累，穿着肮脏不堪的囚服，披头散发，形同乞丐的样子，心中也是一阵酸楚，竟然挤出了两滴眼泪来。

　　宇文述摆了摆手，让几个亲卫与狱卒退下，那个典狱长还有些不情愿，说道：“大将军，陛下曾有严命，任何人不许与犯人接触，您看……”

　　宇文述一扭头，眼中杀机一现，吓得典狱长闭口不语，只听宇文述冷冷地说道：“老夫奉了圣旨来审问要犯，你是不是以为老夫还想劫狱？”

　　一边的一个亲卫拿出一个沉甸甸的钱袋子往这典狱长的手里一塞，眼珠子一瞪：“拿好你的份子，少管闲事！”

　　典狱长欢天喜地地退了出去，这扇牢门外只剩下了宇文述一人，他叹了口气，说道：“郡主安好！（宇文兰是南阳公主的女儿，也是郡主）”

　　宇文兰哭道：“阿公，阿公，兰儿不想死，兰儿这些天给打得好疼，阿公救救兰儿！”

　　宇文述左右看了看，脸上露出了一副神秘之色，他上前一步，压低了声音，沉声道：“郡主，你这回是真的想活命吗？如果你真的想要活命，老夫可以给你指一条明路，就看你愿意不愿意了！”


第1482章 教唆诬告

　　宇文兰的眼睛一亮，仿佛抓到了一根救命稻草，连忙点头道：“兰儿愿意，兰儿当然愿意，就是不知道该怎么说，怎么做，还请阿公教我！”

　　宇文述的眼中杀机一现，沉声道：“郡主，你不仅是我宇文述的孙女，也是当今至尊的亲外孙女，身份高贵，怎么会担心没有如意郎君吗？”

　　宇文兰不自觉地抖了一下，声音在发颤：“阿公，您，您这意思是，是要兰儿，兰儿出卖夫君吗？”宇文兰嫁到李家之后，李敏对其千依百顺，宠溺有加，可谓非常恩爱，也正是因此，她才宁可断绝了与娘家的联系，想安心做一个李家的媳妇，可是听到救命之法是要出卖自己的夫君之后，她有些动摇了。

　　宇文述的声音抬高了一些，却依然透着冷酷与严寒：“郡主，这次你要弄清楚，你夫家犯的不是一般的事情，李浑李金才，还有你的夫君李敏，都是名当妖谶，不是我宇文述要跟他们过不去，而是国家，是至尊要取他们的性命！这回他们已经不可救药了，你也看到了，这些天来讯问你的，都是有关谋逆之事，若是没有充分的证据，又怎么会把你们李家满门下狱，严刑审问，就连你这个郡主，万金之体，也无法幸免呢？！”

　　宇文兰看着自己的十指内侧那些紫色的血痕，想到了这几天一直被上的夹手指的酷刑，吓得眼泪又如决了堤的河水一样，不停地流出来：“阿公，兰儿不想到，兰儿想活！”

　　宇文述心底冷笑，自己的这个孙女性格，还是柔弱，从小给惯坏了，给打了一顿，又吓唬一番，就失去了原则和立场，也正因此，自己才会把她作为最后，也是最有把握的突破口，他勾了勾嘴角，冷冷地说道：“郡主，老夫这样称你，是把你当成我宇文家的孙女，如果你想当李家的夫人，那就只能跟着李家一起走到底了，你也应该知道，谋反是连坐的大罪，全家满门都要处斩，你就算是金枝玉叶，也无法得脱，现在，老夫只问你一句话，你要做宇文家的孙女，还是做李家的夫人？！”

　　宇文兰不停地说道：“兰儿一直是宇文家的孙女，一直是，不会改变！”

　　宇文述满意地点了点头，说道：“很好，那么，兰儿，你想不想听阿公救你的话呢？”

　　宇文兰一下子扑到了牢门前的铁栅上，不停地点着头：“兰儿愿意，阿公请说，您要兰儿做什么，兰儿就做什么！”

　　宇文述微微一笑，说道：“兰儿，你可知你家夫君，你家舅公（隋朝时把岳父母叫为舅姑）犯的是何事？”

　　宇文兰眨了眨眼睛：“不太清楚，好像是说舅公从辽东带兵护驾，是有不轨的企图，再一个就是我们李家暗藏铠甲兵器，可这两样，都是查无实据的诬陷啊。阿公，还请你念在和舅公往年的交情，救他一命吧！”

　　宇文兰对李家和宇文家的死仇并不清楚，李敏也没有跟他谈过此事，她只以为两家因为财务的原因有些寻常纠葛，却万万没想到，要置她家满门于死地的，却正是自己的阿公。

　　宇文述叹了口气，说道：“能救金才的话，阿公早就救了，还能等到现在吗？阿公毕竟是他的姐夫啊！他这回犯的不是别的事，而是妖谶！陛下在梦中曾经梦到了被洪水所淹没，你可知道你夫君的小名？”

　　宇文兰吓得一下子掩住了嘴：“洪儿？”

　　宇文述点了点头：“正是，还有那个可怕的谣言，桃李得天下！你舅公可是陇右李氏，而陇右在古代，可是治所在洮阳啊！”

　　宇文兰这一下吓得一屁股坐到了地上，浑身都在筛糠似地发起抖来，即使是她这个不谙国事的女流之辈，也终于知道了事态的严重与可怕，又是大哭了起来。

　　宇文述冷眼旁观，他终于判断，时机成熟了，也是时候亮出杀手锏了，他清了清嗓子，低声道：“兰儿，你现在要是想自救，只有一个办法，那就是出首，只要检举了你的夫君和舅公，告他们谋反，以你的郡主身份，加上出首有功，阿公可保你这条性命！”

　　宇文兰的眼中闪过了一丝生的希望，转而又迟疑了起来：“这，可是，可是这样诬陷兰儿的夫君和舅公，兰儿的这心里，实在是，实在是……”她想到平时里与李敏的恩爱，又是忍不住热泪滚滚，竟然是说不下去了。

　　宇文述冷笑道：“既然李夫人这样重情，那看来老夫是白来了，夫人好自为之，老夫告辞！”他说着，转身欲走。

　　宇文兰连忙道：“不，阿公，别走，兰儿，兰儿答应你便是！”

　　宇文述的脸上闪过一丝微笑：“这就对了嘛！”

　　两仪殿中，杨广的双眼通红，脸上的肌肉都在跳动着，拿着一封供状的手都在发抖，可他的眼睛，却是死死地盯在状纸上，只见上面写着：宇文兰供诉，金才尝告敏云：“汝应图箓，当为天子。今主上好兵，劳扰百姓，此亦天亡隋时也，正当共汝取之。若复渡辽，吾与汝必为大将，每军二万余兵，固以五万人矣。又发诸房子侄，内外亲娅，并募从征。吾家子弟，决为主帅，分领兵马，散在诸军，伺候间隙，首尾相应。吾与汝前发，袭取御营，子弟响起，各杀军将。一日之间，天下足定矣。”

　　终于，杨广再也受不了，怒吼着拍案而起，把这诉状撕得粉碎，扔在地上，还不解气，又狠狠地踩了几脚：“李浑匹夫，蛇蝎心肠，当真要害朕！”

　　骂完之后，杨广上前两步，拉着宇文述的手，眼中泪光闪闪：“朕的江山，朕的性命差点不保，幸亏亲家公的忠心，才得以保全啊！”

　　宇文述强忍着心中的得意：“这是微臣的本份啊！”

　　杨广咬牙切齿地说道：“处置李浑一族的事情，就交给亲家公了，朕全权委托你！”


第1483章 满门抄斩

　　涿郡，南校场，这里是平叛大军出发的基地，宇文述从辽东带回来的三万骁军铁骑，会合了涿郡的五万精兵，以及原属于李浑的右翊卫的三万轻骑，共十多万大军，已经在这里集结，人山人海，枪林槊岭，战士们身上的甲叶子闪着寒光，而人人的眼中，偶尔杀气一现，可更多的，却是一种疲惫和迷茫，与两年前在同样的地方，誓师北征时，那种山呼万岁，气势如虹的场面，已经不可同日而语。

　　宇文述一身将袍大铠，大红披风，头顶的鲜红盔缨就象燃烧的火焰一般，驻剑而立，站在高高的点将台上，而将台之下，跪着三百多人，全都穿着死囚的衣服，有老有少，却是李浑的一家，而那郡主宇文兰，也在其中。

　　宇文化及带着一众宇文家的家丁护卫，站在宇文述的身边，这次靠着破获谋逆的功劳，他和宇文智及的奴隶身份终于解除了，又可以光明正大地出府行走，而宇文述也马上投桃报李，给了他一个虎贲郎将的职务，让他可以随军出征，而宇文智及则领了个监门直阁将军的差事，在涿郡宿卫。

　　杨广已经下令，把李浑一家在今天的誓师大会上斩杀祭旗，平定了杨玄感之后，才考虑摆驾回东都的事情，而全军的总指挥权，则是交给了宇文述，包括东都留守樊子盖在内的诸军，都归他所节制，换而言之，继一年前的萨水崩之后，这个奸诈残忍的老将，又再一次地取得了大隋的最高军权！

　　宇文化及看着面如死灰，嘴里塞着白布的宇文兰，心中有些不忍，低声道：“父帅，兰儿毕竟这次供出了李浑父子，算是为我们宇文家立了大功，是不是可以饶过她一命？按说有立功的行动，即使是连坐，也罪不致死啊！”

　　宇文述的眼中杀机一现，吓得宇文化及赶快闭上了嘴，只听他冷冷地说道：“你懂个屁，这小妞子知道是我诱供，骗她写的供状，这永远就是一个潜在的威胁，今天她可以为了活命，连亲夫都出卖，明天要是我们宇文家落难，你就能保证她不把这事给抖出去？哼！”

　　宇文化及勾了勾嘴角：“那，把她远流万里，去岭南，去西域也好啊，总归留人一命，毕竟，毕竟是我们宇文家的女儿啊。”

　　宇文述冷笑道：“嫁出去的女儿泼出去的水，这个道理你都不懂吗？谋逆之事，你死我活，今天我们斩了李浑全家，可改天若是我们受到政敌的陷害，留下一个我们陷害别人谋反的把柄，那也许明天跪在这里，就是我们宇文家，蠢货，千万不要有妇人之仁，要不然，死无葬身之地！”

　　宇文化及叹了口气，说道：“父帅高见，孩儿谨记。”

　　宇文述点了点头，站起身，走到帅台前面，得意地看了一眼台下的李浑，拿起一个铁喇叭，高声道：“众军听令，此番我等出征，乃是为国平叛，就在昨天，承天之佑，上天保佑我大隋皇帝，我们破获了一起谋逆大案，贼首不是别人，正是前右翊卫大将军李浑！”

　　“李浑此人狼子野心，受国家，受圣上天高地厚之恩，却是不思报效，反而想要图谋袭杀圣上，罪不容诛，按律，将其全家上下三百七十六口人，尽数斩杀祭旗，全军将士，都要看好了，若是有人对圣上，对国家，对朝廷不忠，作战不利，暗通叛军，就是这个下场！”

　　说到这里，宇文化及抬头看了一下天空，说道：“已是午时三刻，行刑！”

　　站在每个李家人身后的刽子手一个个手起刀落，三百七十六颗人头顿时就和他们高贵的脖子分了家，就跟西瓜一样，滚得满地都是，而几百名军士飞奔上前，拿着铜盆木桶，盛起这些尸体脖子处喷出的血液来。

　　随着几百面军旗，被这些血液浓浓地涂上了血腥的一抹，然后这些军旗又分发到了各军，十余万将士在这些血染的军旗下肃然而立，连敢大口喘气的人也没有了，宇文述很满意军队现在的状态，点了点头，高声道：“传令，出征，目标，东都城下，杨玄感叛军！”

　　东都，杨玄感大营，“杨”字的帅旗在营地的上方高高的飘扬着，可是这面鲜艳夺目的军旗，比起一个半月前，却是失去了光泽，沾染了太多的尘土与鲜血的军旗，就如同一个厮杀了三个月的战士一样，已经开始变得疲惫了。

　　而杨玄感的中军帅帐之中，几十名将校全身上下都已经是厚厚的尘土，征尘未洗，每个人的脸上，都写满了沧桑和疲惫，就连杨玄感本人，也是形容消瘦，两眼突出，双眼之中，遍布血丝，他的眼光从帐中的每个人脸上扫过，沉声道：“各位，当前的情势，已经万分紧急，隋军来护儿，屈突通，卫玄，宇文述，陈棱各部，都已经逼近我军，除了当面的卫玄和屈突通部，背后的东都守军外，其他各部，离我军少则三日，多则七日的路程，现在我军是战是走，必须决断了！”

　　李子雄的嘴角勾了勾，说道：“大帅，最近一个月来，我们一直被卫玄拖在这里，既不能离开，也无法攻克，虽然我军的兵力已经涨到十余万，但是最初起兵时的精锐老兵已经消耗殆尽，眼下卫玄已经得到了屈突通的援助，我们再也不可能吃掉他了，当务之急，是需要提振我军低落的士气！”

　　杨玄感点了点头，说道：“确实，李大将军所言极是，连日来我军强攻卫玄大营，虽然有所杀伤，但是始终无法彻底攻破，士气已沮，现在营地内外，无论是新兵还是老卒，都有厌战之心，各位有何良策，能迅速地提高我军的士气呢？”

　　杨玄感的目光，落到了李子雄的身上，只见李子雄微微一笑，说道：“本将以为，大帅应该迅速称帝，代隋自立，以取天下之望！”


第1484章 兄弟和好

　　此言一出，帐中诸将的脸上个个露出兴奋之色，只有李密的嘴角抽了抽，他想要开口说些什么，却终于还是忍住了，如一个木头人一样地站在原地，一言不发。自从上次和杨玄感翻脸以来，他就彻底成了一个多余的人，每日军议，只是枯站那里，不发一言，不献一策，而杨玄感也几乎从不看他一眼，兄弟两的这种冷战，一直持续到了今天。

　　杨玄感的眼角余光一直在李密的身上，李密的这个细微的动作，收入了他的眼底，他干咳了一声，看向了李密，沉声道：“密弟，你怎么看？”

　　李密的眼中闪过一丝激动和兴奋，一闪而没，仍然作出那种高冷的姿态：“大帅自己决定即可，又何必问我？”

　　杨玄感站起了身，走到李密面前，拉着他的手，眼中泪光闪闪：“密弟，上次是大哥不好，因怒而兴兵，失去理智，不仅伤了我们兄弟的感情，也贻误了军机，现在是大军生死存亡的时候，我们别再较劲了，行吗？大哥要是有什么做得不对的地方，这里向你赔罪了！”杨玄感说着，就要单膝下跪。

　　李密连忙扶住了杨玄感，没让他下跪，他长叹了一声：“唉，大哥，早知今日，又何必当初呢？”

　　杨玄感咬了咬牙：“现在我也想通了，由着自己的性子，非要报什么父亲和兄弟的仇，最后只会把自己也搭进去，密弟，现在我需要你的帮助，全军将士也需要你的计谋！”

　　李密点了点头，擦了擦自己眼中的泪水，负手于背后，这一个月来，他每天也是不停地思考，想着破敌之策，这会儿，他终于可以把自己的想法都给说出来了。

　　李密看着李子雄，面沉如水，说道：“首先，现在确实需要提振士气，但小弟以为，绝对不可以用称帝这样的方法，绝对不行！”

　　李子雄的脸色一变，沉声道：“李军师，有何不可呢？”

　　李密正色道：“当年陈胜起兵之后，自己想当王，张耳去劝谏他，结果被排挤，让他外出领兵。曹操想要求汉室的九锡，为称帝篡汉做准备时，荀彧苦谏不成，反而被诛杀。但我今天还是不得不说这样的话，虽然大哥你可能不爱听，但阿谀奉承，向来不是我李密的本色，所以还请大哥能听我一言！”

　　杨玄感点了点头，正色道：“贤弟但说无妨，愚兄洗耳恭听。”

　　李密清了清嗓子，朗声道：“我军自从起兵以来，虽然屡战屡胜，连败各路官军，就算近一个月来屡次强攻卫玄大营不克，不能将之一口吃掉，但也打得隋军东西两都的主力部队要么婴城不出，要么闭营不战，可谓所向披靡，可是就算如此，各地的州郡却几乎没有响应我军，主动起义的，这是为什么？”

　　李密的眼光扫过一个个将校的脸上，大家的脸上都流露出迷茫之色，显然，这个问题也是困扰大家多日的一块心病了，就连杨玄感也无法理解，不然李子雄也不会病急乱投医地提出称帝的建议了。

　　李密缓缓地说道：“这是因为隋朝的力量还很强，尤其是杨广征辽的百万大军，若是回师中原，那我们现在的力量，仍然是无法对抗，对这一点，天下人心知肚明，所以除非我军攻下东都，或者是攻取关中，不然天下的英雄豪杰，还是不敢在这个时候，明确地站在我们这一边的。”

　　李密看向了杨玄感，声音变得高亢了起来：“现在这个时候，正是需要收拾人心的关键时刻，大哥需要做的，是进一步地打出反隋的义旗，而不是急着称帝，这样一来，天下人都会以为大哥起兵，不是为了兴兵除暴，而是为了满足自己的权力欲，那么就算现在每天来投军的数千父老，也不会再有了。”

　　杨玄感勾了勾嘴角，沉声道：“可是现在我就是不称帝，也没有州郡来响应我，若是不称帝，那如何能安现在来投奔我的这么多将士的心呢？如果不称帝，就不是彻底断了和隋室的联系，那这么多冒着灭族危险加入我们的弟兄们，又怎么能安定他们的心呢？”

　　李密微微一笑：“称帝当然是需要的，但不是现在，现在我们是无根之水，顿兵于东都坚城之下，连一个根据地都没有，这时候称帝，只会让全军上下觉得我们大势已去，病急乱投医，甚至是过把瘾就死，如此一来，非但不会有人响应我们，反而连现在的军队，也会溃散掉。”

　　杨玄感的眼中神光一闪：“那密弟以为，现在该做什么呢？”

　　李密深吸了一口气，沉声道：“我军的生路现在只有一条，那就是放弃东都，放弃对卫玄的攻击，从氓山西边河谷进军，直趋潼关，趁着隋朝大军到来之时，直取关中，建立稳固的根基，然后，再徐图良策！”

　　李子雄不满地说道：“李军师，现在的情况和一个月前不一样了，关中已经派了第二批的援军，足有上万人，守卫潼关了，而且我军的新兵，尽是东都一带的百姓，他们很恋家，不想入关中，十天前大帅就想走了，可是将士们不从，甚至出现了逃亡情况，所以大帅才只能继续留下，之所以我提议要大帅称帝，就是为了安这些新兵的心的。”

　　李密微微一笑：“这个事情，也不是没法解决，首先，潼关的士兵，不过是关陇一带强征的民夫，不过万人，战斗力与卫玄所部的府兵不可同日而语，我军若是强攻关口，他们是无法抵挡的，一日可下！”

　　“这第二嘛，我军的新兵们之所以不肯入关中，也是怕关中路途艰险，而眼前的卫玄明显弱于我军，东都也是被我军一直攻击，他们觉得打这两处更靠谱，但只要我们散布流言，说关中有人响应我军，那他们就会信以为真，非但我军的新兵会跟我们走，连敌军的士卒，也会一哄而散的！”

　　杨玄感的双眼一亮：“什么？有人内应？什么人？”


第1485章 玄感称帝

　　李密笑道：“当然不能是无名小卒了，大哥，这个流言，小弟已经在潼关散布了，这些天，潼关的守军有不少已经信了这个流言，都已经逃亡过半啦，因为，小弟说的内应不是别人，而是弘化总管元弘嗣，他手握两万精兵，却并没有随卫玄出关，而且元家是西魏的开国柱国家族，元弘嗣也算是关陇世家，他起兵相应我们，合情合理啊！”

　　杨玄感哈哈一笑：“元弘嗣啊，嘿嘿，好，很好，非常好！这家伙贪婪凶暴，又是胆小怕事，这次卫玄出关，他多半是想首鼠两端，又怕受卫玄节制，失去兵权，所以才推托不出。真是天助我也，元弘嗣的自私自利，竟然给了我杨玄感桃暗花明的生路，好，太好了，真是天不灭我义军啊！”

　　李子雄也笑道：“恭喜大帅，谢谢李军师，既然如此，我军就宜现在全军突击，直取潼关，然后打开永丰仓，招纳关中豪杰！如此一来，大兴城旦夕可下，一旦占据关陇，则我军终于可以立足啦！”

　　韦福嗣一直没有说话，这会儿他终于有机会跳了出来，说道：“大帅，属下还有些顾虑，不知当说不当说。”

　　这些天来，韦福嗣没有少出那些拍马屁的馊主意，虽然让杨玄感爽了一时，但事后都证明是些庸招昏招，早已经被众将所鄙夷，也正是因为这样，他今天不敢再多开口，可到了这个大局已定的时候，他决定还是出来秀一把存在。

　　杨玄感不满地瞟了他一眼，心中实在是讨厌这个家伙，但还是开口道：“你有什么话就说吧，这是军议，任何话都可以直说。”

　　韦福嗣的精神一振，又来了劲，说道：“大帅，属下以为，这东都洛阳的百姓之所不断地来投奔我们，我军的建旗举义是一方面，可还有一个重要的事情，就是我军占据了洛口仓，开仓放粮，引得大量苦于隋朝暴政的百姓前来领米，拿了我们的米，自然不好不出力，于是就加入了我们的队伍。”

　　“现在我军转向关中，就得离开回洛仓和洛口仓，这可是我军赖以生存的后勤基地，不可弃之不理，应该留下有力的部队防守，进一步地吸引百姓来投！”

　　杨玄感还以为韦福嗣能提出什么好建议，没想到又是一招臭棋，这一次，他也不客气了，冷冷地说道：“留下有力的部队？要多少部队才叫有力？只要我军的主力前脚一离开，后脚就会让隋军占据了这些地方，韦参军，要不然我让你率五千部队，留守洛口仓，如何？”

　　韦福嗣吓得吐了吐舌头，连忙低头道：“属下，属下思虑不周，又胡言乱语，还请大帅责罚。”

　　李密却是双眼一亮，说道：“大哥，韦参军这回说的倒不完全不对，也许，我军可以借着这洛口仓城和回洛仓城做点文章，起码，可以让卫玄和樊子盖，没有功夫来追击我们了！”

　　洛阳，留守府，一片轻松愉快的气氛，持续了二个多月的东都防守战，眼看胜利在即了，继一个月前，杨玄感撤围东都，解决了粮草危机之后，现在杨广的敕命也已经到达东都，百万征辽大军，正在逐次地投入战场，杨玄感的覆灭，看起来就在眼前了，渡过了那最艰难的，地狱般的几十个日夜，东都的官吏将佐们，又怎么会没有劫后余生的喜悦呢。

　　樊子盖又一次地摆起了酒宴，席间众多的文官武将觥筹交错，欢声笑语，一如和平时期，而歌伎舞娘，则是穿梭席间，翩翩起舞，一片歌舞升平之色，若是不知道的人，还以为现在正是太平盛世，而不是兵临城下的殊死战斗呢。

　　王世充却是一个人坐在右首，一杯接一杯地喝着闷酒，若有所思，对于席上众多官员们先后的起舞，邀舞，都是置若罔闻，若是换了平时，他这个样子也许会得罪许多人，但是现在，谁都知道王世充才是守城的头号支柱，在这个举座皆醉的时候，有这么一个独醒的思考者，为自己分担防卫东都的重担，也不是坏事。

　　樊子盖搂着一个柔若无骨的波斯舞姬，大手不停地在那波斯舞姬雪白的大腿上摸来摸去，却是看着王世充，笑道：“王将军，你这满园里的各国佳丽，这回可是让本帅开了眼界啊，难怪都说你的满园乃是天下第一销魂窟，以前本帅还不信，现在才知道，这么多年，本帅都白活了啊！”

　　王世充的思路被拉回了现实，他可以不理会别人，但是樊子盖的面子，却是不能不给，起码这次的东都防卫战，也算和此人结下了一个善缘，战后能不能自己更进一步，早早地掌握隋朝的军权，也需要此人的相助。

　　王世充微微一笑：“世充出身微末，只能靠给高门贵族提供一些人间的欢迎，以结识高官重臣，打开官路，后来进了官场后，这满园就转交给了舍弟经营，守城两个月，大家辛苦，眼下解围在即，由世充出面，组织场庆功宴，也是应该。”

　　樊子盖点了点头，最后在那个波斯舞姬的屁股上捏了一把后，把她一把推开，换上了一副严正的神色：“可是王将军为什么今天一直与众人格格不入，举座皆醉你独醒呢？现在你在担心什么，思考什么，可否告诉本帅一声呢？”

　　王世充微微一笑，把面前的一杯葡萄酒一饮而尽，鲜红的酒滴挂在他的嘴唇之上，如同血液一般，他勾了勾嘴角，说道：“我在想，现在我们城中守军都知道了陛下的大军马上要到了，那叛军杨玄感也会知道这个消息，如果我是杨玄感，现在我会想什么，做什么！”

　　樊子盖的双眼一亮：“他会做什么？！”

　　王世充的眼中碧芒一闪，斩钉截铁地说道：“现在对杨逆来说，东都已无攻取可能，就连卫玄也吃不下，前有坚城，后有追兵，三十六计，走为上！”


第1486章 举座皆醉我独醒

　　樊子盖微微一愣，正要说些什么，却只见一个传令兵匆匆地跑了进来，甚至几乎撞上了在庭上正在跳《兰陵王入阵曲》的几个舞姬。

　　樊子盖的嘴角勾了勾，挥了挥手，示意那几个舞娘退下，对着传令兵沉声道：“有何紧急军情来报？”

　　那传令兵顾不得擦去脸上的汗水，单膝跪地，急道：“大帅，东城来报，洛口仓，回洛仓都有火光冲天，烟柱腾空数十丈，连在洛阳东城，都能看得清清楚楚，一定是叛军在焚烧仓城的粮储！”

　　樊子盖惊得一下子站了起来，甚至把面前的酒案都碰得翻倒在地，青铜酒杯倾倒，鲜红的葡萄酒流得满地都是，惊得几个为他把盏的胡姬都掩口而退。

　　王世充轻轻地叹了口气，一言不发，继续喝起了酒来。

　　半个时辰后，思玉楼上，王世充换了一身轻便的丝绸缎子，这是两个多月来，他第一次脱下甲胄，换上便装，洗了一个舒服的热水澡，除却了那铠甲生虮蚤的痛苦，让他感觉到无比的酸爽，这让他甚至情不自禁地在出浴的时候连着拱了三个侍澡的美女，一舒这两个多月来找跟萧皇后云雨了一晚的郁闷。

　　魏征站在王世充的身后，他也换了一身管家的装束，王世充没有回头，笑道：“怎么样，玄成，换了便装，舒服多了吧。”

　　魏征的神色严肃：“主公，为何您这回换回了便装？东都的围还没有解，叛军随时还可能攻城，您是守城的实际指挥者，这个时候离开岗位，就不怕元文都和卢楚靠您一个玩忽职守吗？”

　　王世充哈哈一笑：“玄成，你觉得东都还会有守卫战吗？我觉得以你的智谋，是不会跟元文都他们一个档次的。”

　　魏征叹了口气：“杨玄感焚烧洛口仓和回洛仓的粮食，一定是为了引我军去救，他好转进关中，这个把戏，属下自然看得出来，不过属下担心的是元文都等人，抓住您这时不去守城的把柄，向杨广上奏折弹劾您，这些人，并无本事守城御敌，但事后插刀抓小辫子的本事却是厉害！”

　　王世充冷冷地说道：“杨广的天下，已经四处狼烟了，这个时候，他离不开我这样的人为他四处平叛，元文都之辈，不过是可有可无的刀笔吏罢了，杨广就是再糊涂，也不可能听他们的话，来罢我的军职的，我之所以现在回来，你真的不明白我的意思吗？”

　　魏征咬了咬牙，沉声道：“属下明白，主公是想故作懈怠，然后领兵去洛口仓和回洛仓，这样避免与杨玄感直接交手，甚至可以为他拖住隋军的各路追兵。”

　　王世充回过了身，微微一笑：“知我者，玄成也，怎么，你好象对我的这个想法，不太支持啊！”

　　魏征长叹一声：“主公，你这样处心积虑地帮杨玄感，他会领你的情吗？前日里他与卫玄大战，主公本可以作壁上观，却又亲自出城劫他的大营，得罪了杨玄感，这又是为何？既然是敌，就彻底做敌，如果是友，就不要做对不起朋友的事情，主公的想法，魏征实在无法理解啊。”

　　王世充笑着摆了摆手：“这么说吧，玄成，进关中的杨玄感，是我的朋友，一直赖在东都城下不走的杨玄感，就是我的敌人，所以我这两个多月来所有做的事情，就是两条，一是守住东都，不让杨玄感进来，二是用各种办法驱赶杨玄感，为他进入关中创造条件。”

　　魏征咬了咬牙：“既然如此，主公就应该那天按兵不动，不再出击。”

　　王世充摇了摇头：“不，那天我们必须要向杨玄感展现一下我们城中的实力，他和卫玄的大战，极难取胜，但取胜后，难免生出膨胀之心，以为卫玄军既灭，那东都外援已绝，可以再次强攻，所以我得让他知道，东都的兵力还很强，甚至跟他开城野战，也并不怕他，我们不动如山，是我王世充对他手下留情，如果我想灭他，随时可以开城夹击。”

　　魏征皱了皱眉头：“可是主公那天就有把握，他一定无法吃掉卫玄吗？”

　　王世充点了点头：“卫玄百战宿将，一看他的营地布置，我就知道杀机重重，杨玄感急于报仇，这一点定会给卫玄利用，结果果然卫玄设了埋伏，几乎尽歼杨玄感的先锋部队，可是我确实也没有想到，杨玄感居然失去理智，在损失如此惨重的情况下，还敢强攻卫玄，更没想到，竟然差那么一点，就让他成功了！若非卫玄狙杀了杨玄纵，这一战还真不好说。”

　　魏征叹了口气：“属下最担心的也是这一点，主公固然妙算无双，但杨玄感此人，行为往往异于常人，冲动莽撞，可另一方面，在战场上的杨玄感，却是可以在绝对劣势的情况下，创造不可思议的奇迹，让这样的人取得关中，主公，这是给自己竖立一个绝对的劲敌啊。不如借这次机会，把杨玄感灭掉，以绝后患！”

　　王世充的眼中碧芒一闪，厉声道：“绝对不可！玄成，这回的军报你也看过了，辽东一战，李渊居功至伟，更是主动断后，收服了关陇众将的心，此战过后，李渊必得重用，如果不让杨玄感占了关陇，那就是李渊会占，即使他人不在那里，可就靠他李渊家的子侄部曲，以及在关陇世家中的人望，只要登高一呼，必定从者如云，而且这些从者，不是跟着杨玄感的这些民夫船工，而是骁勇善战的关陇武士！”

　　魏征默然半晌，叹了口气：“这算是两害相衡取其轻么？”

　　王世充点了点头：“杨玄感并不是我所担心的，他只想报仇，这点这次表现得更加明显，他甚至可以为了杀卫玄而放弃进入关中，有这个弱点在，总是可以被我所利用。真正需要担心的，是李密啊。”

　　魏征微微一笑：“李密？听说他们兄弟两回闹掰了啊，一个月没说话了。”

　　王世充笑着摇了摇头：“夫妻床头打架床尾和，生死面前，哪有翻脸的兄弟呢！”


第1487章 妇人之仁

　　魏征的脸色微微一变，正色道：“主公真的以为他们会和好？”

　　王世充收起了笑容，很认真地点了点头：“是的，他们以前的矛盾，并不是真的兄弟因为权力或者女人而反目，而是因为杨玄感执意要攻击卫玄报仇，而李密则出于理智考虑要入关中，所以是路线之争，而非恩断义绝！”

　　“可是现在，杨玄感就是再冲动，也能看出继续留在这里，非但吃不掉卫玄，反而是死路一条，杨广的各路大军已经快到了，杨玄感再不走，就走不掉啦。这种时候，就是再大的矛盾，也不会继续计较了。”

　　魏征若有所思地点了点头：“主公说得很有道理，还是属下有些固执了。这么说来，洛口仓城和回洛仓城的起火，就是李密出的主意了？”

　　王世充叹了一口气：“他这是声东击西，焚烧仓城可以断了东都和卫玄的军粮，军队若是无粮，则无法长时间地追击作战，而杨玄感可以一路向北，抢占关中，刚刚收到的消息，说是潼关一带流言四起，都在传陇右留守元弘嗣，坐拥强兵不出关讨伐杨玄感，是早早地与之内通，现在正式扬旗响应杨玄感的叛乱，围攻大兴城了。”

　　魏征的脸色一变：“竟然有这种事情？！是谣言吧！元弘嗣为人，贪婪粗鄙不假，但要他这个时候谋反，借他十个脑袋也不敢。这一定是李密散布的假消息，为的是给自己入关中作准备，动摇潼关守军的军心。”

　　王世充微微一笑：“不错，就是如此，但李密这回很成功，潼关守军已经四散了，现在关中门户洞开，只要杨玄感全力向北，一定可以入主关中的。”

　　魏征勾了勾嘴角：“主公已经下定了决心，把关中让给杨玄感了吗？”

　　王世充点了点头：“这是一早的约定，我不会食言，而且刚才我已经说过，让杨玄感得关中，总比让李渊得的好。玄成，我不知道你一直反对杨玄感和李密进关中，为的是什么？”

　　魏征叹了口气：“杨玄感的身份太高贵，而且深得人心，从这次他在洛阳的表现就能看出，他的号召力和煽动力，不亚于任何一个开国帝王，而李密这个绝世枭雄，又能最好地弥补他智力上欠缺这一点，加上他们都是关陇豪门，真的占了关中，就算杨广倾天下之兵，也未必能将之消灭，主公，这么强的对手，你真的要一手扶立吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“我没有别的选择，和杨玄感至少还有做朋友的可能，跟李渊已经是不死不休的死仇了，杨玄感若是不能据关中，那李渊就会夺去，他的身世，名望比起杨玄感有过之而无不及，更可怕的是他的那个儿子，每次想到李世民，我都有不寒而栗的感觉，这种感觉，连李密也不曾给我带来过。”

　　魏征点了点头：“此子确实有超越年龄的成熟和老世，但还不至于超过李密的智谋吧。”

　　王世充摇了摇头：“我更担心的是李世民的武功，你想想，把杨玄感的武艺和李密的脑子，集中在一个人的身上，会是什么样的结果？这就是李世民带给我的感觉，玄成，我担心的不是李渊，而是李世民，尽管他现在只有十六七岁！”

　　魏征动容道：“主公，属下明白了，确实没有别的选择了，那这回您的意思是约束东都守军，不要追击杨玄感，是吗？”

　　王世充点了点头：“不错，卫玄已经剩不下多少人了，自保尚且吃力，别说追击了，能拖住杨玄感的只有我们东都的部队，所以李密要去放火烧粮，就是因为东都人口太多，失去了两个仓城的粮食，会出大问题，这就给了我们救火抢粮，而不是出兵追击的借口，李密这是跟咱们在打默契战啊。”

　　魏征微微一笑：“那主公为什么不亲自领兵去救火呢？要是换了董纯，皇甫无逸他们领兵，有可能会继续追击杨玄感的啊。”

　　王世充摇了摇头：“不会的，李密做事，一向很绝，放的火一定很大，没两三天扑不灭，再说董纯和皇甫无逸两个只不过是中人之才，他们就算带兵追击，也多半不是杨玄感的对手，离开了坚固的大营和地形优势，在平原上作战，杨玄感这个当世霸王，几乎是无敌的。”

　　“而且，宇文述快来了，到时候连樊子盖也得听他的指挥，若是追击杨玄感不力，让杨玄感入了关中，那宇文述一定会找个替罪羊来承担责任，我可不想当那只替罪羊！”

　　魏征笑道：“这回宇文述终于彻底翻了身，还害死了多年的死敌李浑，主公，你跟宇文述一向关系不错，他找谁当替罪羊，也不会找你吧。”

　　王世充的眼中碧芒一闪，摇了摇头：“玄成，你错了，宇文述为人阴险狠辣，六亲不认，李浑以前好得跟他能穿一条裤子，不也照样给他黑了吗？我跟他做过这么多见不得人的坏事，尤其是桃李满天下的这个谶言，等于是我送给他的，就算为了杀人灭口，他也早晚会对我下手的，绝对不能对他报有什么幻想。”

　　魏征肃容道：“主公所言极是，属下失言了！”

　　王世充长舒了一口气，伸了个懒腰，正想说什么，楼下却传来一阵急促的脚步声，却是单雄信跑了上来。王世充的脸色微微一变，因为他把单雄信派往了洛口仓，让他有事急报，现在他最不想见到的人，就是单雄信了。

　　单雄信满头大汗，说道：“主公，洛口仓和回洛仓的火已经扑灭，董纯与皇甫无逸已经和卫玄合兵，开始追击杨玄感了。”

　　王世充手中的折扇“啪”地一下掉到了地上：“怎么会这样？”

　　单雄信叹了口气：“杨玄感只烧了辎重和一些陈米，没有把整个仓城焚毁，所以大火很快扑灭了。”

　　王世充的脸上肌肉不停地跳动，猛地一跺脚，大骂道：“妇人之仁！”


第1488章 致命的仁义

　　杨玄感的大军，以标准的行军速度沿着氓山西侧的河谷平原，向着北方挺进着，杨玄感的心情很好，骑在黑云马上，一路走，一路哼着小曲儿，清风拂着他那张英气逼人的脸，连日来的不爽和郁闷，一扫而光，就连他手下的士兵们，也都是一个个兴高采烈，军歌嘹亮！

　　李密的心情却很不好，脸色阴沉，骑在一匹瘦马上，一直不声不响地跟在杨玄感的身边，两兄弟并辔而行，可是在高大强悍的杨玄感，和神骏异常的黑云马边上，李密看起来就象个骑着毛驴的小矮人。

　　杨玄感笑着摇了摇头，看着李密，说道：“密弟，你这是怎么了，这么垂头丧气的，不就是没把仓城给全烧光嘛，只要火起，就达到目的了，你怎么还在为这事耿耿于怀啊。”

　　李密终于忍不住了，一张黑脸胀得通红，厉声道：“大哥，我再说一遍，都什么时候了，你还不能痛下狠心吗？这不是妇人之仁是什么？你可知道，现在的时间就是我们的生命？你这是在贻误军机！”

　　杨玄感的嘴角勾了勾，淡淡地说道：“不是潼关已经无人防守了么，我们可以长驱直入函谷道，卫玄和东都的部队再怎么也去洛口仓和回洛仓跑了一趟，这一来一回跟我们差了三天的时间，有这三天的时间，足够我们取关中了。就算我尽焚洛口仓和回洛仓的粮食，也不过让他们多灭个两三天的火罢了，并不影响什么，又何谈贻误军机呢？”

　　李密咬了咬牙：“回洛仓和洛口仓有几百万石的粮食，现在连卫玄的军中也开始缺粮了，东都那几十万人口，更是一直只能靠南阳那里运来的粮食勉强撑着，要是再加上宇文述，来护儿和陈棱的几十万大军，没了这两个仓城的粮食，他们根本无法攻击，就算到了中原，也是无粮可吃！”

　　“他们只能再停下来等几个月的江淮粮食运到，才能展开大规模的军事行动，我们入关中也不可能一天就攻下大兴城，总得巩固几个月吧，大哥，你为什么这么糊涂？！”

　　杨玄感冷冷地说道：“烧掉洛口仓和回洛仓的粮食，确实可以让隋军无粮可吃，但你就不想想，河南的几百万百姓，他们能吃什么？就算隋军搞军事管制，粮食分配，也是夺百姓的口粮，就象在东都城中做的那样，你看那些出城的百姓，一个个给饿成了什么样，连走路都困难！密弟，我们起兵是为了兴兵除暴，救天下之民于倒悬，若是我们连民众的死活都不管了，那和杨广又有何区别？！”

　　李密恨恨地一拳打在瘦马的脖子上，打得这匹瘦马几声悲嘶，他长叹一声：“大哥啊，成大事者切不可拘泥于小节，爱护百姓，造福生灵，那是在夺取天下以后的事情。”

　　“现在是乱世，这个乱世本就是由我们开启的，战端一开，兵连祸结，就是这样的结果，你要做的，不是顾及一地一城的百姓，而是要尽快结束战争，去救天下的百姓于水火。要是我们失败了，这天下百姓重新归了杨广的暴政，那才会过得生不如死呢！”

　　杨玄感摆了摆手：“杨广不顾百姓死活，所以才会弄得天下大乱，我不学他。我杨玄感有自己的原则，宁可自己吃点苦受点累，也不能害了百姓。”

　　“密弟，你说得对，这河南的百姓，就是因为我们起兵而吃了苦的，我们现在要去关中了，又怎么能把他们饿死呢？本来照我的意思，是要带着这几十万，上百万的百姓一起去关中，你说不能学刘备，拖慢了速度，好，那我把百姓留下，总不能把他们给饿死吧，大家各退一步，这还有什么好说的？！”

　　李密长叹一声，喃喃地说道：“现在后面的卫玄，董纯和皇甫无逸三支军队，连兵十万，离我们只有三天的路程，而宇文述，来护儿和陈棱的三路大军，也已经进入东都境内了，离我们也就是五天左右的路程，万一我们这里再耽误点时间，给他们粘上，那可就万劫不复啦！”

　　杨玄感正色道：“密弟说得很对，现在洛口仓和回洛仓的事情已经就这样了，再说也没有意义，还是想想当下吧，这回大哥答应你，无论如何，也不会再浪费时间了，我们的前锋已经在弘农城下扎了营。”

　　“大哥决定了，不会去攻打弘农城，全军只留一部在河西监视，大部队全部渡河，直取河东岸的函谷关城，然后骑兵先行，抢占潼关十二连城，打开去关中的通道，最后只留下三五千人把守潼关，主力直取大兴城，一个月内，扫平关中，这样如何？”

　　李密长叹一声，向着杨玄感拱手行礼，眼中光芒闪闪，言辞恳切：“大哥，小弟求你了，这真的是最后的机会了，再也不能出半点差错，哪怕再误个半天，就有可能铸成永久的遗憾，这十余万忠勇的将士，也都要受你所累！”

　　杨玄感咬了咬牙，沉声道：“不会的，这回大哥保证听你的！”

　　正说话音，突然一阵急促的马蹄声响起，杨玄感皱了皱眉头，定晴一看，却是小弟，作为前军先锋的杨积善。

　　杨玄感不满地勾了勾嘴角，远远地说道：“积善，你这是怎么回事？现在你应该在前军先锋的位置上，有事找传令兵来就行了，为什么要亲自过来？快回去！”

　　杨积善却是置若罔闻，一口气地跑到了杨玄感的面前，杨玄感本待再骂他几句，却突然发现他的头上又扎起了白色的孝带，两眼血红，鼻子在不停地抽搐着，非是痛苦之极，安会如此？

　　杨积善的眼中泪珠滚滚，大叫道：“大哥，弘农城的狗贼，把，把阿大的首级，悬在城头，要我们有胆去攻！”

　　杨玄感眼前一黑，“哇”地一张嘴吐出一口鲜血，几乎怒发冲冠：“在哪里，带我去！”


第1489章 杨素的脑袋

　　弘农城头，杨素的骷髅头就高高地挂在一面“隋”字大旗下，边上立着一道横幅，上面从上到写写着一行醒目的红色大字：“逆贼杨玄感之父杨素之首级！”

　　而杨素的那一头乱发，还没有完全脱落，他的相貌本就雄伟非常，骨骼也比常人来得粗大，特别，一眼就可以看出是他本人，而在他的首级之下，还放着一坛大粪，每隔一会儿，城头的士兵就把他的首级浸到这坛大粪里，再重新升起，让这副本来白惨惨，偶尔泛着绿色磷光的头骨，变得屎黄兮兮，散发着恶臭，就连那两只空洞洞的眼眶里，都塞了几砣黄黑相间的屎巴巴，在恐怖中又透出了一股莫名的喜感。

　　弘农太守，蔡王杨智积站在城头，自从卫玄大军离开河谷平原后，他就带着仅存的两三千民兵回到了弘农城，这一个月来，他想尽办法招募兵力，把这附近山中的猎人，河上的船夫全都抓进了弘农城，编入守城的队伍，而他全家十三岁以上的男丁，也都被坚执锐，上城防守。

　　也亏得这弘农城作为拱卫潼关的军事要塞，武库充足，前一阵潼关守军大逃亡的时候，他也及时派人把那些守军遗弃的军械辎重给捡了回来，经过这一番折腾，他又凑了六七千兵力，紧闭四门，就是等着杨玄感的大军经过。

　　这杨素的首级，是上次杨智积从卫玄那里要来的，由于他是隋朝宗室，又在大战中立了功，卫玄也不好拒绝，本来杨智积是想用此物来震慑城中同情杨玄感，图谋不轨的人，可是今天，却派上了大用场。

　　杨智积的身边，尧君素持着他的那张六石大弓，肃然而立，那天他一箭射死了杨玄纵，被杨智积大加夸赞，问他有没有意图与自己一起防守弘农城，尧君素一口答应，这些天来俨然也成了杨智积的副手，和守城的实际指挥官。

　　杨智积的嘴角勾了勾，看着城下杨玄感和杨积善兄弟二人对着杨素首级在那里号啕大哭，不禁露出了一丝笑容：“想不到这大逆反贼，居然还有人性，知道孝顺亡父，我还以为杨玄感真的是丧尽天良，六亲不认之徒呢！”

　　尧君素冷笑道：“畜生亦知报父母养育之恩，杨玄感这样做，并不奇怪，王爷，还是您这一招高明，挂出老贼的人头，这下子杨玄感看起来不会进关中了。”

　　杨智积叹了口气：“这一招也是死招啊，城中战士不过七千，又多是新兵，尧将军，你觉得我们真的可以守住吗？”

　　尧君素咬了咬牙：“杨逆的精兵锐卒，在东都基本上耗光了，现在剩下的多是新近附逆的东都百姓，并无多少战斗力可言，我们弘农城也算坚固，现在王爷挂起了老贼的首级，城中军民皆知一旦城破，杨逆必会屠城泄愤，是以人人皆无退路，皆会并力死战，杨逆纵有十万大军，又能如何？”

　　杨智积满意地点了点头：“不错，本王就是这样想的，谁都可以反隋，但我杨智积作为隋朝宗室，是绝对不能叛逆的，现在我们是阻止杨逆进入关中的唯一指望了，能多拖一天都是好的，就算最后城破，我杨智积也会带着全家老小殉城，以报隋室对我们一家的厚恩！”

　　尧君素摇了摇头：“王爷言重了，叛军一路轻装前来，没有攻城的战具，就是现在去砍伐树木，制作攻具，也要半天到一天的时间，现在卫将军，董将军和皇甫将军的大军离叛军只有三日之路程，多拖上半天，甚至一个时辰，都有解围的希望，我估摸着，守住三天，问题不大！”

　　杨智积一脸严肃，摇了摇头：“还是不可大意，你我曾经亲眼在河谷平原上见识过杨玄感的疯狂与凶悍，那一战亏得杨逆被石头砸伤，无法亲自冲阵，要不然杨玄感这个猛将亲自冲锋，只怕那战我们就败了，尧将军，你可是神箭手，今天希望你能复制那一天的传奇，把杨玄感本人射杀于城下，那就是这次平叛的第一奇功啦！”

　　尧君素哈哈一笑：“末将当年作为圣上的贴身护卫，深受君恩，每日思之，无以为报，今天终于有了这个机会，正好可以弄死杨玄感！平定叛乱！”

　　杨智积微微一笑，拍了拍尧君素的肩膀：“那就有劳尧将军了！”

　　弘农城下，杨玄感双眼血红，肿得如同一对水蜜桃一样，头上重新扎起了白色的孝带，而他的一身铠甲外面，也罩起了白色的麻布孝服，一处不大的临时军帐之中，叛军的高级将领如李子雄，韩世谔，王仲伯，周仲隐，杨积善等，都面色凝重，立于左侧，而文士智囊，以李密为首，韦福嗣，虞柔，裴爽等人，则是站在右侧，个个眉头深锁。

　　杨玄感看了一眼李密，缓缓地说道：“杨智积这个狗贼，竟然敢如此辱我先父的尸体，我不攻下弘农，生吃其心，难消我心头大恨，各位，对于攻克此城，有何好的建议，请直说无妨！”

　　李密的嘴角抽了抽，终于忍不住开口道：“大哥，你刚才才答应过小弟，不管发生什么事，都不会再耽误时间，贻误军机了，可是你现在……”

　　李密话没说完，杨玄感就咆哮了起来：“密弟，这是什么事吗？挂在城头的是我爹的首级，不是你爹的，如果你是我，你还会这么淡定从容吗？！”

　　李密一咬牙，沉声道：“这不是淡定从容，这是要为全军将士的生命负责！大哥，现在潼关在西，弘农城在东，一方面是光明大道，一方面是地狱之途，难道全军上下，十万将士，他们的生命就不值得你尊重吗？”

　　杨玄感怒道：“小小弘农城，又不是东都，他们没有八弓弩箭，也没有大炮飞石，更没有王世充守城，我一天之内，就可以攻下！密弟，我现在需要你给我出主意攻城，而不是劝我不报父仇，折向关中！”


第1490章 一怒攻城

　　李密的脖子涨得通红，黑黑的脸上，一双明亮的眼睛里精光四射：“大哥，你冷静一点行吗？我军一路轻装至此，哪有攻城器材，就是现做，也要至少一天时间，虽然弘农城连护城河也没有，但毕竟是一座城墙有两丈高的坚固城池，现在城中军民皆知城破则死，人人都会死战，又怎么是一两天就能攻下的？！”

　　杨玄感咬牙切齿地说道：“我不管，我就是要攻下弘农城！不然，我杨玄感连辱父之仇都不能报，就算进了关中，又会有什么英雄豪杰跟随！”

　　李密不管不顾了，心一横，大声道：“大哥，成大事者不可拘泥于小节！当初汉高祖刘邦在逃亡的时候，一脚把妻儿踢下了车，连老父也丢给了项羽，汉光武帝刘秀在起兵之后，亲眼看着自己的亲哥哥被更始帝所斩杀，而谈笑自若，所以他们才能得天下。”

　　“大哥不是最喜欢读孟子吗？孟子就说过，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能！古圣先贤都知道，做人一定要克制，忍耐，必要的时候要放弃自己最珍视的东西，如此才能成就大事，你怎么就做不到这点！”

　　杨玄感的眉头拧成了一个“川”字，厉声回道：“我杨玄感做不到！我杨玄感喜欢的是项羽，不是刘邦！人生在世，不过短短数十载，现在我已经名垂青史，要是连父亲的大仇都不能报，就算得天下，又有什么快乐可言？我杨玄感的父亲，兄弟，族人几乎尽死于这次建义之中，建不建立王朝，我已经没有兴趣了，宁可轰轰烈烈地象项羽那样留于史书之中，也不想窝窝囊囊地象刘邦那样偷得一个天下！密弟，你难道是第一天认识我杨玄感吗？”

　　李密的嘴唇在发抖，眼中的泪光闪闪，他知道，杨玄感终归不会再听自己的建议了，愣了半天，只能长叹一声，摇头退下，一颗滚热的眼泪从他的眼眶正中流下，落到地上，砸起片片尘埃，终归消散不见。

　　杨玄感就象一座爆发的火山一样，口鼻中都喷着热气，气虎虎地说道：“谁有良策，可以迅速破城？”

　　韦福嗣连忙跑了出来，说道：“大帅，可以把军中的钱帛全都拿出来，重赏三军，更是可以把这些财宝就放在阵前，通告全军，如果有先登或者先冲入敌城池者，重赏！”

　　杨玄感毫不思索地大叫了一声：“好！重赏之下，必有勇夫，我十万大军，不信就没有飞檐走壁，登城如履平地的勇士，就用这办法，攻第一波，还有别的好办法没？”

　　李子雄接着说道：“可以一边攻城，一边让军士们砍伐城南氓山之中的树木，紧急制作云梯，第一拨的攻击，可以由勇士们靠绳索，爪勾强行登城，但要想大规模的攻击，还是得靠云梯才可以。”

　　杨玄感咬了咬牙，说道：“好，那就按李大将军说的办，第一波先绳索爪勾爬城，后面再用云梯，一边打，一边做攻城道具，还有吗？”

　　韩世谔跟着说道：“我军要抓紧时间，就不要分兵四面了，派老弱为疑兵，绕到四城，摇旗呐喊，而集中兵力，攻其西门一侧即可！”

　　杨玄感点了点头：“不错，我们是要抓紧时间，好在这弘农城没有护城河，可以强攻一面。”

　　李密的声音终于空洞地响了起来，冷冷的，不带任何感情：“大哥，你是不计任何伤亡，任何代价，要以最快的速度强行攻下，对吗？”

　　杨玄感的心中一喜，这个时候，他还是最希望听到李密的声音，他走下了帅案，上前拉着李密的手，诚恳地说道：“密弟，大哥不是不知道现在时间紧急，但是辱父大仇，不能不报，若是这里是东都，我也就忍了，可是弘农城小兵少，我军可以一鼓而下，就这么走了，大哥实在是不甘心啊，就算得到天下，也会成为永远的刺，密弟，大哥真的需要你来帮我！”

　　李密木然地把手抽出了杨玄感那满是汗水的掌心，淡淡地说道：“不用多说了，大哥，如果要攻城，那一定要快，绝对不能超过两天，两天如果攻不下来，那我们不管胜负，马上渡河取潼关，你若是这点也不答应，那小弟也没什么好说的了。”

　　杨玄感一咬牙，扭头回帅案上抽出一枚令箭，大声说道：“韦参军，虞参军，裴参军，你们跟着王仲伯将军一起，领一万精兵，现在就渡河到西岸，去占那函谷故关的关城，现在就去！”

　　王仲伯朗声应了声诺，接过杨玄感递过来的令箭，转身就走，韦福嗣等三人互相看了一眼，不甘心地也跟着走了。

　　李密知道杨玄感赶走韦福嗣等人，也是为了示好自己，他咬了咬牙，沉声道：“那就有请大哥在攻城的时候，不要顾及本方的伤亡，第一拨勇士攻上城头，与敌混战的时候，请大哥下令弓箭手向城头覆盖射击，不分敌我，尽数射杀！”

　　杨玄感的脸色一下子大变：“这，这至于吗？杀伤敌军当然是应该，但是混战的时候连我军一起杀伤了，这样会让军士们如何看待我们？以后还会有谁肯拼命？再说了，城头的我军也全射死了，那还会有人继续爬城吗？”

　　李密的眼中杀气浮现，一闪一闪：“是的，这样一做，第二波恐怕没人敢上了，这时候就需要大哥亲自上阵，带着杨家的部曲家兵，亲自登城！如此，则弘农城有可能一鼓而下，若非如此，两天之内，绝无破城可能！”

　　杨玄感的双眼中精光闪闪：“密弟，你这话什么意思？你一向不要大哥我冲得太前，说我是全军的希望，一旦出事则全军崩溃，万万不可冒险，为何这回需要我亲自冲锋了？还有，第一批人登上了城墙，后面跟着冲就是，怎么就不能拿下了？！”


第1491章 独立城头

　　李密冷冷地说道：“因为我军的攻城，不是靠云梯和攻城塔，而是靠绳钩，就算重赏之下，全军中有个四五百飞贼盗匪，已经是很难得，靠着这些人，可以冲上城头，但是不可能攻下城池，还是得靠后面有了云梯和冲车之后，才有把握。”

　　杨玄感皱了皱眉头：“既然如此，为何还要第一轮攻城呢？等云梯造好之后再攻，不是更好吗？”

　　李密断然道：“万万不可！城中的兵力不过数千，可以一鼓而下，要是靠云梯和冲车，又得浪费一整天时间，我军就没有任何余地了！敌军也知道我们要争取时间，所以我军第一轮绳索和爪勾攻城的时候，他们一定会尽全力抵抗，而城头也一定会密集防守，如此，则可以给我军攻城的弓箭手们造成最大杀伤的机会，一旦敌军大量伤亡，我们后面就容易得多，大哥的神武盖世，亲自带少量的云梯和冲杆攻城，就可以一鼓而破！”

　　杨玄感听得动容不已，沉吟了一下，说道：“真的没有别的办法了吗？比如火攻之类？”

　　李密摇了摇头：“现在没有什么风向，而且这里靠近黄河，气候不是非常干燥，想要火攻城楼，并不容易成功，最重要的是，我们没有时间，只有行非常之举，才能一举破城！”

　　杨玄感咬了咬牙：“那第一波战死的兄弟们，一定要记下他们的名字，予以厚恤才是。”

　　李密冷冷地说道：“那是以后的事情，大哥现在要考虑的是，如何才能最快的速度攻下此城！”

　　当天正午，已是午时三刻，弘农城静静地座落在日光之下，这里是一处天然的良好渡口，隋军关中部队在东都作战所需的粮草军械，多是由这里补充，而隋军的不少将校家属，也多集中在这里，适逢大战，不仅隋军都全部出动，本地的家属们也四散而出，给前线的将士们纷纷运粮送物，本来还算人满为患的弘农城一下子空旷了许多，一座孤零零的城头矗立在这黄河边上，听着外面的涛声依旧。

　　这会儿正站在城头的，则是一个全身戎装的中年将军，看起来四十三四岁，圆脸大眼，长眉入鬓，左眼角一颗黑痣，高颧骨，厚嘴唇，黄巾包头，露在外面的头发略微有些发黄，眉宇间英气逼人，正是那尧君素。

　　尧君素站在城头，海风吹拂着他的头巾，一对剑眉紧紧地蹙着，看着城外那星星点点，犹如满天繁星的火把，而叛军们粗野的叫喊声，有如这滔滔的海水，一浪接一浪地传上城头。

　　站在一边的弘农校尉李通的脸色有些发白，他并不是隋军的正规军，而不过是一个府兵候补旅帅，由于尧君素毕竟是河东出身，不便正式指挥城防，所以杨智积特地调了此人过来镇守弘农城。

　　只不过李通毕竟只是袭父祖的爵位，没有实战经验，本来还豪情满天的他，一看到城外那十多万叛军，看着他们气焰冲天的样子，一下子也萎掉了，这会儿两腿都在打颤，暗骂起自己为什么非要争这个上前线掉脑袋的差事。

　　尧君素缓缓地开了口，声音不高，但充满了磁性，更是有一种从容不迫的镇定：“李将军，依你所看，城外的叛军有多少？”

　　李通仔细地看了一遍，他的舌头有点打结：“估摸着，估摸着有七八万左右吧。”

　　尧君素微微一笑，手指远方：“李将军，你可要看清楚了，叛军们不过是虚张声势罢了，你看那棵小树下的叛军，一个人持了两根火把，再看看那条小水渠边，看着象是有十几枝火把，可全是插在地上，没有一个人。”

　　李通瞪大了眼睛，仔细地看了看，才恍然大悟地说道：“哎呀，尧司马，真是如您所说，叛军们是故布疑兵呢。”

　　尧君素的黑面一沉，如同罩了层严霜：“李将军，现在乃是在战场之上，不要叫我尧司马，王爷给了我一个虎牙郎将的职务，你应该叫我尧将军。”

　　李通一拍自己的脑袋，笑道：“你看我的这脑子，真不顶用，尧将军还请恕罪。”

　　尧君素冷冷地摆了摆手，示意就此作罢，说道：“罢了，敌情重要，李将军，叛军们的真实数量也就是五万多人，六万不到的样子。至少在城外是这么多人。”

　　李通的脸上又变得有些忧虑之色：“尧将军啊，即使叛军只有五万人，仍然是占了绝对的上风啊，城中的军士们多数给卫将军送补给去了，还要防守其他各城，我现在手下只有两千老弱军士，加上您的三百贴身亲兵，不足五百人，这弘农城又非坚城，城墙只有不到两丈高，听说叛军中有不少武艺高强之人，靠着轻功就能跃上城头。”

　　尧君素突然一转头，两眼中寒芒一现：“李将军，你想说什么？”

　　李通咬了咬牙，说道：“敌强我弱，在这里硬撑是撑不下去的，您是屈突将军的派来的大将，关系到我军前线将士的军心士气，也关系着王爷的全盘计划，若是您这里出了问题，那我李通就是死一百次，也难赎其罪。”

　　尧君素冷笑一声：“那依李将军的意思，我们该怎么办？”。

　　李通正色道：“尧将军，现在我们这小小的弘农城外，有五万多叛军，城东，城南，城北都有倭贼，只有城西还没有动静，依我看，趁着现在叛军还没有合围，咱们赶快打开东门，您带着三百亲兵突围，还有一线生机。”

　　尧君素不动声色：“那你怎么办？”

　　李通叹了口气：“尧将军，我是王爷派来守弘农西门的，负有使命在身，城在人在，城亡人亡，您可以突围去找卫大将军，我不可以，再说我守在这里，还可以迷惑敌军，让他们不至于全部去追你，尧将军，事不宜迟，你还是快突围吧。”

　　尧君素突然放声大笑起来，声音嘹亮，透出一股豪爽，即使在叛军们一浪高过一浪的叫骂声中，仍然清晰可闻。


第1492章 树木伏兵

　　笑毕，尧君素看着一脸迷茫的李通，说道：“李将军，你把叛军想得太简单了，他们故布疑兵在这里，却不攻城，不是因为别的原因，而是因为他们的主力其实已经绕到了西边的林中，就等着在那里伏击我们开城逃跑的部队呢。”

　　李通倒吸一口冷气：“怎么可能？”

　　尧君素冷冷地说道：“今天辰时的时候，叛军就来了，当时我看得清清楚楚，大批穿着黑衣，蒙面背剑的叛军辅兵，借着夜色的掩护，根本没有举火把，全部从北边的山后绕了过去，进了西边的林子，平时那片林子里，到了这个时候会有许多鸟儿归巢，而猎鹰也会在叫，可是现在，你看那林子里有半点声音吗？”

　　李通把头扭向了西边，那片黑暗阴森的树林里，透着一丝沉寂和诡异，却在隐隐中透着一股杀意，而间或有一两只鸟入林之后，便什么声音也没有，静得可怕。

　　尧君素冷笑一声：“看到没有，那些叛军多数是江湖高手，一见有鸟入林，便以飞箭击杀，不过这只不过是欲盖弥彰罢了，他们越是想隐藏自己的行踪，越是暴露得明显，兵法有云，围三缺一，就是想把守城的对手赶出城池，再简陋的小城也比平原空地要来得安全，叛军们既然围了三个门，又有空在这里虚张声势大声恫吓，却放着西门不管，你觉得这可能吗？”

　　李通猛地一拳砸在了城墙上，恨恨地说道：“好歹毒狡猾的叛军，想不到他们不仅残忍好杀，居然还会用这些诡计，我以前真的是太小看他们了。”

　　尧君素叹了口气：“李将军，永远不要低估自己的对手，叛军能横行东都几十天，屡败官军，绝不是只靠着悍勇就能做到的，他们中有许多跟随杨素征战多年的老贼，还有一些在先皇时就打过许多仗，经验丰富的将领，不可小视。”

　　李通点了点头：“尧将军，既然如您所说，叛军们是想诱我们出城歼灭，那我们就不能上他们的当，一定要死死地守住这弘农城。”

　　尧君素微微一笑：“李将军勇气可嘉，只是不知道胜算能有几何？”

　　李通一下子说不出话了，嗫嚅了好久，才摇了摇头，叹了口气：“老实说，弘农城小，工事又不坚固，守兵不足五千，却要抵挡十万悍匪，想要撑过一天的话，只怕胜算不到十分之一。”

　　尧君素摆了摆手：“李将军，我问你一个问题，叛军们折腾了四个时辰，应该也知道我们不可能上当出城了，这时候却不攻城，只是在这里鼓噪，是何用意呢？”

　　李通微微一呆，摇了摇头：“末将不知，还请将军赐教。”

　　尧君素点了点头，说道：“其实叛军今天也是打了个突然袭击，趁着卫大将军的主力不在的时候，派了四五万悍匪来此地突袭，目的一是想俘虏我们隋军的家属，二来弘农城一向是隋军的后防基地，军械粮草极多，他们也想趁机抢劫一把。”

　　李通点了点头：“不错，想来叛军在我们这里有奸细，在确认了城中兵力不足之后，才敢来此。”

　　尧君素笑道：“可是他们得到的情报是过时的，平时这弘农城是有两千守军的，加上城中的百姓临时征调，也可抽出数千精壮男子上城助守，所以只靠他们这四五万人，一天一夜之间，也未必能拿下弘农城，现在天色已晚，他们并不知道城中的虚实，由于叛军屡次被官军伏击，所以很害怕我们这回再次设下陷阱，诱他们攻城后歼灭他们，直到现在，也只是虚张声势，却不敢真的攻城。”

　　李通恍然大悟，笑道：“原来如此，看来这昨天的夜色不仅掩护了叛军们转移到西门，也让他们看不清我们城中的虚实啊。”说到这里，他的眉头突然一皱，“尧将军，只是这样一来，现在叛军们也会看清楚我们的虚实，到时候我们的人这么少，他们肯定会进攻的。”

　　尧君素摇了摇头：“叛军不傻，这里离函谷关不过一条黄河的路程，他们不会等到晚上再攻城的，只怕半个时辰不到，他们就会全线发起试探性的攻击了。”

　　李通紧张地一下子按住了刀柄：“那怎么办？跟叛军们拼了！”

　　尧君素沉吟了一下，突然开口道：“李将军，现在城中武库里的盔甲还有多少套？”

　　李通连忙说道：“还有甲胄三千多套，军械倒是不用担心，毕竟是隋军的后方总部，只是现在缺人哪，全城加起来也不到一万人，而且多是老弱，根本打不了仗的。”

　　尧君素双眼一亮，笑着摇了摇头：“足够了，现在叛军看不清虚实，是不敢全面进攻的，最多只是做做样子，李将军，还请你现在赶快调集全城的居民上城，每人都披上盔甲，老弱妇孺们站在军士们的身后，敲锣打鼓，举起火把即可，注意，只有叛军攻城时再做这事，若是他们离城墙百步以外，则全部熄灭火把，不要有任何行动。”

　　李通一下子来了精神，使劲地一抱拳，中气十足地说道：“得令！”说完之后，便转身飞奔下了城墙。

　　尧君素的眉头一皱，招呼起身边的一个亲兵道：“走，我们到西门，东面是滩涂，南面是块洼地，北边这里城墙最高，而西门那里尽是叛军的江洋大盗，可以翻越城墙，应该是最危险的地方。”

　　几百名城上城下的亲兵齐声喝道：“是！”

　　城西的密林里，一片寂静，一只鸟儿飞进了林中，停在了树梢之上，突然，这鸟的眼睛转了一下，似乎发现了什么，正要展翅起飞，却听到一声破空之声，一只黑漆漆的飞刀一下子钉到了那鸟的腹部，鸟儿无力地扑腾了两下，一个倒栽葱落到了地上，瞬间便没了动静。

　　而明眼人却能看到，这林中数里的方圆之地，已经横七竖八地落下了几百具各种鸟儿的尸体了，而在这些鸟尸之上，却是伏着一千多名黑衣蒙面的江洋大盗，近三千只明晃晃的招子里，闪着邪恶的光芒，全都齐刷刷地盯着三里之外那座不算高也不算大的城池。


第1493章 氓山大盗

　　伏在林子边缘的一处草丛中的，正是这帮江洋大盗的头领，名叫孟海公，这回叛军大举袭击东都，也重金聘请了在东都氓山一带大大有名的江洋大盗，而叛军首领杨玄感刚才更是许诺，一旦袭击弘农成功，则将全部抢劫所得的三分之一分给这些江洋大盗，这才激得这些江洋大盗们这回跟着杨玄感的弟弟杨积善带领的三千部曲一起行动，目标直指弘农城。

　　孟海公一动不动地伏着，两只眼珠子直转，光芒闪闪，显然是在思考，他身边的一个副手大盗小声地说道：“首领，咱们就这样一直等到下午吗？”

　　孟海公摆了摆手：“不，按原计划，四更左右的时候，杨积善就会主动进攻了，到时候城中的防备力量如何，就可以看个一清二楚。”

　　那个大盗不甘心地嘟囔了一句：“怎么来这中原，咱们江洋大盗还要看他们这些部曲亲兵的脸色行事。”

　　孟海公冷冷地说道：“你懂什么，今天攻城的主力是我们氓山好汉，那些粗野的部曲又不是真正的绿林高手，也配和我们争吗？”

　　大盗的眼中闪过一丝喜色，声音也有些激动得发抖：“真的吗，首领？今天攻城真的是由我们好汉为主力？”

　　孟海公“嘿嘿”一笑：“这还会有假？杨玄感肯花大价钱把咱们请来，可不是让咱们看热门的，你看这弘农城的城墙，不过一丈多高，咱们的喽罗都可以靠着爪钩搭着城墙爬上去，而大盗头目更是可以直接跳进城墙上。”

　　大盗哈哈一笑：“首领，那咱们还等什么，现在攻啊。”

　　孟海公摆了摆手：“急什么，现在城里的虚实还不知道，这弘农城乃是杨智积所部的家属和屯粮军械所在，现在城头没有一点动静，四门紧闭，那杨智积听说是深通兵法的名将，没准就已经布下埋伏了呢。”

　　大盗“噢”了一声，又摇了摇头：“可是看这城如此的简陋，连瓮城和护城河都没有，在我们山中也就是个小寨子的规模，连大寨都算不上，就算里面有伏兵，又能有多少？”

　　孟海公摆了摆手：“反正先让那些部曲们进攻，探一下城里的虚实，打起来不就知道了么，要是里面有长弓手，那我们损失可就大了，就是打下来，也弥补不了攻城时的损失。”

　　大盗忙不迭地点着头：“首领说得对极了。”

　　孟海公的眼光看向了弘农城的北城头，微微一笑：“杨积善也应该开始行动了吧。”

　　就在此时，城北的一片火光中，一个四十上下，身材中等，穿着一身拉风铁制铠甲，长相与杨玄感有七分相似，满脸络腮胡子的家伙，正象热锅蚂蚁似地走来走去，身后两个披挂整齐，背上插着两杆小靠旗的侍从正半蹲于地，等着这杨积善的命令。

　　终于，一个侍从忍不住了，开口道：“主公，咱们还不攻击吗？弟兄们喊了有一个时辰啦，不少人的嗓子都哑了。”

　　那杨积善停下了脚步，气鼓鼓地说道：“笨蛋，你就没看到这城中的怪异吗？”

　　那个侍从站起身，疑惑地又打量了一眼城头，摇了摇头：“主公，城上没人啊，是不是守军已经趁我军准备的时候逃跑了？”

　　杨积善气得拿起手中的一把指挥棍（叛军打仗时用的指挥之物，类似文人的折扇，只不过是木质），在这个侍从的头上狠狠地敲了一下，瞪大了眼睛骂道：“你这猪头，我们这可是突袭，城中的人可是匆忙间才关上了城门的，哪有时间突围逃跑？”

　　那个侍从挨了一下，一边抓着脑袋，一边嘟囔道：“官军都不经打，这里全是老弱残兵，既然不堪一击，主公又为什么不趁他们立足未稳而速攻呢？”

　　杨积善咬了咬牙：“杨智积毕竟狡猾，说不定在这里设下了埋伏，我们以前可没少吃他的亏，我是不太相信杨智积真的只带了一千多人守在这城里，这城虽然小，但埋伏个两三千精兵还是不成问题的，要是我们贸然攻击，碰上了隋军的主力，那就亏大了。”

　　另一个侍从年长一些，听到以后，连忙说：“主公，不是还有江洋大盗吗，为什么不让他们先攻，只要他们一攻，不就试出来了吗？”

　　杨积善看着毫无动静的西门，冷冷地“哼”了一声：“孟海公也不傻，他也是要看着我们先动，才肯动手呢。”

　　第一个侍从双眼一亮，连忙说道：“主公，那咱们可不能给这帮江洋大盗给当枪使，他们不动，我们不动。”

　　杨积善又是一棍狠狠地敲在这个侍从的脑袋上，这家伙委屈地都要哭了，一边揉着额头上给敲出来的一个包，一边嚷道：“主公，我又说错了吗？”

　　杨积善骂道：“我们这样磨来磨去的，只会坐失战机，隋军离这里也不过三天三夜的路程，难道你还想跟屈突通的部队打仗吗？”

　　第二个侍从赔着笑脸：“主公，那您说咱们该杂办呢？”

　　杨积善抬头看了看已经开始西移的日头，眉头一皱：“现在申时了吗？”

　　身后的一个更夫看了一眼摆在一边的沙漏，连忙道：“主公，马上就到。”

　　杨积善咬了咬牙，一下子拔出了腰间的太刀，吼道：“传令全军，全部攻城，二百张强弩全部集中到北门，对城头扫射，但不许真的爬城，只能在离城一百五十步的地方作作样子！”

　　两个侍从一下子现出一副恍然大悟的表情，对杨积善行了个礼，转身跨上两匹瘦马，飞奔而去。

　　火把的光芒照着杨积善那张冷酷的脸，他冷笑道：“孟海公，你不是想要钱和女人吗，看你有没有本事取了。”

　　尧君素伏在城垛后，三百名亲兵都跟着他一起静静地趴着，而在他们身后，六百多名老弱妇女，都穿着刚从武库里拿出的皮甲，手里拿着铜锣，每个人的身边放着几枝浸了桐油的火把，只等敌军一攻城，他们便会站起来大声鼓噪，以壮声势。


第1494章 沈光入城

　　城北那里的强弩射击的声音如是爆豆似的，此起彼伏，甚至弩矢打中城垛城砖的声音也清晰可见，而城下叛军们的嚎叫声一刻也没有停过，但永远只限于离城墙一百步外，便再也不进一步了。

　　尧君素的贴身护卫，这时候也是他的副将春牛，看起来是个二十八九岁的汉子，也戴着黄巾，一身披挂，他从小就是尧家的护卫，跟着尧君素一起当杨广的护卫，也跟着尧君素经历过不少的战斗，紧皱着眉头，说道：“主公，北边那边好象叛军们的动静不小，你看我们要不要过去支援一下？”

　　尧君素摇了摇头：“不用，城东城南的叛军很少，根本没上来，城北的叛军也只不过是虚张声势罢了，我们刚从那里过来，他们若是真的有意攻城，早就在用强弩压制之后就架梯子上了，可现在他们的喊杀声只在一百步外，这说明那些叛军也只不过是佯攻罢了，真正的杀着，是会在这里。对了，春牛，现在是在战场，不要叫我主公，叫我将军。”

　　春牛点了点头：“只不过将军，这里一点动静也没有，你说的那些江洋大盗，会不会也没有攻城的意思，只是想等着我们开城之后跑进树林后再围歼呢？”

　　尧君素微微一笑：“我们如果不出城，那些江洋大盗最后一定还是会攻的，至少那些北边的叛军作出了这副动作了，就是催他们进攻。”

　　春牛长出一口气：“原来如此，可是将军，我们这里只有这么点人，能顶得住吗？”

　　尧君素的眼中闪过一丝坚毅的神色：“有我在，就不会有事。”

　　春牛紧接着追问道：“那明天呢？我们城上的虚实就会给叛军看得一清二楚了。到时候怎么办？”

　　尧君素自信地说道：“放心吧，我早就安排好了，前些天从这里经过的那个屈突通的手下，俱是悍勇之士，我想他们现在应该已经把东都那里的叛军给解决了，这会儿正向这里赶呢，只要撑过这三天，就不会有事。”

　　城楼的下面突然传来几声掌声：“尧将军果然是豪杰之士，胆色过人，沈光佩服之至。”

　　尧君素的眉头一下子舒展了开来，扭头向城下看去，五个黑色的身影正从城底的土里钻出，而为首的一人，一身黄衣劲装，整个脑袋给罩在一个黄色的布罩之中，目光如炬，可不正是沈光？

　　这次沈光随宇文述的大军来东都救援，在刚刚渡过黄河后就听说杨玄感的叛军已经解围而走，北上弘农，于是他紧急请命，与麦孟才，钱杰等人，带了几十铁骑，抄氓山小道赶来，靠着那些日行千里的宝马，总算在叛军围城前冲了进来。

　　尧君素在一年前沈光率部攻打辽东城时曾经和沈光有过一面之缘，看到沈光之后，他一直吊着的一颗心总算放了下来，笑道：“沈光护卫，你是怎么入城的？”

　　沈光哈哈一笑，双足一顿，双手在城墙之上轻轻按了几下，就直接从城底跳上了城头，身后的麦孟才，钱杰等人也纷纷效仿，一跃而上，让这些平时很少见识到江湖高手的弘农百姓们个个目瞪口呆，有几个人竟然不自觉地叫起好来，话刚出口，马上意识到不对，连忙以手捂嘴，低下了头。

　　沈光点了点头，说道：“我等奉圣上之命，先来救援，尧将军，现在这城防是由你来负责吗？”

　　尧君素笑道：“想不到当年先皇为防万一，修筑的这弘农城，今天却起了作用，沈光将军，辽东一战你们损失大吗？这样刚经历了恶战，又急行军赶到，是不是要先休息一下再战？”

　　沈光摆了摆手：“尧将军，我们在北边打得很顺利，只损失几万，就消灭了几十万高句丽军队，大家也是士气高昂，斗志冲天，看到叛军之后都不顾休息，若不是我说要先进城看情况，他们现在就会向叛军攻击了。毕竟都是骁果勇士，有快马，体力比寻常的士兵要强出了不少。”

　　尧君素点了点头：“沈光将军，你潜入城内，现在外面的大军由谁来指挥？”

　　沈光哈哈一笑：“放心，有宇文述将军在那里指挥，不会有事，我已经看出来了，敌军在林中的伏兵才是他们的主力，料想你也会在这里，果然如此。”

　　尧君素笑道：“沈光将军，你有没有见过林中的敌军？”

　　沈光摇了摇头：“没有，我直接从氓山就过来了，不过那里有几十个敌军放风的哨兵，都给我干掉了，既然此地有江洋大盗出现，那一定会隐藏不动，这城墙不算太高，靠着爪勾一跃便可跳过，想来敌军也不会费那力气再挖地道攻城，所以我带着几位兄弟先入城，为的就是确保这西门无虞。”

　　尧君素微微一笑，正要开口，却听到城墙外突然响起一阵很轻的脚步声，他和沈光的脸色双双一变，从垛口看向了外面，只见三里外的密林里，黑压压的人影在不停地向外冒，都是全速在奔跑，而两三百个冲得最快的，就这一会功夫已经奔出了半里左右，与在其他几处城门声势大作的同伴们不同，他们的动作很轻很快，但从那些饿狼一样的眼睛里，却能看到一种杀意和欲望。

　　尧君素笑道：“终于来了。”他迅速地对着身边的春牛说道：“春牛，传令，城头只留下三百亲兵，其他的老弱全部撤下城头。”

　　春牛吃惊地睁大了眼睛：“将军，敌军大举攻城了，怎么还要人离开呢？”

　　沈光哈哈一笑：“人少了地方空一点，杀起来才更方便啊。”

　　西门之外，孟海公站在林外，一步步地向着城墙走着，一双冷厉的眼睛里，寒芒闪闪，而身后的那个大盗跟着他一边走一边说道：“首领，为什么先让喽罗们冲击？他们爬墙还需要用绳钩，我们大盗和头目一下子就能跳上去了呀。”


第1495章 群盗飞城

　　孟海公摇了摇头：“城里面的虚实不知，大盗修炼不易，都要花十几二十年的时间才能练到现在的本事，我不能让你们冒险，先让喽罗们试探攻击一下。”

　　话音未落，只见两三百名喽罗已经冲到了城墙下面，动作整齐划一地一抛绳钩，顿时，几百个钩子就搭在了城垛之上，而第一批的五十多名喽罗则双手拉着绳子，脚在城墙上一下一下地踢蹬着，身子却是迅速地向着城头冲上去。

　　孟海公的眼角浮出了一丝笑意，预料中的城头木石俱下，弩箭横飞的情况没有出现，他心中暗暗地嘀咕起来：“难不成真的是城里的人已经弃城而逃了吗？北边虽然是佯攻，但城头也毫无动静。”

　　正思索间，十余个江洋大盗已经爬上了城头，正要跃起，却只见一道红色的刀光闪过，如同流星划过整个夜空，这十几个人连哼都没有哼一声，就象给施了定身法似的，守在了原处，然后上半截的身子开始缓缓地从腰间滑落，自由落体式地向城下栽去，接下来就是下半截也落下城来，鲜血和内脏把下面的人淋得满头都是。

　　这一下的变故太突然，吓得正在爬墙的二十多个喽罗一下子从城墙上掉了下来，落到了地上，而还有十几个人没来得及看到这一幕，又登上了城头，这会儿只见城头的刀光剑影一阵闪动，这十几个喽罗还没来得及拔背上的剑，便纷纷惨叫着掉落了城头，有的身首异处，有人胸口多了几处血洞，还有两个人的胸前直接扎了两支枪矛，纷纷落下。

　　孟海公狠狠地一跺脚，吼道：“果然有埋伏，五百长弓手上前压制，城墙下的人稍稍退后，以飞刀和袖箭攻击城头。”

　　那名大盗连忙大声把孟海公的命令传达了过去，城下的喽罗们也顾不得收集同伴的尸体，纷纷退兵，而五百名手持长弓的江洋大盗鬼魅般地从后排冲出，拿起长弓硬弩对着城头就是一阵轰击，带着毒烟与巴豆的箭枝纷纷飞上了城头，硝烟顿时弥漫了开来，而撤出来的喽罗们则把手里的飞刀和袖箭如雨点般地洒向了城头，一时间，强弩的轰鸣声和暗器出手的声音，不绝于耳。

　　密集的弓弦声响过后，长弓手们开始低下头，手忙脚乱地重新装起弓箭，却突然听到空中几声破空之声，伴随着弓弦的响动之声，三个长弓手的脑袋顿时被三支长杆狼牙箭射穿，惨叫着倒下。

　　孟海公的眉毛开始不停地抖动着，透过浓浓的烟雾，他看到城头分明立着一员威风凛凛的大将，黄巾包头，全身披挂，手里拿着一部六石强弓，这会儿正连珠似地从一边的箭囊里不停地抽出一枝枝的长箭射出，手起弦震，自己这里马上就会有人应弦而倒。

　　孟海公大吼一声：“奶奶个熊！”他开始全力加速，向城下奔去，身后的头目和大盗们纷纷跟进，他的轻功极好，几个起落就飞出去了十几丈，可就在这点距离上，又是两个长弓手应弦而倒，剩下的人也顾不得再装弓箭了，纷纷拿着弓弩向后逃命。

　　孟海公一声长啸，身形暴起，这时候他距离城墙只有七八步了，在空中双手连挥，七枚飞刀如流星赶月一般，直取那名神箭大将，可就要在靠近他不到一尺的地方，只见那道最早出现过的红光再次一闪，城垛后一下子暴起了一个高大魁梧的身形，只听一阵“叮叮当当”之声不绝于耳，孟海公那七枚无声无息，却又激射而出的飞刀尽数被击得粉碎，在空中冒出七朵诡异的绿色青烟。

　　孟海公在落下的时候，清楚地看到在城头的那员大将身前，突然暴起了一个黄衣大汉，手持一把四尺长的雪亮大刀，黄巾蒙面，而那露在外面的两只眼睛里，却闪着冷冷的寒芒，透出一股让人不寒而栗的杀意。

　　孟海公一落到地上，便向后连翻七八个筋斗，退到了城墙外十余步处，仍然止不住地后退了三四步才稳住身形，左右的几个大盗头目连忙上前扶住了他，明显地看到他的胸前黑衣已经碎了四五道口子，露出了里面的贴身软甲。

　　孟海公刚才在空中的时候就只觉得一道凌厉的刀气扑来，连忙使出千斤坠的功夫，落地后仍然挡不住这股绝大的力量，一连使出八次后翻卸力的山贼秘法，才躲过此劫，这时候他的额头上已经渗出了汗水，面巾之下的脸上也是惨白一片。

　　不过刚才那一下，孟海公也分明看清了城墙后的情况，两三百名穿着甲胄的士兵伏在城墙的胸墙后面，可是他们手上却没有强弩长弓。

　　孟海公咬牙切齿地抽出了背后的江洋大盗剑，吼道：“城墙上没多少人，全都给我冲啊！第一个站上城墙的，首功！”

　　江洋大盗们一听到这话，全都两眼放光，喽罗们停止了手中的飞镖暗器，纷纷顺着那绳钩开始向上爬，而百余名头目和大盗更是二话不说，运起轻功，就向着城上跃去，这一丈多高的高度，对于这些平时就天天练习跃纵提气之术的江洋大盗来说，完全不在话下。

　　尧君素刚才在沈光挡在身前之后，便伏下了身子，对方的这套作法早就在他和沈光的预料之中，二人听到身形暴起，衣袂破空的声音不绝于耳，会心地相视一笑，尧君素大声下令道：“亲兵们，竖矛！”

　　顿时，城上火光大亮，刚才撤到城下的老弱妇孺们全都点起了火把，把这城头照得一片通明，而原来伏身于城垛下的亲兵们齐齐地发了一声喊，二人一组，每隔两步，便竖起了一根长约三尺的长矛，森冷的寒光从矛头锋锐的铁尖冒出，透出一片可怕的死意，反射出城下的火光，照亮了正从空中落下的几十名大盗的眼睛。

　　这些大盗的轻功虽然出色，但仍然做不到顶尖高手那种在空中可以临时借力转身的本事，这一下城头竖矛，他们根本无从闪避，不少人惊恐地发出一阵非人类的吼叫，便飞快地落下，被这些铁矛串成了一串人肉串，从前心刺到后背，四肢无力地抽搐了几下，便气绝身亡。


第1496章 城头血战

　　五十多个跳跃的飞贼大盗，这一照面就给刺死了四十多，剩下的十余个运气较好的没有落到那矛尖上，而是砸到了亲兵们的身上，有四五个直接跟十几个亲兵一起摔到了城楼下，剩下的六七个站在城头上的则抽出兵刃，对着周围的一切放手大砍起来。

　　沈光双眼中寒芒一闪，身形暴起，双脚在这城垛上一点，向着那几个大盗直飞过去，斩马刀的刀光一挥，离得最近的一个大盗刚刚恶狠狠地一脚把身边的一个亲兵给踢下了城墙，就觉得一道灼热的气浪扑来，稍一愣神，脖颈处一阵热风吹过，他眼中的世界就变得剧烈地摇晃起来。

　　这个大盗一会儿看到了天上的星星，一会儿看到了城墙外的同伴们一个个象是倒着站的，然后看到了自己的身体站在原处，而无头的脖颈上开始血如泉涌，这时候他才意识到，那阵刀浪已经让自己身首异处了。

　　迅速地杀掉了三个大盗之后，沈光冲向了第四个，这个人刚刚面目狰狞地把手中的一根单手吴钩从身边一个亲兵的肚子里给抽出来，只感觉到一阵刀浪袭来，此人正是孟海公身边的那个大盗，名叫孟龙风，经验丰富，打过许多仗，这一下本能地一低头，只觉得头皮一热，蒙面的黑巾被刀风削过，整个头罩都给掀掉了，露出了一张遍是刀疤，狰狞可怕的脸来。

　　沈光一击不成，斩马刀脱手而出，大喝一声，人站在城墙垛子上，而周身的红气一闪一闪，在这黑暗的夜空中可以看到一根细细的铁锁从沈光的手掌中逸出，一直连着那飞舞的斩马刀，操纵着缩成二尺左右的斩马刀在空中来回飞旋。

　　孟龙风的武功也算是强一流的高手了，从他刚才能硬挡沈光的一波刀气就可以得到验证，可饶是如此，这种以链御刀的神奇招数也是第一次见到。

　　不过孟龙风还是能在这危急时刻凭着本能的反应，拿着吴钩在空中一阵乱舞，密不透风，他的这对吴钩也是由精钢所打造，远比其他的普通兵器要坚固，斩马刀与孟龙风这一对吴钩对抗，几番碰撞，把这吴钩上蹦出了几个小口子，却是没有把吴钩给削断。

　　城下的孟海公一见孟龙风形势不妙，大吼道：“所有的飞刀和袖箭，全部冲着那个站在城头的黄衣人招呼。”

　　城下几百名江洋大盗不用孟海公招呼，便纷纷出手，空中的暗器如雨点般地射向了独立城头的沈光，沈光的眼中红光一闪，周身的硬气功一阵暴涨，黄色的衣衫如同鼓气球似地膨胀，可他手腕上缠着的，和那斩马刀之间联系的那道锁链，却是没有一点停顿。

　　江洋大盗们的暗器撞上了沈光身外的那道红色气墙，如同飞蛾撞上了坚固的墙壁，纷纷下落，没有一枚暗器能打入到气墙内圈，城下的暗器堆积得如同一座小型沙丘。

　　斩马刀在空中的动作没有一点变化，仍然在孟龙风的周身转个不停，孟龙风的两只吴钩随着他口中的呼喝之声，已经舞成了一团黑气，笼罩在他周身的两尺范围，可这会儿被斩马刀压迫得已经不到半尺了，他的身上的黑衣也被刀气侵入，划出一道道的口子，丝丝的鲜血从这些小小的疮口中渗出，把他的这一身黑衣染得到处都是。

　　饶是孟龙风这样的强一流高手，碰到沈光的以气御刀，仍然无法招架，若不是沈光需要鼓起护身真气以御暗器，他这会儿已经是个死人了，只是这斩马刀的速度实在太快，在空中如同活物一般，又可借力打力，孟龙风只觉得斩马刀的每一次碰撞都会力道比上一次更大，眼看自己的防护圈就要快失守了。

　　斩马刀又是以一记残血断，直奔孟龙风的中门而去，势如风雷，孟龙风狂吼一声，两只吴钩交叉成十字，鼓起全身的气力，硬顶在自己的胸前，只听一声巨响，孟龙风闷哼一声，左手的吴钩直接给斩马刀斩成了两段，去势未尽，继续奔着孟龙风的胸口而来，大骇之下，孟龙风右手的吴钩向斩马刀的刀身上一点，才让斩马刀偏了一偏，重重地划过他的左臂，顿时就如同刃切豆腐一样，把他的整条左上臂切得皮开肉绽，连骨头都露了出来。

　　孟龙风仰天喷出一蓬血雨，全身的黑气给震得半点不剩，向后退出三四步，再也站不住，仰天摔了个八叉，而那柄斩马刀在空中转了一个圈后，从空而降，划破这黑色的夜空，直插进孟龙风的胸前，把他牢牢地盯在了城墙上的地上，而这名悍贼仍然瞪着牛眼，右手的吴钩无力地在空中挥着，似乎还想再伤人。

　　刚才此贼上城，一口气杀了十余名守兵，其他的人也因为斩马刀乱飞的缘故不敢上前，这回看到孟龙风已经给钉在地上，失去再战之力，纷纷怒吼上前，冲在最前面的一名亲兵手持双刀，一刀挥过，便把孟龙风拿着吴钩的右手生生斩断，其他人刀剑齐下，顿时就把这名凶贼乱刀分尸。

　　沈光的眼中寒光一闪，右手一运沈光劲，插在孟龙风心口的那柄斩马刀一下子凌空飞回了他的手中，只听到城下孟海公声嘶力竭地吼道：“长弓手，给我射死这个混蛋，老子就不信了，他的护身真气还能挡强弩长弓！”

　　沈光听了个真真切切，眼角余光扫处，刚才还剩下的十余名长弓手们又跑了上来，拿起强弩就对着自己瞄准，沈光一个旋身，跳下城垛，伸足一勾，倒在地上的一具前面给他削了脑袋的大盗尸体一下子从地上蹦了起来。

　　沈光轻舒猿臂，抓着那人的后心衣服，挡在自己的身前，只听得城下的强弩击发之声不绝于耳，而自己面前的这个挡枪尸体上，也是被弓箭入体，明显地能感觉到那种箭头入肉的震动感。

　　七十几声强弩声过后，城头的尧君素再次起身，跟着他一起站起的还有十名持弓的亲兵，弓弦一阵响动，烟雾中响起六七声惨叫声，显然是那些强弩江洋大盗们中箭了。


第1497章 英雄的初遇

　　沈光哈哈一笑，豪气上涌，斩马刀在手，纵身一跃，就跳下了城头，强弩的烟雾就是对他最好的掩护，两个城下的喽罗还以为是城楼上的本方同伴尸体给扔下了城头，准备上来接着呢，可抬头一看，却看到了一道血红的刀光和沈光两眼中冷厉的杀意。

　　两个人头就象滚西瓜似地落到了地上，沈光稳稳地落地，这时喽罗们才意识到是城上的人下来反击了，纷纷抽出手中的刀剑，怪叫着上前反击。

　　沈光战意高昂，伸足一踢，一个脚边的人头凌空飞起，不偏不倚地砸中了冲在最前面的一个喽罗的心口，把他的胸口打得陷下去半尺，一阵胸骨折断的声音后，倒地而亡，可其他的喽罗们发现了只有一个人跃下，胆气复壮，脚步完全没有停下来。

　　沈光的眼中红光闪闪，左手迅速地从斩马刀的刀身上划过，随着一阵灼热的气浪，斩马刀变得通红一片，而沈光渐渐消散红光的眼睛里，分明地映出了蜂涌而上，离自己还有六七步的那些江洋大盗们。

　　沈光挺身而起，双手握住涨成四尺的斩马刀柄，双眼中杀机一现，凌空一挥，沈光半月斩，连挥三刀，三道刀气迅速地从斩马刀的刀口涌出，扭曲着空气，奔向对冲的江洋大盗们。

　　一阵震天动地的巨响，江洋大盗们发出声声惨号，这些冲在最前面的都是些喽罗，护身气劲极弱，沈光的沈光刀法霸道凶残，对付群架最是拿手，一道刀波过去，就砍得二十多人肢体分裂，身首异处，后面的几十人也东倒西歪地倒了一地。

　　这些倒在地上的喽罗刚刚想要挣扎着爬起身来，第二道，第三道刀波却又汹涌而至，把剩下的人也杀得人头滚滚，断肢残臂洒得满地都是，这城下的方圆百余步，泥土都被鲜血染得通红。

　　沈光一个暴击就杀了近百名喽罗，后面的人纷纷肝胆俱裂，再也不敢上前，沈光哈哈一笑，浑身红气暴涨，一个纵跃，就冲进了人群，右手斩马刀，左手一柄别离剑，也不用刀气伤人，只靠着两柄神兵利器的锋锐，这些江洋大盗们手中的钢刀铁剑如同纸糊，碰到就折断，沈光的呼喝声不绝于耳，伴随着喽罗们的声声惨叫，以及人体仆地时的那种声音，让城头的尧君素等人连声叫好。

　　麦孟才和钱杰二人也不甘示弱，学沈光一样跳下了城墙，抽出兵刃，杀进江洋大盗群中，他们俱是顶尖好手，而江洋大盗们早已经给沈光打散了队形，黑夜之中也不知敌人来了多少，只见刀光闪闪，剑风呼啸，而唯一能看得清的，也只有不停倒地身亡的同伴尸体，以及到处都是的淋漓鲜血。

　　孟海公咬着牙，腮帮子不停地鼓动着，终于，他一跺脚，吼道：“全都撤回林中，飞刀断后！”

　　氓山好汉虽然已经给杀得大败亏输，但还算是训练有素，一听到孟海公的撤退命令，也迅速地作出了反应，前排的几十人虚晃一刀，身形暴退，而后面的人则扔出一把把的飞刀暗器，沈光等五人纷纷以兵器乱舞，把身子护得水泄不通，只是这一来，却无暇再去追杀潮水般后退的敌江洋大盗了。

　　沈光右手的斩马刀一阵旋转，拉出几个光圈，以粘字诀把十几枚最后的暗器粘到了刀上，然后喝了一声“还你！”十几枚飞刀激射而出，撤退的江洋大盗群中响起了六七声惨叫，又是有三四个江洋大盗躺到了地上。

　　麦孟才等人也连连出手，洒出十几枚飞刀暗器，打倒了七八个江洋大盗，钱杰杀得兴起，一提长槊，想要追上前去，却被沈光一把拦住：“阿杰，穷寇莫追，逢林莫入，这一阵已经杀了他们很多人了，挫其锐气，现在先回城头。”

　　麦孟才和钱杰点了点头，转身抓紧住了两根搭在城头之上的绳索爪勾，攀缘而上，沈光勾了勾嘴角，也要回头上城，却突然听到脑后劲风激荡，乃是极强的劲弓硬弩破空时发出的声音，在他的印象之中，从小到大，只有宇文成都射自己那一下时，才有过这样的感觉。

　　沈光也顾不得去挡，连忙一低头，就地一滚，只觉得头皮一亮，象是一颗流星生生地擦过了自己的头皮，整个头发一下子披散了下来，而裹头的黄巾一下子飞得无影无踪，而这一箭去势未尽，直接带着这条黄巾，插进了城墙里，箭身仍然在微微地摇晃着。

　　趁着在地上打滚的这一当口，沈光迅速地往来箭的方向一看，却只见一个铁塔一样的大将，正骑着一匹神骏的黑马，夹着长槊，全速向这里冲刺而来。

　　沈光一咬牙，尽管此人离自己还在百步之外，但看那战马奔驰的速度，眨眼即至，步行的自己，是完全无法与这人马齐冲的速度相抗衡的，而这骑士全速冲击的气势，简直可以一个就撞破这弘农城墙！

　　沈光一个鲤鱼打挺，从地上一跃而起，一把抓住了离自己最近的一条绳勾，沉声一喝，往那插在城墙上的长杆狼牙箭身上一踩，整个人腾空而起，如同一只翻云鹞子翻，划过一条优美的曲线，越过了弘农城头，直接落到了城墙垛口之上。

　　沈光转过了身，就站在城头之上，一手持着那四尺长的斩马大刀，直面城下五十步外，弯弓搭箭，直指自己的杨玄感，厉声道：“来者可是杨玄感？！”

　　这个冲阵的骑士不是别人，正是杨玄感本人，今天他安排了孟海公的江洋大盗们率先攻城，又让杨积善带着杨家部曲在北门佯攻配合，就想趁着城头混战的时候，自己亲自杀上城去，从他的心里，还是不忍心把自己的手下全部射杀，可是没有想到，自己的这一念之仁，竟然贻误了时机，更是没有料到城头竟然有沈光这样的高手，几乎以一已之力，就打退了江湖高手们的第一波攻击！


第1498章 单挑提议

　　杨玄感今天没有戴黄金面当，他的这张英气逼人的脸，被城头众人看得清清楚楚，沈光曾经多次跟在杨广的身边，也跟杨玄感有过数面之缘，但彼时的杨玄感，穿着紫色的文官绸袍，远没有这种全身披挂，金甲怒马时来的威风凛凛，沈光看在眼里，心中也不免叹道，果然这戎马装束，才是杨玄感这样世之虎将最好的扮相啊。

　　杨玄感放下了手中的弓箭，来人的身手他也看得清楚，在这几十步的距离上，自己的这六石铁胎强弓，很难将之一箭毙命，不过刚才这一箭射得他不敢反击，直接持绳登城，也算是杀了杀他的锐气。

　　杨玄感眼看着此人的头上缺了一大片头发，而那一条被箭枝冲开的头皮，也在向外渗着血，而此人却是面不改色，神容自若，他心中也暗自称了声果然好汉，顿起英雄相惜之心，点了点头，正色道：“我正是杨玄感，壮士身手过人，不知尊姓大名！”

　　沈光把斩马刀向地上一丢，向杨玄感拱手抱拳道：“晚辈沈光，今天有幸一见号称天下第一勇士的杨玄感，实在是沈某三生有幸！”

　　杨玄感轻轻地“哦”了一声，点了点头：“想不到是大兴城中人称肉飞仙的沈光沈护卫，你不在杨广身边建功立业，跑这里做什么？”

　　沈光哈哈一笑，转而眼中寒芒一闪，说道：“将军世受国恩，不思忠君报国，却在陛下远征辽东，百万将士想要扬威于异域之时，起兵反叛，发难于腹心，这岂是忠臣义士所为？”

　　“我沈光虽然没有你杨家的显赫家世，没有你们一门公候的冲天权势，但也明礼义，知廉耻，知道忠君孝父，乃是做人的根本，这个道理，我一个小小的侍卫都明白，将军身为礼部尚书，为何不明白呢？”

　　杨玄感冷冷地说道：“沈光，我敬你是这江湖中，关陇世家里的后起之秀，才对你礼敬有加，可你不要太得寸进尺了，你以为凭你的这三寸不烂之舌，也可以给杨广当说客吗？杨广是怎么样的一个人，你了解吗？”

　　沈光朗声道：“沈某不才，有幸在陛下身边侍卫两年，亲眼见到他老人家为了开万世之基业，不惜亲征异国，带着百万将士，孤悬海外，衣不解带，夙夜忧虑，每日睹之思之，无不哽咽，这样的陛下，我不知道有哪点对不起将军，对不起天下百姓，将军这得是多狠的心，多重的权欲，才要起兵造反！”

　　杨玄感哈哈一笑：“荒唐！沈护卫，所谓南辕北辙的典故，不知道你听过没有？杨广独夫民贼，为了逞一已之欲，不惜置天下万民于水火之中！他做得越多，就越是祸害天下，你看看我的部下，十万大军，若不是给他的暴政逼得走投无路，又怎么会抛家弃子，冒着诛连九族的危险，加入我的义军呢？”

　　“再说了，我们杨家的事情，你根本都不懂，先父杨公讳素，有大功于国，南平陈国，北击突厥，出将入相，权倾朝野，就是杨广夺位之事，先父也是出力甚巨，堪称首功之臣。”

　　“可就因为先父知道了他太多见不得人的事情，杨广登位之后，就对我杨家鸟尽弓藏，兔死够烹，以至于恩将仇报，活活逼死先父，而且多年来一直把我杨玄感当贼一样防着，屡次酒后狂言，要灭我杨氏一族，这难道是虚言吗？”

　　沈光勾了勾嘴角，冷冷地说道：“君要臣死，臣不得不死，父要子亡，子不得不亡，楚国公是自己病死的，并不是陛下所害，陛下真要杀什么人，如贺若弼，如高颖，还不是一纸诏令就可以取他性命？用得着下毒害你父吗？杨玄感，你一定是受了奸人的挑拨，才会轻信！”

　　杨玄感咬牙切齿地说道：“先父过世之时，我杨氏一门都在，怎么会是奸人挑拨？沈光，你看到的只是杨广的一面，他当年为了夺位，在我杨家面前跟孙子一样，甚至把女儿都要硬塞给我当妻子，若不是我们杨家早有婚约，没有要他的女儿，又怎么会惹得杨广心怀恨意，以后一直要害我们杨家一门呢！”

　　沈光并不知道这些陈年旧事，也不好多说什么，沉声道：“杨将军，你说的这些，沈某不清楚，也不好多说什么，现在我为大隋效力，你是反贼叛臣，这场反叛已经死了太多的人，流了太多的血，沈某希望你能以江山社稷为重，放下武器，向至尊请罪投降，至尊并非无情之人，你杨家一门曾有大功于国，也许至尊会念在你们家昔日的功劳上，网开一面……”

　　沈光还想继续说下去，杨玄感却是哈哈一笑，打断了他的话：“沈护卫，你可真是太天真了，我起兵之后，就不可能再回头了。再说我杨玄感起兵，一是为父报仇，二是为天下人除暴，这两点就是到了现在，杨某也不曾后悔，你要做你的忠臣，杨某佩服，但少不得，也只有玉石俱焚了！”

　　沈光的眉头一皱：“这么说来，杨将军是不听沈光的好言相劝，一条路想走到底了，对吗？”

　　杨玄感冷冷地说道：“沈护卫，我知道你是一片好意，但你真的不懂暴君，也不知民间疾苦，暴君用点小恩小惠就可以让你死心塌地，但你要是看看天下因为暴君而曝尸道路两侧的那累累白骨，就不会这样想了。咱们谁也说服不了谁，就用刀剑来决定胜负吧！”

　　沈光突然脸色一沉：“杨将军，你是盖世猛将，沈某也很想会会，两军交战，士卒何罪？不如你我单打独斗，如何？”

　　杨玄感哈哈一笑：“单打独斗？你沈护卫要是输了，能开城投降吗？”

　　沈光摇了摇头：“这是我沈光一人的事情，与太守王爷无关，不过沈某可以保证，若是杨将军同意沈某的提议，现在我们就把令尊的首级取下，不再侮辱！”


第1499章 老奸巨猾

　　杨玄感看着城头那面大旗之上，仍然浸在屎坛子里的自己的老父的首级，不免热泪盈眶，他转过头，抹了抹眼泪，转而沉声道：“好，沈光，我答应你的提议，与你单打独斗，不过，如果你输了，我不求你开城，只要你把我父的首级还我，这总行了吧。”

　　沈光没有直接回答，他转过身，看着身后在这会儿登上城楼的蔡王杨智积，说道：“王爷，侍卫沈光，请求您的恩准。”

　　杨智积哈哈一笑，说道：“早就听说沈护卫是新一辈里首屈一指的少年英雄，今天一见，果然是英雄出少年啊，比传说中的还要厉害，面对凶悍绝世的杨玄感，也有这般气度！”

　　他的眼珠子一转，话风一变：“不过，这杨素的首级嘛，本王还有用，只怕不能让你拿去作赌注啊。”

　　沈光摇了摇头：“王爷，沈光私以为，王爷此举，虽然能激怒叛军，引那杨玄感攻城，而不是西进关中，但是毕竟并非仁义之举，死者为大，我朝法律尚且对谋逆之人，八旬以上的老父母和十岁以下的孩童可以免除一死，更别说是对于一个死人了。”

　　“而且杨玄感谋反，是他自己的事，杨素毕竟曾经是国之重臣大将，死后却要因为他儿子的所作所为，受这样的罪，并非仁义之举，还请蔡王殿下三思。”

　　杨智积的脸色一沉，冷冷地说道：“沈护卫，你这是在教训本王不够仁义吗？”

　　沈光平静地回道：“沈某不敢，只是沈某以为，对于真正的英雄好汉，应该堂堂正正的手底下见个真章，这种扣着人家亡父的尸体的行为，并不符合朝廷和官府的正面形象。”

　　杨智积本想发作，转念一想，这沈光乃是杨广的贴身护卫，极得杨广的宠爱，又是孤身入城，立下大功，更难得的是，此子有对抗杨玄感的勇气与能力，尧君素虽然神箭绝世，但毕竟不能正面与杨玄感搏斗，要是这沈光真的能把杨玄感斩于阵前，那可就是大功得来全不费力了。

　　但杨智积又想到，现在杨玄感在这里因怒攻城，全是因为杨素的首级在自己的手里，若是杨玄感抢回父亲的首级，那会不会掉头而去，直入关中，就很难说了。想到这里，杨智积的眉头又深深地锁了起来。

　　沈光微微一笑：“王爷可是怕万一沈某不敌，杨玄感得到了杨素的首级，就会大军西去，攻打关中？”

　　杨智积点了点头：“正是，这可是军国大事，不容儿戏的，沈护卫，本王宁可你不打这个赌，也不希望杨玄感就此西去入关，杨逆一家，在关中的势力庞大，他在洛阳城下都能招到这么多人，真让他入了关中，就很难再制了。”

　　沈光摇了摇头：“杨玄感此人冲动易怒，又是至情至孝，沈某以为，就冲着王爷这样对待杨素的首级，他就算得到了杨素的首级，也是一定要攻破城池，将我等斩杀殆尽，以泄心头之恨的。”

　　杨智积摇了摇头：“不，杨玄感并不是你想的那样有勇无谋，只凭热血之人，他这样疯狂的攻城，只是想取回杨素的尸体，以免给关中豪杰看成是一个连父仇都不敢报的人，要说仇恨，他最恨的不是本王，而是把杨素挫骨扬灰，把杨氏一门斩尽杀绝，还在战场上杀了他两个弟弟的卫玄，可是他可以放着卫玄不打，而是直接北上，想要进入关中，可见他没有你说的这么冲动。”

　　沈光的嘴角抽了抽，叹了口气：“那还是沈某思虑不周，让王爷见笑了。”

　　杨智积哈哈一笑，拍了拍沈光的肩头，正色道：“沈护卫，你一心为国，忠于圣上，这是好事，本王也知道，你是想要能亲手斩杀杨玄感，免得双方的士卒和百姓受难，只不过，现在是国家利益至上，来不得半点冒险啊。”

　　沈光点了点头，跳回了城头，高声道：“杨将军，对不起，你的提议，沈某不能答应，令尊的首级，现在无法奉还，你要是有本事，还是自己来取吧。”

　　杨玄感的嘴角抽了抽，叹了口气：“好吧，那咱们接下来再见！”

　　杨玄感一提马缰，黑云宝马转身如电一样地飞出，几步之后，就不见了踪影。

　　奔回本方的大阵之中，李密还是骑着那匹瘦马，迎了上来，叹道：“大哥，你怎么能跟那沈光如此冲动地约战？你是全军主帅，沈光不过是一个小小的护卫，他死了没什么，而你万一有点损伤，可让全军将士怎么办？”

　　杨玄感哈哈一笑：“若是连这沈光的挑战我都不敢接，那我还是杨玄感吗？再说了，我若是能胜了沈光，可以夺回先父的遗体，这弘农城，也可以不用强攻了。”

　　李密微微一愣：“大哥不想杀杨智积报仇了？”

　　杨玄感摇了摇头：“兄弟，你说的对，我首先得对这十万将士负责，而不是只考虑我杨家的恩怨，但是如果放着先父的首级不能夺回，那我们入了关中也会给人看不起，关中男儿，最重血性，讲究的是有仇报仇的爽快，要是我在关东损失了这么多的弟弟，这么多的部下，连父亲的尸体都不敢去抢，那关中豪杰一定会以为我杨玄感根本不是成大事之人，也不会来投靠，加上我们与卫玄军大战，杀了这么多关陇子弟，只怕我们就是进了关中，也没有办法立足的！”

　　李密叹了口气：“大哥说的是，这一点上，是小弟失误了，不过从沈光能赶到弘农城来看，那宇文述进军的速度比我们想象中的快，他们有可能直接出动骑兵，抄氓山小路来援，而不是等着步兵一起行动，所以我们原来预计可以有三天的时间，但现在看来，也许只剩两天了。大哥，明天若是攻不下城，那我们万万不可停留了。”

　　杨玄感点了点头，说道：“云梯造得如何了？”

　　李密回道：“已经造好一百部云梯，足够攻城了。”

　　杨玄感咬了咬牙，沉声道：“那就依密弟的，明天一天狂攻弘农，若申时不克，就立即离开！”


第1500章 独断专行

　　东都城外，旌旗飘扬，一支规模庞大的军队，黑压压的看不见头，从远处的地平线上出现，不经城池，直接分兵两路，一路骑兵沿氓山小道向北追击，而另一路步兵则向西，沿着黄河，从氓山西侧的山谷平原向北。

　　各路隋军的军旗招展，隋军一个个军团不同的旗帜上，画着狮子老虎之类的猛兽，不少旗子上还能看到一抹抹的血色，正是出兵前杀人祭旗留下的，而所有的大旗中，“宇文”“屈突”“来”这三面大旗却是最高大，最显眼的。

　　三员大将，也都坐在各自的坐骑上，持着马鞭，看着远去的军队，樊子盖，王世充和陈棱穿着将袍大铠，也骑着各自的坐骑，来与这几员隋朝当前赫赫有名的大帅相遇。

　　宇文述看着姗姗来迟的王世充，笑道：“王将军，你辛苦了，这回东都防卫战，你和樊将军可是居功至伟啊。”

　　王世充的脸上挂起一副谄媚的笑容：“宇文大将军，恭喜你官复原职啦，能在您的麾下，接受您的指挥，可是我王世充三辈子也修不来的福气啊。”

　　宇文述哈哈一笑，摆了摆手：“好了，王将军，不用这样折杀老夫了，咱们的私事，改日再叙，军情紧急，本帅现在甚至来不及布下帅帐，进行军议，也就委屈一下大家，在这帅旗之下议事了，大家没有意见吧。”

　　来护儿和屈突通都拱手道：“谨遵宇文大将军的帅令！”

　　宇文述满意地点了点头，这种操纵一切的感觉，正是他梦想的，他的红脸上皱纹跳了跳，对樊子盖说道：“樊留守，现在回洛仓与洛口仓的军粮，还剩下多少？”

　　樊子盖说道：“灭火之后清点了一下，杨玄感不知道为什么，没有尽烧仓城存粮，现在留下来的粮食，还有二百多万石，足够五十万大军食用半年以上了。”

　　宇文述笑道：“不管他是为了什么，总归是给我们留下了这么多军粮，现在我军不用担心粮草不济，被迫留下来筹集粮食了，现在我们三路大军已经合流，我从涿郡一路南下，会合了各路的守军，现在有二十万人，来将军从东莱过来，与历城的张须陀张将军合流之后，也有十五万人，屈突将军分了一部分的部队给卫玄将军去追击叛军了，现在手头还有七万人，东都的守军现在有十万吗？”

　　樊子盖点了点头：“如果算上守城的百姓，丁壮，还有各位官员和勋贵家中被强征入伍的家丁部曲，现在是有十二万多人，但是那些新征的百姓只能守城，无法野战，最多是当辅兵和民夫用。”

　　宇文述点了点头，说道：“既然这样，那就麻烦一下樊留守，由你组织东都的民夫和壮丁，为我们大军运粮，可以吗？”

　　樊子盖面无表情地回道：“子盖遵宇文大帅的帅令！”

　　宇文述扭过了头，对来护儿和屈突通说道：“二位大将军，你们的手上现在没有多少骑兵，我看你们就辛苦一下，绕远一点，从氓山西侧的河谷平原过去，两天之后，到达弘农城下，这一点可以做到吧。”

　　来护儿和屈突通对视一眼，来护儿说道：“河谷平原那里已经有东都的董纯将军，皇甫无逸将军，还有卫玄卫大将军的部队过去了，本将以为，我们各自带领本部的精锐骑兵，绕道氓山山道，从西边穿插过去，穿到叛军的侧后，这样能争取时间。”

　　宇文述的脸上闪过一丝不满，不过还是哈哈一笑：“来大将军所言极是，不过氓山山道崎岖，不太好走，昨天夜里我派了沈光和一帮御前侍卫，骑着陛下的千里御马去了，现在还没有消息传来，也不知道怎么样了。所以这回，本帅决定，亲自率骁果铁骑，从氓山山道过去。”

　　来护儿一听到这话，就知道宇文述又是要自己抢功了，自己再怎么争也是没戏，只能勾了勾嘴角，不再说话。

　　一边的陈棱却突然说道：“大帅，你是全军主帅，不宜亲身犯险，末将不才，愿为先锋，率领河北骑兵作为前军先锋。”

　　宇文述的脸色一沉，冷冷地说道：“陈将军，这回你攻克黎阳，击斩逆贼元务本，辛苦了，不过杨玄感是天下无敌的勇将，极难对付，你们的河北骑兵，难道还能比关中的卫玄大将军所带的关陇骑兵更强吗？”

　　陈棱的那张红脸上，微微地紫光一现，嗫嚅道：“这个，末将失虑，还请大帅原谅。”

　　宇文述心中恼火，自从这次重新掌握兵权以来，他一直觉得以前对自己点头哈腰的各将，都不象上次那样听话了，就连陈棱这个小小的虎贲郎将，也敢跟自己抢功，这次不教训一下这家伙，以后自己作为大隋全军主帅的威严，还往哪里摆？

　　想到这里，宇文述的铁面一寒，冷冷地说道：“陈将军，我突然想到，还有一个方向，需要奇兵加强的，你刚才主动请命，那再好不过，这个地方，非你去不可啊！”

　　陈棱的心中暗暗叫苦，硬着头皮说道：“大帅，您的意思是？”

　　宇文述冷笑道：“杨逆在向北方进军的时候，到处散布消息，说那陇右留守元弘嗣，是叛逃高句丽的杨逆同党，前兵部侍郎斛斯政的儿女亲家，元弘嗣与斛斯政早已经勾结在一起，这回是联手叛乱，现在正在响应杨逆，围攻大兴城，也不知道这个消息是真是假。”

　　樊子盖微微一笑：“元弘嗣有没有附逆不得而知，但大兴城现在很平静，没有被叛军围攻，这是留守大兴城的将军段纶昨天用飞鹰传书传回的消息。”

　　宇文述勾了勾嘴角：“那也不能证明元弘嗣没有谋反，陈将军，我需要你带河北骑兵，向南阳行进，然后转向北上，走武关，出蓝田入关中，若是元弘嗣有不轨企图，则将之击斩，就象你击斩元务本那样。”

　　陈棱的脸色惨白，此令一下，就意味着自己跟这次大战杨玄感，平定叛乱的大功无缘了，他正想说些什么，一抬头，却撞见了宇文述那阴冷的眼神，只能拱手道：“末将遵令！”


第1501章 拉拢阴雄

　　看着陈棱带着几十个手下绝尘远去的背影，来护儿和屈突通都心中暗叹，宇文述是个多么优秀的人渣，这点他们以前就知道，可没有想到，经历了人生大起大落，萨水崩后复起的宇文述，却是比以前更加变本加厉，连一点掩饰也不要了。

　　宇文述微微一笑，看着来护儿和屈突通，说道：“二位，河谷平原那里，就有劳了。”

　　二人没法再说什么，只好拱手行了个礼，各自掉头而去，樊子盖不劳宇文述开口，就拱手行礼道：“宇文大将军，子盖也这就去督运粮草了。王尚书，咱们走。”

　　宇文述却突然说道：“稍等，王将军，你可有兴趣陪老夫走一趟氓山？”

　　此话一出，樊子盖的脸色微微一变，说道：“宇文大将军，王将军可是陛下钦命留守东都的，这次东都守卫战中，王将军与樊某搭档，配合默契，这运粮之事，樊某需要多依靠……”

　　樊子盖的话音未落，宇文述就冷冷地说道：“樊留守，你这就有些见外了，王将军的才华，大家都知道，就连陛下也是赞叹不已，要不然也不会把他放在东都了，那收粮转运之事，派一个循吏即可，现在正是平叛的要紧时间，前方正要与叛军决战，又怎么能少了王将军这样的智囊呢？”

　　樊子盖咬了咬牙，他实在是不想把王世充转交给宇文述，因为一旦王世充走了，那这守城之功，有可能就会给宇文述抢去，至少不会全归于自己了，他沉声道：“宇文大将军，王将军并不是骁果军的编制，若是要调他，只怕还需要陛下的敕书才可吧，虽然现在是平叛，但是朝廷的法规纪律，还是要遵守的。”

　　宇文述有眼中寒芒一闪，冷冷地从怀中掏出了一枚虎符，拿在手中，说道：“大隋虎符在此，这是陛下在来之前，给我宇文述的权限，整个大隋的兵将，全部是由我宇文述来调动，有先斩后奏，便宜行事之权。樊留守，你在东都的时候，也便宜行事了一把，应该知道这代表什么吧。”

　　樊子盖的整个后背，都被汗水湿透，当初斩裴弘策时有多爽，现在就有多悲剧，他知道再也不可能跟宇文述争夺王世充了，要不然，光一个防守洛口仓不力的罪名，宇文述真的把自己斩了，那冤都没处说去。

　　樊子盖咬了咬牙，沉声道：“那樊某就恭祝宇文大将军旗开得胜了！”他说到这里，看了一眼王世充，摇了摇头，拍马就走。

　　王世充面无表情地看着这一切，直到所有人都走远后，他才轻轻地叹了口气：“宇文大将军，末将知道您这是为末将好，给末将一个建功立业的机会，可是这样一来，末将也跟着您一起，把樊留守给得罪惨了啊！”

　　宇文述冷笑道：“樊子盖是什么东西，也敢跟我宇文述争功抢人？王将军，你可是我们关陇一系的，跟这个江南人在一起扯些什么呀，难道，你怕得罪他，就不怕得罪我宇文述吗？”

　　王世充笑着摇了摇头：“大将军想到哪里去了，您也知道，我王世充是生意人出生，做生意最关键的一点，就是和气生财，如非必要，不要轻易得罪人，末将一直是大帅的马前卒，可是这樊留守这回也在守城中立了大功，未来获得陛下的恩宠与提拔，是自然而然的事，到时候他受了气自然不敢向大将军发，可是回头来整末将，那末将就难过了啊。”

　　宇文述哈哈一笑，上前拍了拍王世充的肩膀：“老弟，你们又不是外人，老哥我怎么会让你被樊子盖欺负呢？非但不会让你害你半分，老哥我还会向圣上进言，把这次守卫洛阳的功劳，都安在你身上，到时候谁的官职更高，权限更大，还不好说呢。”

　　王世充的眼中绽放出一丝兴奋的光芒：“真的可以这样吗？大将军，你可别骗我啊！”

　　宇文述笑着点头道：“这事怎么会骗你呢？东都防守的这两个月来的塘报，我都看过，虽然樊子盖极力地夸大自己的功劳，可是我看得出，那些神鬼莫测的守城方法，还有虎狼丛中谈笑自若的那份镇定，可不是他樊子盖能做得到的，守东都，靠的是你王世充，不是他樊子盖，这一点，我心里有数！”

　　王世充脸上闪过一副受宠若惊的表情，却还是叹了口气：“我毕竟官职低微，又一向不被世家子弟们待见，樊留守他杀伐果断，一出手就镇住了城中的世家子，这才能把全城拧成一股绳，我的那些守城之法，不过是兵书战策罢了，换了别人，也能做到，洛阳守卫战樊留守功居第一，这是没有什么异议的事。”

　　宇文述冷笑道：“樊子盖毕竟是文官，以后大隋的军队，是我宇文述说了算，王将军，你是想跟着樊子盖呢，还是想跟着我宇文述？”

　　王世充不假思索地说道：“末将愿为大将军肝脑涂地！”

　　宇文述哈哈一笑：“这就是了，现在天下汹汹，各地的反贼被杨玄感所激励，纷纷起事，就连河北，也已经是打成了一锅粥了，老实说，这次回来，若不是亲眼所见，我也不相信局势竟然恶化到了这种地步！”

　　王世充叹了口气：“大隋的百万雄师孤悬海外，国内的那些乱党反贼就有了机会，看来今后的几年内，我等东征西讨，平叛维稳，是少不了的啦。”

　　宇文述笑道：“是的，不过对于我们军人来说，乱世是最好的机会，打外战的话，远征万里，还不一定有所斩获，可是在内地平叛，那成千上万个人头，可谓唾手而来，以老弟你的才华，讨贼三五年，混到十六卫大将军的位置，可谓是易如反掌啊！”

　　王世充“嘿嘿”一笑：“不过这还有赖于大将军的提拔和赏识，大隋的强将太多，这领兵之事，不一定轮得到我王世充啊。”

　　宇文述微微一笑：“那你这回不想跟我去先灭了杨玄感，立个大功好升军职吗？”

　　王世充的眼中透出一丝狡滑的神色：“那要看杨玄感攻不攻弘农城了。”


第1502章 叛军内讧

　　天已经蒙蒙亮了，而在北门外的叛军闹了一夜，这会儿正三五成群地席地而卧，呼噜声震天动地，只有百余名负责哨戒的叛军，一边骂着娘，一边在这寒冬的天气里来回踱着步，围着火堆烤火，以保持身体的温度。

　　离城两里处的一个临时搭设的幕帐之中，杨积善正一脸赔着笑，听着一身黑衣，灰头土脸，黑布罩头的孟海公在咆哮着，而这个平素里镇定自若的江洋大盗头子此时的怒火，分明能燃烧掉整个营帐。

　　孟海公吼道：“杨积善，你什么意思，我们氓山好汉在西城那里苦战，折损了五百多人，都攻上城头了，你难道不知道吗？”

　　杨积善微微一笑：“孟首领，我人在北门，哪看得到你们在西门究竟打成什么样呢，老实说，我只听到你们在扔暗器，还动用了强弩，战前我们可是说好的，开始的时候我们在这里佯攻，吸引敌军的注意力，把敌军的主力调过来，给你们创造机会，我们并没有食言啊，一直到你们退了以后，我这里才收兵的。”

　　孟海公咬牙切齿地说道：“杨积善，咱们都是带兵打仗的人，不用在这里装腔作势地找什么借口，我那里连强弩都用上了，明显就是在苦战，能让我这两千氓山好汉都隐入苦战，一定是敌军的主力，既然敌军的主力都在西门，你这北门还不趁机全力进攻吗？”

　　杨积善冷笑一声：“主力？可为什么我看到的城头上，却至少有上千敌兵呢，全都披着盔甲，拿着武器，这还只是我看到的城头守军，更不用说城里的伏兵了，孟首领，你说你在城西看到了敌军的主力，请问他们这主力有多少人？”

　　孟海公一下子愣在了原地，昨天的那一战，虽然自己损失惨重，但敌人有多少，还真的不知道呢，他自己跳起的时候看城墙后面也不过是两百多号人，后来城上的那个可怕的黄衣人跳下来大杀四方，逃命过程中也不知道敌军冲出来多少，自己只顾着逃命，甚至连敌军的数目也不知道，说出来实在是丢人。

　　但孟海公给杨积善这样当面一问，也不好推脱，只能张口道：“我们冲上城的兄弟们全战死了，我看到城头上大概有七八百人，少将军，我们可是足足战死了五百多人，你说这西城能有多少敌军呢？”

　　杨积善微微一笑：“可是我派在城西观察的人却说，城头最多也就两三百敌军，最后出来反击的更是只有五六个人，是你的部下抵挡不住这些人，大败溃输，连敌人的数量都不知道呢。”

　　孟海公这张黑布下的脸已经红得象个杮子，吼了起来：“混蛋，你是说我在这里谎报军情吗？”

　　杨积善的脸色变得凝重起来，摆了摆手：“孟首领，这是军议，这里只有你我二人，用不着为了面子而夸大其词，我并不是说你们氓山好汉的战斗力不行，晚上的战斗我的手下看得一清二楚，不是你们不努力，而是敌人太狡猾。”

　　孟海公的脸色稍缓了一些，坐了下来：“杨将军，我也不是要跟你争个短长，只是我的人这一战损失了这么多，我实在难以咽下这口气，西城的敌人确实不多，但都是精锐。”

　　“你这北门看起来敌人数量不少，但恐怕也多是虚张声势罢了，他们真正能战的，只怕也就是那西城的几百人而已，那个黄衣大汉沈光武功极高，只要弄死了他，弘农城就可以轻松拿下。还有，我亲眼看到杨智积就在城头，只要攻下城，杀死或者俘虏了这个隋朝的王爷，我们的损失都是值得的。”

　　杨积善点了点头，突然想到了什么，眉头皱了起来：“这么说来，这城中的主将和那个厉害的黄衣高手，这次都集中在了城西？”

　　孟海公笑道：“也许是他们提前发现了我的好汉埋伏在了树林里，所以才会如此，不过即使这样，我看他们的城西主力也不过只有一千多人，只要我们不计伤亡地猛攻，一定可以拿下弘农城。”

　　杨积善摇了摇头：“可是我这北门这里就有上千敌军在防守，城西真的只有一千多人吗？”

　　孟海公点了点头：“我想这城中并没有多少兵，可能他们把主力放在了城北，而城西那里放着高手，反正攻城只能是这两个方向，也不可能从城东和城南攻击。杨将军，你听我的，咱们也不用玩什么花样，就靠着人多势众，力攻一回，赶在隋朝大军回援之前，打破弘农城，活捉杨智积！”

　　杨积善皱了皱眉头：“只是隋朝的大军应该很快就会回来了，这城中至少还有四五千人，我们两人手上的部队也不过只有两万多，强攻就一定能攻得下来吗，万一强攻不成，隋军的部队又杀到，我们只怕想逃都逃不了啦。”

　　孟海公哈哈一笑：“杨将军，你什么时候变得这么胆小怕事了？等官军的部队回来，我们早就攻下这里了，差了三天的路程呢。”

　　杨积善的眼中光芒闪闪，显然也在考虑得失，半晌，他还是摇了摇头：“不，孟首领，那个卫玄卫文升，一向奸滑得很，这回攻东都，他明知自己是诱饵，要吸引我军的主力，但还是上了，这下他损失这么惨，肯定想借机报仇，不能指望隋军会来得晚，也许两天内就会赶来。”

　　孟海公咬了咬牙，急道：“杨将军，东都离这里毕竟要走上三天三夜，卫玄的部队都是步兵，又不可能飞过来，咱们若是打破这弘农城，就算捉不住杨智积，把这里的粮食军械洗劫一空，带不走的一把火烧了，隋军没吃没喝，只能退向东都，那弘农城，他就是想救，也是心有余而力不足了。”

　　杨积善双眼中光芒闪动，低头沉吟不语，似乎已经有点给说动。

　　孟海公上前一步，沉声道：“杨将军，你哥哥这会儿可是带着咱们的主力，在后面看着呢，只要我们加把劲，那弘农城指日可下。”


第1503章 高手攻城

　　孟海公的声音中透出一股子兴奋：“我们起兵这么久，也从没打下过一座大城，而弘农城内有着关中大兴转运过来的税钱和丝绸，足够我们几年的所需了，你就算不为我们氓山好汉报仇，难道也不考虑你哥哥吗，我们进关中之后需要大量的钱招兵买马，你希望它就从你的指尖溜走？”

　　杨积善猛地一下子站起了身，络腮胡子随着他的面部肌肉一动一动：“我当然是想攻下这弘农城，只是这城里有那个厉害的黄衣高手沈光，只怕他们早有准备，若是攻城不克，隋军的部队又及时回援，我们的这点本钱，可全要断送在这里了。”

　　孟海公笑着摇了摇头：“杨将军，你看我的人损失了三分之一，这不也没撤么，城里有着杨智积的补给，就是抢到手，打进大兴后一样可以招兵买马，再说了，你哥哥不是答应了我们吗，若是我们攻下弘农城，断了隋军的补给，那就是这次弘农之战的第一功，他们在弘农抢来的东西，都得优先分我们，跟到时候得到的利益相比，这点损失实在算不了什么。”

　　“听我的，天亮之后，这弘农城也无险可守了，咱们就集中兵力攻他一次，也不用分兵四面，他们就是想要逃了，总不可能带着仓库一起跑，咱们速战速决，抢完烧完就撤，赶在隋军回援之前上船，如何？”

　　杨积善还是有些疑虑，眉头皱着：“只是那个黄衣大汉沈光，着实厉害，昨天你也见到这家伙了，此人可以说是以一当百，甚至更多。这个人不解决，只怕这弘农城难以攻克。”

　　孟海公咬牙切齿地说道：“这个家伙，昨天杀我上百兄弟，我一定要亲手挖出他的心，以祭奠我战死的手下，放心吧，天明攻城，此人交给我，我一定会把他击毙在西门城头，只不过我需要杨将军相助，五百名长弓手暂时给我，如何？”

　　杨积善哈哈一笑，眉头舒展了开来，伸出了大手：“没有问题，成交！”

　　弘农城的冬天，天亮得本应该很迟，但由于这里靠着海边，又能比内地更早地看到初升的太阳，卯时三刻，天已经蒙蒙亮了，沈光还是昨天晚上的那身黄衣，黄巾蒙面，深遂的眼睛正看着五里外的黄河岸上，那两三百条停得一一当当的叛军渡船。

　　河面上起了一层薄薄的晨雾，被这海风一吹，渐渐地向着弘农城飘来，很快，就把城北三里左右的叛军营地笼罩在了一片白色的雾气之中。

　　叛军营地里响起了一阵阵沉闷的海螺号角，那些原来躺在地上的部曲们一个个揉着眼睛，不情不愿地站起来，然后懒洋洋地重新列队，远处的城西和城东方向，树林里的江洋大盗和在城东与城南佯攻的数千叛军，这会儿也已经开始列队向着城北进发，集结的号角声响成了一片。

　　尧君素走到了沈光的身边，浓眉微蹙：“沈护卫，你真的确定这些叛军是会最后一次攻城，而不是进军河西吗？”

　　沈光微微一笑：“如果他们想逃，昨天夜里就会走了，不会等到现在，而且这会儿起了晨雾，正好利于他们攻城，其他几处城门只需要安排少数人看守，所有人集中到西门这里，这就是我们和他们决战的所在！”

　　尧君素点了点头，正要开口，却只听到北方响起了一阵密集的脚步声，沈光一拍城垛：“冤家上门了！”

　　薄薄的晨雾之中，隐隐约约的只看到影影绰绰的人向着北门这里奔来，沈光的目光如炬，透过这白色的雾气，可以清楚地看到足有六七百名黑衣江洋大盗，架着梯子，背着绳钩，正向着城墙这里奔跑，而那孟海公，正给六七个大盗簇拥着，站在离城墙百步左右的位置，不停地招呼着手下上前。

　　沈光冷笑一声，说道：“尧将军，暂时不要暴露兵力，城头留一百多人就行，打到激烈的时候再让大家上。”

　　尧君素疑道：“沈护卫，有这么多敌军攻城，人太少了只怕防不过来吧，这里不是西门，足足比那里宽了一倍有余，你虽然神勇盖世，但一个人也不可能守住整段城墙吧。”

　　沈光微微一笑：“尧将军，听我的，不会有错，敌人不傻，这一波一定是有什么诡计。”

　　尧君素咬了咬牙，转头大声喝道：“留两百人在城头，其他人全部下城，随时待命。”

　　正说话间，江洋大盗们已经奔到了城下，留在城头的那百余名士兵开始放箭，而麦孟才，钱杰等人也把手中的弓箭和暗器向着城下倾泻，顿时就有二三十名江洋大盗惨叫着倒下，而其他的叛军江洋大盗毫不退缩，一边开始向城墙上架起云梯，搭上绳钩，一边沿着这些器材向城上开爬。

　　北门的高度比起西门来说，要高了半丈左右，守城的士兵们纷纷抽出刀剑，把擹在城垛上的绳钩砍断，还有些士兵拿着长枪和钢叉，把搭上城头的梯头给推掉，爬梯子的江洋大盗们往往刚刚爬上去一半，就凌空摔了下来，倒在地上七晕八素的，被一边的同伴们拉起，然后继续向城头攀爬。

　　沈光在城头上则扮演起了救火队员的角色，一旦发现有敌江洋大盗上了城头，则飞奔过去，斩马刀只一挥，就会有一两名江洋大盗惨叫着，带起一蓬血雨摔下城去，而城下的江洋大盗们尽管不停地用暗器和弓箭向他的身上招呼，可是坚固的护甲和沈光鼓起的硬气功却把这些暗器挡在了身外一两尺处，就算有个别腕力强劲之人发射的暗器能冲破护甲的空隙，打到沈光的身上，那一身鹰爪铁布衫的硬气功也把沈光的周身肌肉练得如钢似铁，甚至感觉不到一丝疼痛。

　　城头的激战持续了小半个时辰，江洋大盗的尸体在城下已经堆积了百十来具，但一个人死了，往往就会有两三人补上，更是有些轻功不错的头目和大盗，靠着高人一等的跃纵之术，在梯子上一点，就能蹦上城头。


第1504章 城头死斗

　　这回叛军的江洋大盗们都知道了沈光这个黄衣死神的厉害，往往冲上去后发现沈光离自己近的话，就虚攻两三招，杀伤附近的几个人，然后赶在沈光过来之前再跳回城下。

　　又是一个大盗跳上了城头，就在沈光的背后三丈左右，五六个守兵持刀上前，他的周身黑气一现，身形一矮，三把钢刀从他头上掠过，而他手中的那把泛着青光的长剑，却如同毒蛇的信子，诡异地在地上一转，三名士兵只觉得膝盖处一寒，然后小腿以下就失去了知觉，再一看，却发现自己的腿竟然被这一剑生生削断，齐齐地惨呼一声，便倒在了血泊之中。

　　这名大盗一击得手，哈哈一笑，起身一脚，把离自己最近的一个隋军士兵踢得飞出了城墙，沈光猛地一回头，红通通的眼睛里，杀气四溢，这个大盗心中一寒，左手连挥，三点寒星就向沈光的前胸三处大穴飞来，而他自己的身形则凌空而起，不过方向却是向着城墙外而去。

　　沈光对那三枚暗器不管不顾，这是他今天碰到的第六个这种大盗了，全是趁他不备，在他身后偷偷上城，击杀几名普通隋军之后，便在他反击之前跳回去，看着地上断腿惨号的三名士兵，沈光心中怒火万丈，也不顾这三点暗器，周身硬气功一震，就向着那大盗的方向飞去。

　　“噗”“噗”“噗”三声，三枚飞刀击穿了沈光的护体真气，钉在了他的胸前，他只感觉到胸口一麻，但根本不想顾及这种感觉，稍一运气，周身的气劲暴起，气息运转源源不断，踩着一个士兵的肩头，身形如大鸟一般，一飞冲天。

　　那名大盗这会儿身子已经探出了城墙之外，他回头一看，却惊恐地发现刚才跟自己离了三丈远的沈光，这会儿却已经跟自己距离只有一丈多，若不是中间还隔了几个人，只怕这会儿已经杀到自己的面前了。

　　不过大盗的嘴角边先是一勾，转而还是浮现出了一丝笑意，自己的身子正在向下坠落，而沈光即使武功盖世，这一下身在空中也无从发力，刀波是发不出来的，自己这一下，当可安全无虞。

　　沈光的眼中闪过一丝凌厉的杀气，他一声清啸，吼道：“拿命来！”右手的斩马刀如流星一般，脱手而出，直奔那名大盗而去。

　　大盗的眼中现出一丝恐惧，这斩马刀去势如此之快，而他在空中根本无法躲避，只听“噗”的一声，刀锋入体，生生把这名大盗穿了个透心凉，他的手无力地抓着斩马刀的刀柄，嘴巴一开一合，似乎想要说些什么，眼睛睁得大大的，似乎不敢相信自己就这样给杀了。

　　沈光傲然立于城垛之上，眼中红芒一闪，右手疾出，一道细细的红链正缠在他的右腕之上，直连到那斩马刀的刀柄，此时那名大盗的尸体还没有落地，只听“呯”地一声，这尸体在空中突然炸裂开来，断首残肢横飞，鲜血与内脏淋得周围的人满身满脸都是。

　　血光冲天之中，斩马刀一阵旋转，离这尸体最近的密集人群中，发出声声惨叫，七八个黑衣江洋大盗纷纷仆地，而五六个脑袋滚得满地都是。

　　孟海公不知何时，已经潜入了离城墙一百步左右的地方，在他的身后，跟着三十个江洋大盗打扮，一身黑衣，黑布蒙面的手下，可是每个人的手里，却端着一支强弩，而扳机已经扣起了。

　　孟海公一挥手，身边的五个大盗同时一提身形，飞向了城头，他们的脚在城墙下的喽罗们的肩膀和脑袋上一踩，借力就直接跳到了沈光的身边，在空中，一蓬暗器出手，直奔沈光本人。

　　沈光正把斩马刀收在手里，只见眼前如繁星点点，破空之声不绝于耳，他的双眼中精光一现，一按斩马刀柄的伸缩机簧，斩马刀收到二尺左右，绕着周身一阵挥舞，“叮叮当当”地一通响动，几十枚暗器纷纷落到了他的脚下，不少还深深地钉入了城垛的泥土之中，可见发镖之人腕力的强劲。

　　饶是如此，沈光的小腿和左肩头仍然中了三枚飞刀，火辣辣地痛，只是他来不及把镖拔出，那五个大盗便双眼通红，鼓起周身的黑气，双手持着长剑与鬼头刀，揉身扑上，五把明晃晃的兵器，分刺沈光胸背之处的五处要穴，四五个附近的士兵想上前阻挡，却被这五人脚踢拳击，打得飞了出去，城垛上顿时形成了五名大盗围攻沈光一人之势。

　　沈光战意高昂，哈哈一笑，周身的硬气功一暴，连同胸前的三枚飞刀，六枚钉在身上的暗器纷纷坠落到他的脚下，他舌绽春雷般地大喝一声“还你”！斩马刀一挥，胸前落下的三枚暗器，如流星一般，直奔面前冲在最前的一人而去。

　　那江洋大盗没有料到沈光居然如此凶悍，直接以这种方式把暗器回敬，匆忙间举剑一格，只听“啪”地一声，精钢锻造的长剑居然被飞刀打得从中折断，而半截断刃直接向后飞出，插到了他的额头上，这人连哼都来不及哼一声，便倒地而亡，而他的尸体横着倒下，把后面的两个大盗的身形慢慢地迟滞了一下。

　　沈光一击得手，一个大旋身，转向了从后面奔向自己的二人，两把明晃晃的刀剑已经分袭他的背心与右腿内弯，无声无息，可是闪着黑光的剑尖却如同地府的冥刺，分明就是夺命利器。

　　沈光一扭虎腰，身形一扭，那把袭向他背心的长剑，堪堪地从他的胸前刺过，而他的双脚却没有停顿，连环踢出，一个鸳鸯碎骨，直踢中攻他下盘的那名大盗的手腕，只听到一声恐怕的骨裂之响，那名大盗的右手手腕，居然给踢得手骨粉碎如泥，沈光眼中寒光一闪，斩马刀一刀挥过，再用刀背重重一击，这只断掌就跟大盗的身体分了家，带着那柄剑，飞到了城楼的另一边。


第1505章 积善抢功

　　第一名大盗的剑险险地擦过沈光的胸前，他的去势太急，整个人就冲到了沈光的身前，沈光的左肘沉出，重重地击中了他的肋部，这名大盗闷哼一声，便和身后那名断腕的同伴一起，被生生击得飞下了城头，落到了城墙内侧，城下早就埋伏的数十名亲兵们冲上前来，刀枪齐下，一下子就把这两名叛军大盗砍成了肉泥。

　　另一边，另二名大盗终于越过了第一个死去的同伴尸体，扑向了沈光，两把长剑幻出万千的剑影，把沈光的背后要穴全部笼罩在内。

　　沈光哈哈一笑，斩马刀长到三尺，右手持刀，却使出了旋风刀法的刀术，急速地拉出了两个光圈，两名大盗的锋利长剑一下子被光圈套中，只觉得有一股绝大的力量把自己向圈中拉，而手腕却是再也无法发力，抖出剑花来，二人心中大骇，想要抽身而退，却哪还来得及，两只小臂很快地被绞进了光圈之中。

　　只见沈光双眼中红光一闪，杀意四现，而两道光圈突然变得光芒大盛，两声惨叫声响起，这两名大盗的右手，连同着两把锋利长剑，被生生地从肘部绞断，落到了地上，而那两名江洋大盗痛得瘫到了地上，左手捧着自己血流如注的右臂，惨叫着滚来滚去。

　　沈光向前一跃，凌空一脚踏下，左边的一个江洋大盗正好滚到仰天朝上，这一下正好踏在他的胸骨之上，直接踩得他的心脏都飞了起来，而右边的那个大盗也顾不得喊疼了，飞起一脚，向着沈光的右腰踢来，在半空中，他的脚尖突然弹出一截刀尖，直袭沈光的软肋。

　　沈光看也不看右边那人，斩马刀转起一轮光圈，再次把他的右腿给圈住，这人发出一声恐怖的嘶吼声，右腿沿着膝盖处生生给绞断，沈光的眼中闪过一丝杀意，手腕一抖，半条残腿便带着那个刀尖，飞到了那名断手残脚的大盗前胸，刀尖透胸而入，那人连滚都不能再滚一下，便气绝而亡。

　　孟海公冷冷地看着城头发生的一切，就在沈光杀掉最后一名大盗的时候，他突然吼道：“就在这时，放！”

　　三十部强弩冲着城头那个独一无二的黄色身影，一阵猛射，这回不是象以前那样此起彼伏的击发，而是几乎整齐划一的一声巨响，刚才这三十名强弩手一直在瞄准着沈光，只等他身形一滞，便会齐射。

　　孟海公把自己五个最得力的手下派到城头送死，等的就是这个沈光停下来的机会，沈光的功力太高，在城头一直飞奔来去，根本无法让需要瞄准的强弩手有从容瞄准的机会，而他的护体硬气功太强，除了能洞金穿玉的强弩外，无论是飞刀还是袖箭，都根本无法穿透沈光的沈光的硬气功。

　　弥漫的硝烟伴随着一声惨叫同时出现，孟海公的嘴角边挂起一丝残忍的笑意，他清楚地看着城头的那个黄衣大汉喷出一口鲜血，直愣塄地倒了下去，孟海公兴奋地右拳一击左掌，大吼一声：“好！终于干死他啦！”

　　城头响起一阵惨呼声：“沈护卫，沈护卫！”甚至还夹杂着一些女人的哭号之声，孟海公哈哈大笑，一下子抽出了手中的锋利长剑，拉下了脸上的黑布，露出一张四十多岁，阴鹜而狠毒的脸，两抹小胡子跳动着，吼道：“打死了那个杀才，氓山男儿，给我冲！”

　　还没等他的话音下落，身后就响起了一阵震天的喊杀之声，孟海公的笑容僵在了脸上，回头一看，只见两千多名杨家的部曲亲兵们，手里拿着明晃晃的刀剑，潮水般地冲了上来，就在他这一愣神的功夫，就有三四百人越过了他的位置，冲到了城下，争先恐后地顺着云梯和那些留在城上的绳钩开始向上爬，更是有些性子急的开始叠起罗汉，踩着人的肩膀就沿着城墙向上拱。

　　孟海公差点一口血没喷出来，他没想到自己折腾了这半天，几乎把手上剩下的老本都打光了，连那五个亲卫大盗都战死，眼看到了收获的时候，却给那杨积善开始抢果子了，他挥刀吼道：“杨积善，杨积善，你给我出来！”

　　一身盔甲，得意洋洋的杨积善戴着面当，在二十多个亲兵部曲的护卫下，大踏步地走了过来：“孟首领，你辛苦了。”

　　孟海公把头上的黑布也一把扯下，披头散发，面目狰狞地冲到了杨积善的面前，两个杨家部曲刀出半鞘，上前挡他了孟海公，杨积善笑着双手一分，把两个手下从自己的身前拨开，拿下了脸上的面当，笑容可掬地说道：“孟首领，有何贵事？”

　　孟海公的脸快要贴上杨积善的那张脸了，他鼻子里喷出的热气，混合着这早晨的晨雾，分明地喷在杨积善的面颊上，转瞬间就在他的脸上留下了一个个小水珠，他双眼瞪得象个铜铃，吼道：“杨积善，你什么意思，我好不容易把那个什么沈护卫给干死了，这时候你上来抢功？”

　　杨积善哈哈一笑，说道：“孟首领，不要激动嘛，你的人刚才这一轮进攻，损失太惨了，我们都看在眼里，虽然杀了那个黄衣大汉沈光，可城上敌兵还有不少，我看你的手下已露疲态，能跃上城头的大盗们也是伤亡殆尽，这才让兄弟们上前，把你的江洋大盗们轮换下来休息。”

　　孟海公气得一跺脚：“屁话！你以为我看不出你心思吗？那黄衣汉子一死，破城指日可待，你这分明是要抢功，不对，你是要抢城中的东西。”

　　杨积善“嘿嘿”一笑：“孟首领，你们江洋大盗要那城中的甲胄军械又没用，只有我们部曲亲兵需要那个，那黄衣汉子沈光刚死，城头敌军大乱，正好趁着这功夫，派生力军上，一举攻上城头，如果只靠着你那些已经筋疲力尽的手下，只怕是抓不住这个机会的。”


第1506章 孟海公登城

　　孟海公的瞳孔猛地收缩了一下，其实他也清楚，从昨夜到现在的这场苦战，手下的江洋大盗们已经非死即伤，活着的也是疲劳不堪，难以再战，刚才他是想自己亲自爬上城墙以鼓舞士气，夺下头功，再扭头一看，却发现已经有上百名叛军刀手们爬上了城头，这首功之事，是不用想了，他长叹一声，颓然后退两步：“罢了，杨积善，咱们以后走着瞧。”

　　孟海公也懒得再理会杨积善，一咬牙，回头向着城墙冲去，杨积善的嘴角边浮起一丝笑意，嘴上却说道：“孟首领，你最好还是先休息一下吧。”

　　孟海公的双眼中现出一丝杀意，这会儿他什么也不再想了，跳上城去，先亲手挖出那黄衣汉子的心，以祭奠今天战死的手下，然后在这弘农城内放手大杀，就是他唯一想做的事。

　　城头的守军已经开始和杨积善的手下们杀成了一团，不断地有叛军刀客被打落城头，孟海公在奔跑的时候发现，还有几十名身穿黄衣的汉子守在城头，看起来都武功了得，即使是杨积善手下那些多年纵横天下的刀手们，在他们手下也占不得丝毫便宜，往往给两三个黄衣汉子一围攻，好不容易爬上城头的叛军刀客就被打下城去了。

　　可是孟海公的心里，却燃烧着熊熊的复仇之火，只要冲上城去，把那个什么沈护卫的脑袋砍下来往城头一挂，守军的士气就会迅速地崩溃，对于这一点，他深信不疑。

　　孟海公狠狠地一跺脚，提起十二成的功力，凌空飞了起来，作为氓山江洋大盗的首领，他的武功自然要比普通的大盗们要强出了许多，根本不用任何借力，就飞上了城头，两个黄衣高手向他扑了过来，两把单刀舞出了片片刀花，而孟海公看也不看这二人，左手一挥，凌空扔出二十多枚飞刀，这两人惨叫一声，把刀一扔，捂着身上密布的暗器，坠下了城头。

　　那“沈护卫”的尸体就在孟海公的脚旁，附近已经没了敌兵，他咬牙切齿地拔出了腰间的一把肋差，准备把尸体翻过来，然后割下首级。

　　可就在这一瞬间，地上的那具“尸体”突然一跃而起，凛冽的刀光一闪，孟海公这一下惊得全身汗毛都要竖起来了，身形暴退五步，仍然只觉得肚子上一寒，低头一看，被划出一道深一寸，长一尺的口子，血液开始从伤口向外渗出，若不是他的反应超人，这一下早就给开膛破肚了。

　　孟海公的嘴张得合不拢了，他看着在五步外提着斩马刀，眼中带着一丝戏谑表情的那个黄衣死神，左手捂着肚子，右手举剑指向了沈光：“你，你怎么，怎么没死？”

　　沈光哈哈一笑，回道：“你一早调强弩手上来的时候，我就看得一清二楚了，若不是我在这里装死，你这狡猾的贼首又怎么会亲自上城呢。”

　　孟海公摇着头，尽是不信：“不对，我，我明明看到你吐血而亡了。”

　　沈光笑着咬了咬舌头，喷出一口血：“你是说这个吗？只要咬破舌尖，再以内力催动，把这点血化开，看着就象是血雾了呀，也难怪，你们氓山里的江洋大盗，哪会这种以气御血的本事。”

　　孟海公咬牙切齿地说道：“今天一战，不是你死，就是我亡！”他怪叫一声，向地上扔出一个白磷弹，雾气腾腾中，仿佛一下子变出了三个分身，从上中下三路分袭沈光。

　　沈光冷笑道：“雕虫小技，也敢现眼！”放着中路和下路的两个分身不顾，沈光径直地一招沈光破空，斩马刀在手中幻出一片刀光，一个光波就劈向了从上路来袭的那个影子。

　　“叮”地一声，上路的那个影子匆忙间以那把漆黑的锋利长剑与斩马刀正面一击，倒飞出去足有两丈远，落地后仍然后退了三个大步，才堪堪站住，而那中路和下路的两个幻影，张牙舞爪地掠过了沈光的身子，就象两道轻烟一样，转眼间就消散得无影无踪。

　　孟海公肚子上的血冒得越来越多，他的嘴角边也开始流血，刚才的那一下硬击，已经让他受了些内伤，他难以置信地摇着头：“怎么可能，怎么可能，你是人是鬼，怎么能看清我的忍术？”

　　沈光冷冷地说道：“障眼法而已，在真正高手的眼中，你的真身一看就知，还有什么本事，尽管使出来！”

　　孟海公吼道：“我跟你拼了！”他把锋利长剑往地上一插，双手连挥，满天的飞刀和透骨针如同飞蝗一般，又似那狂风暴雨，向着沈光袭来。

　　沈光哈哈一笑：“来得好！”他的右手斩马刀变成三尺二寸的长度，手臂如挽千斤之力，看似缓慢地在自己的身前划出了一个大圈，说来也奇怪，那飞蝗般的暗器如同被一股神秘而强大的力量吸引似的，不管本来袭向沈光的哪个部位，这会儿都钻进了这个光圈之中。

　　而光圈的中心，却随着沈光手部的动作，一个圈接一个圈地不停划出，而变得渐渐起了风雷之声，就连不停扔暗器的孟海公，也分明地能感受到一股扑面而来的劲风，把他的一头乱发吹起，而他的脸上和身上，渐渐地被这股刀锋般锐利的罡气，划开了一个个细小的口子，就连脸上的肌肉，也被吹得扭曲而变形。

　　孟海公肝胆欲裂，他知道再打下去，自己一定活不成了，也顾不得再去攻击沈光，大吼一声，把手中的锋利长剑向着沈光一掷，自己整个人却是向城外跳去。

　　沈光大吼一声：“哪里走！”斩马刀一震，生生地把飞向自己的长剑荡开，而他的人，也一下子跳到了城垛之上，斩马刀缩到二尺左右，即将向着孟海公的后背击去！

　　就在这时，沈光突然觉得眼前寒芒一闪，空气都在剧烈地扭曲着，他暗叫不好，也顾不得追杀孟海公了，整个身体直挺挺地就向后仰去，只在这一瞬间，一道强烈的，流星般的物体，狠狠地擦过了他的鼻尖，就象有人在他的鼻子上，重重地击了一拳！


第1507章 乱射风暴

　　沈光落在地上的那一瞬间，后脑勺狠狠地磕在了一具尸体上，也亏得是有这尸体挡着，才没有让他直接后脑着地，他一摸鼻子，却是满手的血，而眼睛里看到的，却是那枝牢牢地钉在城楼的柱子上，还在不停晃动着的长杆狼牙箭，这一箭他印象太深刻了，比普通人的箭枝长出了足有三四寸，而且是四根尾翼，可不正是那杨玄感的六石铁胎弓所发射的！

　　沈光一咬牙，从地上跳了起来，抄起了斩马刀，正想要冲到城头看看外面的情况，却是听到了一阵密集的破空之声，他的脸色大变，连忙退后一步，挥舞起这斩马刀，把自己的周身上下，挡得是水泼不进，风吹不得！

　　一阵黑压压的箭雨飞上了城头，正在城头搏杀的两军将士，纷纷中箭而倒，不少人正全神贯注地挥刀剑相击，却是几乎同时被长剑贯穿，这一失神之下，胸腹部被对方的刀剑扎入，而同时自己的手中刀剑也刺入了对方的要害之中，如此这般，两人抱在一起，一同落下城头，摔了个粉身碎骨。

　　沈光自己也中了两箭，饶是他的武功过人，内里又穿了全钢铠甲，但仍然被射穿了甲叶，箭矢直达皮肉，穿过贴身穿的丝绸内衣，入肉一寸左右，要不是被丝绸包裹住了箭头的倒勾，只怕这会儿他已经是血崩如浆了。

　　沈光一咬牙，趁着这股箭雨的间隙，狠狠地拔下了肩头的这两肩，带出两道血泉，他迅速地掏出伤药粉末撒在了患处，沾了杨广贴身护卫的光，他的身上有的是最好的药，黄色的行军止血散一到伤处，立马就结上了一层薄痂，加上本来入肉就不是太深，他的两臂一下子又可以活动自如了。

　　沈光的脑子也在飞快地转着，他想起刚才的事情，敌军的这阵子箭雨，如乌云压城一般，而自己的硬气功加上钢甲居然也抵挡不住，这份劲道，起码是四石以上的强弓才能射出，可见这回杨玄感是真的把看家的精锐给出动了，而接下来的这一波，一定是决定生死的一战！

　　杨玄感一箭射出，把一个黄衣大汉射得一个倒栽葱，翻下了城墙，他的脸上露出了一丝微笑，这会儿城头上，已经空空荡荡的了，几乎没有了活人，刚才的几百名本方和敌方的精兵，这会儿全都非死即伤，就连那个威风八面的沈光，也倒在了自己的箭下，生死不知。

　　杨积善站在杨玄感的身边，象个做错了事的小孩子一样，低着头，而孟海公则躺在一边的地上，几个大盗正在为他包扎肚子上的伤口。

　　孟海公龇牙咧嘴地说道：“杨大帅，你这，你这可太不够意思了啊，我的兄弟们冲上城头，几乎尽数折了，你却在这里放箭不分敌我地一通攻击，这跟你，跟你一向义薄云天的做法，可是，可是大的不符啊。”

　　杨玄感放下了铁胎弓，冷冷地说道：“我不要仁义，我只要攻下城池，不管用什么手段，只要攻上城去，我都愿意，孟当家的，我知道这回你的损失最重，破城之后，一半的东西都归你，以弥补你的损失，你看如何？”

　　孟海公重重地“哼”了一声，闭上了眼睛，他心中虽然不爽，但是现在自己手里的江洋大盗们几乎尽数战死，自己也受了重伤，可以说已经没了讨价还价的本钱，除了接受杨玄感的提议外，也没有别的办法了，他心中暗想：等老子拿到了钱，就直接走人，换个地方继续当我的山大王，你杨公子的帝王大业，老子不伺候了！

　　杨玄感长舒一口气，扭了扭脑袋，脖颈处的肌肉一阵“喀啦啦”地响，他转头看了一眼自己身边的一千余名沉默不语，却个个似铁塔般壮汉的杨家部曲，挥了挥手中的长槊，说道：“兄弟们，咱们准备上城！”

　　沈光这会儿已经在两个同伴的帮助下，把伤口包扎好了，他探身出城，厉声吼道：“杨玄感，想不到你居然如此狠毒，不分敌我地一阵乱射，是我看错了你，你不是什么英雄好汉，那就休怪我们不讲义气了！”

　　杨玄感的脸色一变，他没有料到沈光居然可以躲过自己的这一箭，咬了咬牙，厉声道：“战场之上，无所不用其极，这没什么好说的，沈光，你没死，很好，等我上得城来，与你大战三百回合！”

　　沈光哈哈一笑：“好，我就在这里等着你！”

　　杨玄感一咬牙，正准备强冲上城，却突然听到杨智积的笑声响起：“杨玄感，你看这是什么啊！”

　　杨玄感微微一愣，转而向着城头看过去，只见杨智积的手里正提着一个带着毛发的骷髅头，浸向一个盛满了大粪的屎缸之中，那刺鼻的臭气，连隔了一里之外的杨玄感，都能闻得清清楚楚。

　　杨玄感一声大吼：“老贼，你竟然敢侮辱先父的尸体！”

　　杨玄感的话音未落，突然听到一声强烈的弓弦震动的声音，却是从另一个方向，传来一声金乌刺破长空的声音，分明是极强的弓箭，射出几乎可以毁天灭地的一箭，才会有如此的声势，就连那洛阳城头的八弓弩箭，发射时的威力，大约也就是与此相当吧！

　　一边的雄阔海大吼一声：“主公小心！”他飞身一扑，一下子抱住了杨玄感向前扑倒，饶是如此，杨玄感仍然感觉肋骨那里象是被什么东西猛地剔了一下，钻心地疼，而一瞬间，半个身子就僵住了，完全不能动，再一看雄阔海，却是圆睁着双眼，嘴里黑血长流，整张脸都发黑发紫，居然就是这么死了！

　　杨玄感这一下惊得几乎没有从地上跳起来，雄阔海从少年时就是自己的贴身护卫，跟随自己二十年，武艺高强，放眼天下，能胜他的人也并不多，居然给这一箭直接射穿了铠甲和身体，而这一箭在穿透了雄阔海后居然还射穿了自己的双重盔甲，直透肋部，可见这一箭是如何的惊人，又是如何地歹毒！


第1508章 神箭手对飚

　　弘农城头，尧君素放下手中的那张六石大弓，他的两臂几乎已经举不起来了，所有的力量，就在这一箭之上，看着杨玄感还能推开雄阔海的尸体，自己站起来，不停地摇晃着已经是一个死人的雄阔海，尧君素的嘴角勾了勾，轻轻地叹了口气：“太可惜了！”

　　李密和红拂一下子奔了上来，就这一会儿的功夫，杨玄感的脸色已经开始发黑，而左肋那里，也开始流出黑血，从他身体中拔出的那枚箭头上，闪着青色的光芒，分明是涂了剧毒，也正是如此，才会把杨玄感这样的盖世猛将，一箭射中，而雄阔海这种狗熊一样的壮汉，给射穿身体之后居然连吭都没吭一声，就死了。

　　李密一看这箭头，眉头就深深地皱了起来，沉声道：“这箭上有剧透，快，快把大帅给抬下去！”

　　杨玄感的神志已经开始模糊，可是他仍然强撑着眼皮，让自己不至于睡过去，他咬着牙，沉声道：“不，不要抬我下去，我，我要在这里，在这里看着。看着！”

　　他突然一伸手，抓住了李密的胳膊，厉声道：“密弟，你，你答应过我的，要，要攻到午时，午时！”

　　杨玄感说到这里，终于撑不住了，眼皮如有千斤之重，一下子合了下来，红拂扑到了他的身上，放声大哭：“公子，公子！”

　　城头的尧君素趁着这一会儿的功夫，使劲地晃了晃自己的肩膀，又举起了自己的大弓，他咬着牙，两臂运起千斤之力，再次把弓箭拉得如满月一般，这回杨玄感已经不能动了，把他一举射杀，可谓探囊取物一般！

　　尧君素的眼中闪过一丝兴奋，眼看这次平叛的首功就要归于自己了，可是，就在这时，他的眼角余光却发现了一丝闪光，一股风雷之般强烈的劲气，直冲自己而来。

　　尧君素大叫一声，也顾不得再去射杨玄感，作为一个顶尖的神箭手，他太清楚这一箭的厉害了，他把弓猛地一横，想要格挡这一箭，亏了他这如闪电一样的反应，这一箭本来是奔着他的脖子来的，可是给弓身一挡，却是打中了箭身，长箭带着凄厉的啸声，一下子射中了他的左上臂，穿过了厚厚的臂甲，又从另一边穿出，若不是这一下尧君素为了射箭把手给高高地抬起，张开，只怕这一箭在射穿他胳膊之余，更是会直穿入腋了！

　　不过尧君素在这一下也心中暗自庆幸，从这一箭穿过自己的胳膊来看，没有伤到骨头，以这一箭的声势，只要射中骨头，自己的这一条左臂也就废了，一辈子也不可能再当弓箭手啦，他的脑子里飞快地闪过这个念想之后，眼前一黑，就这么栽倒在了城头，连周围的部下们叫喊他名声的声音，也听不到了。

　　王伯当冷冷地放下了手中的弓箭，用手擦了擦自己的嘴角，摇了摇头，李密站起身，看着站在自己身边的王伯当，问道：“没射死？”

　　王伯当叹了口气：“他的动作很快，挡了一下，只射穿了胳膊，估计是没死。唉，就差了一点点，要是我站到背光的地方就好了。”

　　李密勾了勾嘴角，笑道：“能把此人干掉，已经是救了大哥一命了，伯当，你做得很好。接下来，大哥昏迷，这攻城战，暂时由我来指挥，我需要你的帮助。”

　　王伯当的眉头一皱：“怎么还要继续攻城呀，主公你不是一直反对攻城的吗？”

　　王伯当叹了口气，看着杨玄感被抬走的身影，缓缓地说道：“大哥这个样子，根本没法动，我们现在只有扎营固守才行，不能入关中了。”

　　王伯当咬了咬牙：“怎么会这样？这究竟是什么毒箭，这么厉害？”

　　李密摇了摇头：“只有攻进城去，活捉那个弓箭手，知道他箭上毒药的配方，才能让大哥尽快恢复，不然的话，只怕，只怕只能用刮骨治疗的办法了。”

　　王伯当的头皮一阵发麻：“刮骨疗毒？这不是三国时关羽关云长做过的事情吗？好可怕！”

　　李密点了点头：“不管这些了，先攻下城池再说，有了弘农城，我们也算有了一个基地，城中的粮草很多，到时候我们依托坚城，可以防守一阵子，也许可以拖到大哥醒来，再徐图良策吧。”

　　李密说到这里，挺直了身子，对着士兵们高声叫道：“现在，全军改由我来指挥，大家一定要听从我的号令，集中力量攻击北门，为杨大帅报仇！”

　　所有的杨家部曲，乃至后面的数万大军齐声协力的大声吼道：“报仇，报仇，报仇！”

　　沈光趁着这会儿的功夫，跑到了城下，尧君素仍然是晕死过去的状态，不省人事，被和其他的几百名伤兵一起，抬到了后方，而杨智积则一手提着一把刀，穿着皮甲，而非平时的官袍，站在城下，指挥着民兵们用沙包去堵城门，长龙一样的军士正在向城头猛赶，赶在叛军攻城之前进入自己的攻击岗位！

　　沈光也不多话，急道：“王爷，现在怎么样了，城中的兵力和军械，还够撑多久？”

　　杨智积长叹一声：“怕是不容易了，武库里的弓弩全都拿了出来，只是一大半都是老旧了，还是当年平定杨谅谋反后退役的装备，只怕打不了几发就不好用了，而叛军想必会蚁附攻城，我军很难给敌军造成密集的杀伤啊。”

　　沈光抬头看了看天空，经过了一上午的殊死战斗，现在日头已经偏向了中央，已是午时，他喃喃地说道：“无论如何，也要顶过这一天啊，到了明天，也许宇文大将军的铁骑，就能来夹击叛军了！”

　　杨智积重重地点了点头：“城门这里，就由本王来守卫了，现在尧将军也已经重伤昏迷，这城头的防卫，就全要拜托沈护卫你啦！”

　　沈光的眼中精光一闪，沉声道：“城在人在，城亡人亡！”


第1509章 风暴之前

　　七月的弘农城，烈日炎炎，加上黄河边这里闷热潮湿的空气，让人格外地压抑难受，城下的尸体堆积了几千具，两日来被风吹雨淋日晒，不少尸体已经开始腐烂，成群结队的蚊蝇在这里飞来飞去，把臭气和病菌传播得到处都是。

　　城头的不少士兵们已经感染了疫病，沈光听了城中大夫的话，紧急下令城头的士兵用布掩住口鼻，半天一轮换，又在城下支起了几个药铺，煎了几大锅袪毒防疫的药汤，才算把萌芽状态的疫病给控制住了。

　　而城外的叛军们也没闲着，这些天不停地看到那些叛军进山伐木，然后把一根根巨大的圆木送进营地，氓山山高林密，多的是参天巨树，沈光昨天夜里就看到有一根两人合抱的大木头被运进了营地，心里一沉，而这两天敌军连城都不攻了，显然就是在等这批攻城器械的准备，接下来的一次，势必是前所未有的凶猛与难防。

　　沈光似乎能听到敌军营地里的刀砍斧锯之声，他扭头看了眼身边的军官，沉声道：“刘都督，城门堵好了没有？”这刘都督名叫刘子才，是城中官职最高的一个武官，曾经在上官政的军中效过力，打过仗，上官政兵败时他没有被俘，而是逃了出来，因此也当上了这城中的都督，也是城中最高的武官。

　　刘都督沉声回道：“回沈护卫的话，这两天已经做了两千个土囊，把四个城门里堵得严严实实的，敌军就是撞开了城门，也休想进来，只是这样一来，我们想出城也不容易了。”

　　沈光满意地点了点头：“现在不用考虑出城的问题，只需要想想这弘农城如何守住，对了，前些天叛军围城前派出去求救的信使，现在有消息没有？”

　　刘都督摇了摇头：“那个传信的马小二，小的是看清楚在敌军合围前骑马逃进氓山了，这小子机灵得紧，一定会把消息传到的，就是不知道朝廷什么时候才会派兵来救咱们。”

　　沈光一下子打断了刘都督的话：“刘都督，休得胡言，朝廷的大军正在夜以继日地赶来，我不就是先行入城了嘛。”

　　刘都督还是有些不服气，嘟囔道：“可是离着卫玄大将军出兵已经有好几个月了，朝廷还是没有派兵过来，我们这些弘农人就是后娘养的，至尊根本不管我们死活。”

　　沈光厉声道：“刘都督，身为人臣，不可以妄议君上，就算至尊不救我们，蔡王爷可是大隋宗室，难道连他也不救了？依我看，朝廷的讨伐大军应该已经在路上了，只要我们能坚决守住这里，一定可以撑到救兵到来的！”

　　刘都督眼睛一亮：“刺史，真的吗？朝廷真的会来救咱们？”

　　沈光自己心里其实也没有把握，但他从刘子才的眼神里能看出普通军官和士兵们对于前途的迷茫与恐惧，守城之初的士气主要是靠着大家刚刚入城时的团结，此外就是连番守城胜利后带来的成就感，但这两天下来，疲劳和伤亡带来的士气下降是不可避免的，而这一会儿叛军没有攻城，反正让守城的军民们有些无所适从，一根紧绷着的弦一旦松下来，就容易多些胡思乱想了。

　　沈光知道这时候千万不能流露出任何消极的情绪，如果作为主帅自己都没有信心，那下面的人只会崩溃得更快，他哈哈一笑，说道：“朝廷早就派了新任天下兵马大元帅宇文述率五十万大军来讨伐叛军了。”

　　“当时城还没被围时本护卫就接到了公文，说是宇文大将军已经募得精兵二十万，都是河北的老兵锐卒，正在加以训练，不日就会和朝廷第二批南征的十万大军汇合，进入黄河边，而我们弘农城，就是从东都入关中的关隘要地，朝廷是不会看着这里失陷的。”

　　“刘都督，你也应该知道我大隋天军的威力，你说要是有五十万大军来这里，这些连衣甲没有的叛军，能挡得住我军雷霆一击吗？”

　　刘都督面露喜色，但马上又叹了口气：“唉，我们这大隋军的战斗力不用多说，对付这些叛军，以一当十都不成问题，只是我们黄河边七月的时候暑气横行，别说外地人，就是关中的部队来这里也多有水土不服的时候，小的就怕朝廷的兵将没有作好准备，不会来黄河边啊。”

　　沈光的嘴角抽了抽，脸色一沉，说道：“行了行了，刘都督，好好去布置城防吧，我们只有坚定守住了，才有办法。”

　　“这弘农城是进黄河边的门户，位置非同小可，如果丢了，叛军就可以隔绝从东都进入关中的通道，现在从南阳进军的武关通道已经被我军占据，叛军想入关中，就只剩下我们这条通道了，那宇文大将军就是专门来招募军队镇压这次杨玄感叛乱的，他要是收到了本官的求救，一定会提前率军南下，算上日子，也就是这一两天啦。”

　　刘都督看了一眼城外热火朝天的敌军营寨，小声说道：“沈护卫，小的看那些叛军们这几天不攻城，倒是不停地从附近的山上伐木头，看这架式是不是要做出攻城器械啊，我们这弘农城城小兵少，他们要是有攻城塔或者是冲车这种东西，小的怕是顶不住啊。”

　　沈光冷笑道：“叛军只知其一，不知其二，这大热天用木头做的攻城器械上阵，我军可以先淋滚油，然后以火攻之，攻城塔什么的这些山中的叛军多半来不及造，要不然早就弄出来了，我看他们充其量也就是弄几辆冲车来撞城门，所以才会叫你们提前把门给用土囊顶上，这样就算城门失火被烧掉了，那些土囊也能灭火，叛军还是攻不进来。”

　　刘都督这下子才是真正舒心地笑了起来：“沈护卫实在是高啊，有您在，这弘农城可真是固若金汤，来再多反贼也不怕！”

　　沈光先是微微一笑，然后突然想到了什么，对刘子才说道：“对了，让城中百姓多挖些井里的淤泥来，涂抹在西城和北城的城垛子上，尤其是门楼上要涂几层，快！”

　　刘都督脸上闪过一丝疑惑：“沈护卫，这又是为何？”


第1510章 战前巫祝

　　沈光急道：“你好好想想，敌军若是用木制器械来攻城，我军如果火攻，就会烧到城头上，万一这里着了火，人呆不住，那这城还守得下来吗？前一阵敌军没有火箭，也不会火攻，所以不用担心这个，这回我们以火破木，那就不能让自己的城头先着了火，快去吧！”

　　刘都督一下子明白了过来，向着沈光一抱拳：“得令！”转身就一溜烟地跑下了城楼。

　　沈光身边的一个三十多岁，瘦高个子的军官走了上来，正是麦孟才，一直是沈光的贴身保镖，这回守城时不少主意都是他根据其父麦铁杖留下的家传兵法所出的，麦孟才低声道：“沈护卫，你看我们能顶过这一轮吗？”

　　沈光抬头看天，喃喃地说道：“尽人事，听天命吧！”

　　两天之后的辰时，弘农城城下，叛军已经列出了进攻的阵型，一万五千人排成了松散的阵列，前排的士兵们一手执着这几天赶制出来的圆形柳条木盾，一手拿刀，正在疯狂地以剑击盾，拼命地鼓噪着。

　　韩世谔今天也拿起了自己的长柄双刃砍刀，披着一身连环锁子甲，戴了个头盔，今天他把自己所部的一万军队调来了八千人，今天就准备用这八千人里的四千精锐打头阵，靠着那些攻城器械，一举攻下这小小的弘农城。而且现在杨玄感不在，他终于可以凭自己的意志行事，把在军中担任仆役的几千妇孺百姓顶在前面，吸引火力了。

　　两个穿着羽毛制成衣服的巫者正在阵前疯狂地跳着大神，一边摇着手鼓一边不时地在自己身上划上一两刀，血液滴在那鼓面上，配合着巫者疯狂的吟唱与吼叫，透出一股子狂热的邪恶。

　　李密站在那架十二个轮子驱动的攻城车前，抚摸着自己亲自监制的这个得意之作，他并不是工匠出身，但以前在当宿卫的时候也见过多次这种攻城用具，十几根皮索把一根两人才能合抱起来的巨大圆木吊在这车上。

　　圆木的头被削尖，包有铁皮，木头的后面有十几根皮索拉着，可以由壮汉子通过扯动这些皮索而把攻城槌拉起，一松手，就可以重重地撞出去，李密相信，即使是东都城的那扇四丈高，一尺三寸厚的巨大城门，也经不起这个攻城槌的撞击，更不用说这小小的弘农城了。

　　两个巫师的跳大神已经进入了尾声，几名叛军抱过来一只大公鸡，一个巫师走上前去，一刀就剁掉了鸡的脑袋，那只鸡的身体条件反射式地扑腾了两下翅膀，一下子掉到了地上，两只脚无力地抽搐着，而血则从那刀口喷涌而出，一个叛军马上拿过一只铜碗接起鸡血来。

　　另一个巫师麻利地用刀捅进鸡的心腹处，划开一个几寸见方的刀口，伸手入腔，三两下就掏出了那只鸡的内脏，在他手中还缓缓地跳动着。

　　先前的巫师跪在地上，双手捧着一个托盘，而那个掏出鸡心的巫师则把鸡的内脏放在盘子上，仔细地观察起内脏的形状与纹路，嘴里念念有词，所有叛军们这时全都跪倒在地，大气也不敢喘一口，等待着巫师们占卜的结果。

　　韩世谔刚才在杀鸡时就走到了巫师的身边，这时候死死地盯着巫师手中的以脏，只见那个巫师突然高声大叫起来：“山神告诉我们，今天大吉，大家一定能大获全服！”

　　所有的叛军们全都欢呼起来，而韩世谔的嘴边也闪过一丝得意的微笑，杀鸡占卜是东都一带的河南人千年来的传统，但这次他却是为了鼓舞士气，特地买通了这个巫师，让他不管结果，都要说是大吉。

　　那个巫师在叛军们的欢呼声中走了过来，一边拿起盛满了鸡血的铜碗，用手指蘸了血，在韩世谔的头上画起图案来，一边低声说道：“韩将军，你要当心了，占卜的结果不是太好。”

　　韩世谔先是一愣神，转而站起身来，哈哈一笑，对着后面的叛军们高声叫道：“大巫祝说了，大吉，今天我们就打进这弘农城城去，抓住沈光，点天灯！”

　　叛军们全都跳了起来，一阵疯狂的吼叫，巫师摇了摇头，跟他的助手一起退下。韩世谔长刀举起，一指远方的弘农城城墙，厉声叫道：“前进！”

　　前军的两千多名叛军开始缓缓地向前进，最前列的叛军们对着队伍前的那些四处抓来的妇孺们一阵驱赶，把捆成一片的人质们推到前方，这回他们学了乖，都把木盾举过了头顶，以防城上的箭矢，而那辆十二轮的攻城车，则是挤在叛军们的盾牌阵里，悄悄地前行。

　　李密站了过来，看着韩世谔，诡异地一笑：“韩将军，一切都安排好了，这辆攻城车一定可以撞开弘农城城门的！”

　　城头的沈光冷静地看着前些天还赤膊上阵的叛军们今天都举起了盾牌，而前排的不少士兵们身上都裹了几层厚布，他的鼻子里不屑地出了口气：“又是老一套，通知守城的军士们，等反贼们越过人质，冲到城下后，再狠狠地打！金汤水和滚油都准备好，一会儿用上！”

　　城头的守军们现在全部蹲在城垛里，没有露出头，今天可用的弩箭已经全部集中到这北城了，东城的军士也全都调了过来，只留下几百名守城丁壮在那里看着，弩箭也勉强凑够了一百四十多部，所有的弩矢都拿上了城头，沈光知道，今天这战是关键，他昨天就看到从东边开进来好几千椎髻跣足的叛军，知道必是敌军的后续部队到了，想到本方还不知道在哪里的外援，只能一声叹息。

　　妇孺们离城墙已经不到一百步了，刘子才从城垛里向外望了一眼，焦急地看向了沈光，沈光也蹲在城头，只从垛子间的碟口向外张望，他的头上开始冒汗，因为他发现这次的敌军没有一点想停下的意思，而且自己派出城的探子沈辅这回也是不知所踪，让他突然有了一丝不祥的预感。


第1511章 大义灭亲

　　妇孺们被一直驱赶着，到了离城墙五十步以内，沈光明白了过来，这贼军一定是想把人质们直接推到城墙下面，掩护他们攻城，他咬了咬牙，高声叫道：“军士们听着，这仗不是你死，就是我活，城外的百姓被叛军劫持攻城，就当他们是死人好了，一会儿打起来，不管是百姓还是叛军，只要是在城外能喘气的，一律格杀勿论，听明白了没有！”

　　自从上次沈光亲自箭射城外的人质后，城头的军士们也已经看开，谁都知道落到这些叛军手里绝不可能有活路了，别说外面只是些妇孺，就算是自己的亲娘老子，这回也顾不得许多了，于是都流着泪，齐声吼道：“是！”

　　说话间，人质们已经被推到了城墙下，后面的叛军们都拿着盾牌，潮水般地架着云梯搭上了城墙，嘴里咬着刀，顺着梯子就向上爬，就象黑压压的蚂蚁一样，覆盖了整个墙面。

　　沈光大吼一声：“射啊！”城上的守军一下子全都探出了头，一百三十多部弩箭瞬间万箭齐发，密如飞蝗的箭雨向着城下的叛军无情地倾泻着，而守城百姓们则狠狠地举起滚石檑木，向着城下的人群就是一通猛砸。

　　叛军们本来以为城头的守军投鼠忌器，不敢出击，所以爬起城来一个个是劲头十足，今天韩世谔开出了重赏，第一个冲上城头的勇士可以得到三十个奴隶和十头牛的赏格，加上这些从后方调来的都是韩世谔亲自训练的精锐，又没见过前一阵子攻城的惨状，这会儿全都是争先恐后，仿佛奴隶和牛就在城头向自己招手。

　　但城头上等来的不是奴隶和牛，而是一排排无情的弩箭，在这只有十几步的距离上，薄薄的一层木盾根本挡不住，不少人直接被箭矢穿过了盾牌，再狠狠地扎进自己的脑袋上，然后尸体从梯子上滚下，连带着砸到后面的几个人，一直掉到城下。

　　那些可怜的妇孺们也倒了大霉，头上到处都是石头，箭矢，滚木，还有尸体，一些人当场就被砸死，更多的人则吓得躲在城墙根儿里，蹲下身子放声大哭，场面一片混乱！

　　剩余的叛军们一个个咬着刀，瞪着眼，继续向城头爬去，冲着那高额的悬赏和巫师此战大胜的神意，即使摔到城下的士兵也都拍拍屁股爬了起来，再次沿着梯子向上攀登！

　　就在城墙处的战斗正在火热持续着的同时，沈光却敏锐地注意到叛军的盾墙里好象有一道波浪似的东西在缓缓地向着城门的方向移动，他三步并两步地跑向了城门处，只见那道波浪已经打开，一座半个城门高的攻城锤完全显现了出来，而他的探子，堂弟沈辅，则被四仰八岔地绑在攻城锤上面的木头盖板上。

　　沈光的手上本来已经举了一个火把，而城头的半数军士和百姓也都高高举着这桐油火把，只等沈光率先扔出，就万火齐发，把城下的叛军们烧成火鸡。

　　可是沈光亲眼看到自己的堂弟被绑在这攻城槌上，一时间竟然不知所措，两眼的泪光中，仿佛看到沈辅正在不停地呼唤着自己的名字。

　　趁着城头的这一分神，二十多名叛军已经开始拉动那皮索，那块粗逾两人合抱，重达上千斤的巨木，被高高地拉起，然后带着巨大的惯性，重重地撞上了弘农城的城门，震得城墙都一阵剧烈地晃动。

　　沈光马上意识到这个攻城槌实在太厉害，要是让它这样撞个十几下，即使门口堵上了几百个沙囊，只怕这城墙都要给它震塌，到时候叛兵从缺口一样可以冲进来，他咬着牙，悲吼道：“阿辅，来世再见！”说着把那支火把狠狠地掷了下去，城头上的守军们也纷纷有样学样，几百个桐油火把一下子都被扔到了城下。

　　这两天的晚上，趁着夜色，城头的守军们都偷偷地倒下城几十锅桐油，由于城下的尸体大量开始腐烂，到处都是黑色的尸水，攻城的叛军们开始根本没有分辨出这些黑色的桐油出来，这一下火把扔下去，立时遇油起火，城下一下子变成了一片燃烧着的地狱。

　　城门那里的巨型攻城锤很快就淹没在一片火海中，沈辅的惨叫声一下子被呼呼的火声吞没了，沈光的脸上泪水纵横，双眼尽赤，吼道：“把滚油和沸水全倒下去！箭矢不许停，烧死，射死这帮叛贼！”

　　城头的垛子上涂了厚厚的淤泥，城下腾起的火苗没有让城头的建筑物着火，而城下的叛军们却是陷入了地狱之中，一千多人全部被跳动着的火海包围着，身上裹着的厚布成了最好的引火材料，几百个全身着火的火人惨叫着在地上滚来滚去。

　　十几个爬上城头的叛军也只感觉到背后热浪袭来，厮杀之余转头一看，登时就吓得目瞪口呆，被对面的守军们刀矛齐下，乱刀分尸，然后扔到城下的火堆里，顿时就浮起一阵烧烤人肉的恶臭。

　　烟薰火燎中，刘子才依稀看到一个穿着精钢铠甲，盔缨上插着一根雉鸡羽毛的叛军头目正举着战刀，指挥着手下的弓弩手们向着城头放箭，由于这时候正刮着东风，借着风势，本来射程只有一百多步的弩箭，这会儿倒是能在两百步外的火圈外射上城头，几十名正兴高采烈的守城士兵们纷纷中箭，栽倒到城下。

　　刘子才知道叛军中穿上大铠的一定是大将，他冲着左右吼道：“全部弩手，跟我一直射那穿皮甲的狗日的！”说着就抄起手上的弩箭，扳开弩机，搭矢上弦，透过不时飘起的黑烟，从弩身上的望山（瞄准用具）处盯住了那张戴着恶鬼面当的脸，手指狠狠地一扳，“呯”地一声，弩矢跟着青铜扳机一起飞了出去！

　　那名悍将正是韩世谔的弟弟韩世冲，也是这次从后军调来四千名叛军的总指挥，这回进攻的全是韩世谔兄弟本部的精壮，却没想到被这火攻之计一下子报销了一半人，他的眼睛都快要瞪出血来了，怎么也不甘心就这么退下，于是指挥着几百名弩手轮番向城头放箭，想着怎么也得射死对方一些人来垫背！


第1512章 固若金汤

　　一支弩箭带着滚滚的热浪破空而来，韩世冲正好一侧脸，那支弩箭就贴着他的脸颊飞过，在他的面当上留下了一道长长的箭痕。

　　韩世冲先是一愣，转而哈哈大笑：“看到没有，我们有山神护佑，隋军的弩箭也伤不了我，哈哈哈哈！”

　　他的笑声戛然而止，黑烟中的破空之声不绝于耳，很快，周围的人看到韩世冲的身上多了几十枝箭矢，尾翼的羽毛上着了火，就象燃烧着的小型火把，有一支箭正好从韩世冲的嘴里射入，三棱箭头直接从后脑穿出，红白色的液体顺着那矢尖在向下流淌着。

　　原来那第一箭正是刘子才所发，因为发射时用力过猛，把扳机都拉坏了，影响了精度，所以只是贴面而过，可是刘子才同时下令周围的弩手全对着韩世冲射击，于是一下子就把他射成了一只着了火的大刺猬。

　　那些叛军们本来已经胆寒，一看到主将也挂了，再也顾不得什么神的旨意，不用人下令，纷纷向后逃命，城头守军的箭矢无情地倾泻着，又有一两百名叛军背后中了几支弩箭，仆倒在地，一下子气绝身亡。

　　远处的韩世谔看得真真切切，几乎一口血要喷出来，悲呼一声：“兄弟！”提起刀就要带着人继续向上冲。

　　李密面沉如水，一把拉住韩世谔，喝道：“韩将军，冷静，冷静啊！”

　　韩世谔吼道：“冷静个屁啊！没看到我弟弟都死了吗？这沈光连他侄子的命也不要了，此仇不报，我誓不为人！”

　　李密一指火光和烟雾中的城门：“韩将军，我们的牺牲不是没有价值的，你看那城门，已经着火了，等这城门一烧完，我们就杀进去！到时候全城鸡犬不留，为你弟弟和死去的将士们报仇！”

　　韩世谔定睛一看，弘农城的城门已经燃烧了起来，火光冲天，看这样子不用多久就会烧毁，他一边流着泪，一边狂笑起来：“好，好，好，弘农城，沈光，我看你还能顶多久！传我的令，换五千人准备冲击，城门一烧毁，就全都给我冲进城去！谁杀了沈光，谁就接替世冲的副帅位置！”

　　城头的守军们全都在欢呼，这一仗下来，付出了两百多人的伤亡，杀死烧死的贼人足有三千多，乃是这弘农城守城战以来从未有过的大胜，城头的人们都在互相地拥抱着，跳跃着，庆祝着来之不易的胜利，感谢上天自己能活下来。

　　刘子才找到了一脸阴沉地看着城下的沈光，那具攻城槌已经成了一个巨大的火堆，火光中依稀可以看到沈辅的尸体在最顶层已经成了一具缩小的人形状黑炭，刘子才叹了口气，说道：“沈护卫，请节哀，今天要不是您当机立断，再迟片刻，贼人上了城就难办了。全城父老都会感激你的大恩大德！”

　　沈光好象一下子憔悴了十岁，长发在城头的猎猎东风中飘扬着，他半天才回过神来，缓缓地说道：“阿辅为国捐躯，也是死得其所，城下那几百名妇孺百姓，也是一样，这笔債，只能用这些叛军的血来还。”

　　沈光咬牙切齿地说完这一切后，突然想到了什么，连忙一把抓住了刘子才的手：“不好，城门没有办法涂抹淤泥，子才，快看看现在城门那里怎么样了！”

　　刘子才如梦初醒，马上探出了半个身子到城外，等他那个被烟火薰得漆黑的脑袋再伸回来时，只有眼睛里还有一点白色了，剧烈地咳嗽了几声后，刘子才急道：“沈护卫，城门已经腾起大火，现在怎么办！”

　　沈光咬了咬牙，吼道：“传令，东城和南城所有的丁壮全都来这里，金汤和热油也全堆在城门这里，贼人要是搬沙袋，就向下倒油，扔火把，烫死他们！”

　　城头上的守军忙忙碌碌地把一锅锅的沸水和滚油搬上城头，还有今天守城的秘密大杀器——二十锅滚热的金汤。

　　金汤这名字很好听，但实际上就是人的粪便，混合了沸水和滚油，敌军攻城时兜头浇下，除了造成烫伤外还会对伤处进行感染和溃烂，算是最古老的生化武器了，也是今天守城时沈光特意备下，用于防守城门时的秘密武器，为此，沈光收集了全城老少这两天的粪便，煮了二十锅金汤，就准备在最关键的时候用上。

　　离城两里处的韩世谔此时正象一头猛兽一样，不安地来回走动着，两眼死死地盯着燃烧着的城门，快要滴出血来，从滚滚的黑烟里，他仿佛看到了城内的街道和民居，只等他一声令下，这四万多叛军冲进城，就可以把整座城市淹没在血泊之中。

　　李密却是一直站在原地，眉毛拧成了一个川字，他突然双眼一亮，指着远处正轰然倒塌的城门，声音中充满了惊喜：“韩将军，城门倒了！”

　　城头的沈光冷冷地看着已经烧成黑色炭状的大门轰然倒塌，他转头对着刘子才说道：“准备作战，所有的弩都集中到这里，敌军到五十步内就密集射击，冲击城门的敌军直接浇金汤伺候！”

　　韩世谔的长刀已经举起，五千多名叛军这回吼叫着冲向余烬未灭的城墙，那座巨大的攻城锤已经被烧得七七八八，有气无力地瘫在城门口，火场内到处都是焦尸，但他们的眼里却只有那扇倒掉的城门，城门后堆着密密麻麻的沙包，只要把这些袋子搬开，就一定可以冲进去大杀特杀！

　　三四个穿了皮甲的队正站在百步之外，指挥着手下们一拥而上，爬城墙的依然爬墙，而城门口则围了三四百人，冒着城头不断攒射的弩矢，不停地把那些堵在门口的沙包搬出来，有些人刚顶着沙包转身，背后就马上中了弩箭仆地，身边的人飞快地弯下腰扛过沙包，继续向着城墙根处去堆。

　　沈光大吼道：“浇金汤，快！”

　　两三锅臭气薰天的金汤连锅带汤地扔了下去，密集的叛军群中发出一阵嘶心裂肺的惨叫，这种密集的阵型顶着木盾，可以防弓箭，却是挡不住这种热汤，一百多人一下子满身都是水泡和粪便，疼得满地打滚，连沙包也顾不得搬了。


第1513章 守得云开

　　站在后方押阵的几个叛军将佐一见势头不对，马上一挥手，几百名叛军弩手纷纷上前，跑到一百多步的距离，对着城头就是一阵乱射，虽然只有三分之一的箭射到了城头，剩下的更多是射到了自己人，但也射得城上几十人纷纷中箭倒地，连正在架着油锅向下倒的几个军士也中了箭，仆倒在地，滚热的油锅一下子砸到了城头，烫得附近十余人满地打滚。

　　趁着城头出现小小混乱的时候，几十名叛军终于爬上了城头，操起咬在嘴里的大刀，见人就砍，而城头的军士们也各执刀矛，与之搏斗，随着通过梯子爬上来的叛军渐渐开始增多，城头开始陷入一通混战。

　　沈光身边的几个护卫也投入了战斗，刘子才更是已经成了城头的救火队长，带着几十个军士到处奔跑，看到有爬上墙的叛军就合力攻杀，看到有搭在墙头的梯子就一把踢掉。

　　沈光看着城门处的敌军越聚越多，而沙袋都被敌军搬了一百多个，堆在城墙下的沙包甚至成了不少敌军垫着脚的梯子，他大吼道：“快，倒油，倒桐油，扔火把！”

　　五六锅热腾腾的桐油锅被扔了下去，一百多个士兵扔掉了手上的火把，城下再次腾起了熊熊的大火，虽然没有刚才那样烧出几十步的阻隔带，但也让城下鬼哭狼嚎一片惨叫，而爬墙的叛军们纷纷跳下，转身向后逃跑。

　　城头上的叛军没了后援，被守军纷纷击杀，残缺不全的尸体再次扔到了城下，整个城头又飘散着一股烤肉的焦臭味。

　　冲着在火势中向后逃跑的叛军，四五十部弩箭又是一通发射，三四十个跑得慢的叛军再次倒在了火场外。

　　韩世谔狠狠地把刀向地上一插，吼道：“传令，歇息半个时辰，给我再攻！老子就不信了，这破城拿不下来！”

　　李密突然笑了起来：“韩将军，你看那些沙袋和土囊，我现在有办法拿下城池了。”

　　韩世谔不满地“哼”了一声：“李军师，你又有办法了！每次你一有办法，我的人就要死个几百几千，而这城池却还是拿不下来，你看这次，我又折损了六七百个兄弟，都是拜你的这个办法所赐！”

　　李密笑着一指城墙：“这次进攻前我没料到沈光那贼人还会在城门后堵了这么多沙包，所以城门没有冲进去，不过即使是这样，也能看出守军已经到了极限了，他们的弩箭已经无法阻止我军的冲击，这次可是我们第一次有这么多人扑上城墙吧！虽然我们折损了六七百人，但杀了他们也有三四百了。”

　　韩世谔歪了歪嘴，脸上画着油彩的肌肉动了动：“那又如何，他们没了弩箭，还可以在城下放火，我们要攻城还得拿人命向里面填，李军师，是不是我攻下这弘农城死个一万人，你才高兴？”

　　李密脸上堆了一丝诡异的笑容：“哪至于此啊，现在也就折损了六七千，依我看来，最多再死三四百，这城也就拿下了。”

　　韩世谔不信地摇了摇头：“李军师，你也太托大了吧，就这架式，不死个两千人，能攻得下来？”

　　李密认真地点了点头，一指城下的沙包，笑道：“韩将军请看，那沈光也提醒了我们，攻城没必要扛梯子，只需要堆沙袋，这弘农城城小墙矮，堆上几十个沙袋土囊在城下，我们的士兵们就可以直接冲上城头了，只要上了城，现在他们还有可战的军士最多也就两三百，还怕攻不下来吗？而且有沙土袋子，他们的火攻之计也用不起来！”

　　韩世谔两眼一亮，得意地狂笑道：“好计，好计！李军师，你真的太有才了，就按你说的办！”

　　三个时辰后，弘农城东城外的沙包，已经堆得有一丈多高了，叛军们虽然普遍个子不高，但是如果站在沙包上，头也差不多跟城碟子齐平，城头的弩箭虽然仍然在一刻不停地发射着，但四五十部弩箭根本无法阻止几千名叛军象蚂蚁搬家似的把几百袋沙包堆到城下，给射死的叛军，则会给身边的几个叛军连人带沙包都扔到城墙下作了填充物。

　　沸水和滚油还在不停地向下浇着，但这次叛军们都学精了，根本不跑到城墙下，隔了有五六步就把沙包抛到墙根，桐油引火之术也用了两次，还没烧起来就给土袋子压灭，刘子才急得象热锅上的蚂蚁，不停地在城头走来走去，却也只能干着急。

　　沈光在刚才的战斗中又是手刃了五六十人，却是在混战中再次中了三箭，还给人砍了三刀，中了两枪，这会儿他的手都抬不起来了，一动不动地坐在门楼里，在写着自己的遗书。

　　在沈光的身边，那个副将麦孟才一直在长吁短叹：“沈护卫啊，趁着敌军还没有上城头，不如赶快带蔡王爷从东门逃跑吧，进了氓山，也许还有活路。你现在受了重伤，不能力战，这里送死无益啊。”

　　沈光木然地摇了摇头：“都是些老弱妇孺，逃也逃不远的，再说了，我等奉陛下和宇文将军的命令，有守土之责，这么多将士和百姓都牺牲在城头，我怎么可以独自逃跑！”

　　“孟才，这封书信里记录了这一战的全过程，一会决战的时候，你趁机从西门缒出城去，躲到城西的大泽里，等到朝廷的援军来了，把这个给他们看，告诉朝廷，我沈光，还有弘农城的军民尽力了！”

　　远处突然飘来了一阵低沉威武的鼓角声，沈光的两眼突然放出了光，人也一下子弹了起来：“那是，那是我大隋骁果铁骑军的号角，哈哈哈，援军到了，我们有救啦！”

　　城下的李密呆若木鸡地看着北方的平原之上，越聚越多，如同乌云一样的隋军铁骑，嘴唇开始哆嗦起来，在宫中当过宿卫的他，认得这正是大隋的近卫军——骁果铁骑，他喃喃地说道：“天亡我也，非战之罪！”


第1514章 四面楚歌

　　杨玄感终于睁开了双眼，他只觉得左肋处钻心般地疼痛，几乎每动一下，都会牵扯着难受，即使是铁骨铮铮的汉子，也无法忍受这种剧痛，不觉叫出了声来。

　　红拂那双温暖而柔软的手，正紧紧地抓着他的手掌，把他的手贴在自己的娇颜边上，而这美丽的脸庞上，已经尽是泪水，红拂哭着说道：“公子，你，你终于醒了，可吓死红拂了！”

　　杨玄感的耳中，隐隐能听到外面连天的喊杀声，他勾了勾嘴角，吃力地说道：“我，我这是晕了多久，弘农城，弘农城拿下来了吗？”

　　李密的声音冷冷地传进了杨玄感的耳朵里：“大哥，只怕，只怕我们这辈子也没有办法进弘农城了！”

　　杨玄感的脸色猛地一变，他的嘴角抽搐了几下，喃喃地说道：“这，这是为什么？以密弟，以密弟的智谋，难道，难道连你也攻不下弘农城吗？”他的嘴角勾了勾，躺平了身子，平静地说道，“还是，还是你最后还是放弃了攻打弘农，而是转进关中了？！现在我们是在弘农城下，还是在大兴城下？”

　　李密的声音冷冰冰的，不带任何的感情，淡淡地说道：“我们现在还在弘农城下，大哥，准确地说，我们是在弘农城东北十五里的地方，这个地方叫皇天原，也许，此处就是我们最后的归宿吧。”

　　杨玄感惊得一下子坐起了身，失声道：“什么？皇天原？这是？这是氓山的山道口处的平原，怎么现在我们会在这里，难道，难道我们给隋军追上了？”

　　李密平静地点了点头：“那天我们依照大哥的意思，强攻弘农城一天，没有攻克，就在快到黄昏的时候，宇文述的铁甲骑兵，出现在皇天原的平原上，大哥，现在离你中箭那天，已经过了四天，你应该能猜到现在的战况了吧。”

　　杨玄感无力地瘫倒在了床上，泪水夺眶而出：“怪我，都怪我，是我的固执和坚持，害了大家，害了全军，我对不起你们，对不起你们的信任！”

　　李密喃喃地说道：“大哥，这是天意，非战之罪，这几天来，我军不停地向着敌军发起反击，一度把骁果军也打退进了氓山的山谷之中，但是河谷平原的方向，卫玄的大军也到了，接着就是来护儿和屈突通的大军，现在我军已无进入关中的可能，全军不到七万人，尽数被困在这皇天原上，被宇文述，卫玄，来护儿，屈突通，王世充这五路大军团团围困，背后是黄河，前方是无险可守的平原，除了决战一场，一举将敌击溃外，已经没有任何翻盘的可能了。”

　　杨玄感闭上了眼睛，喃喃地说道：“我军的损失情况如何？”

　　李密叹了口气：“顾觉将军，周仲隐将军这两天战死了，雄阔海将军也在那天为了掩护你而战死，现在我军的起兵时的将校剩下的不到二十人，军中人心惶惶，昨天夜里已经出现了溃逃的现象，大哥，也许这一回，我们真的到了尽头了！”

　　杨玄感强撑着坐直了身子，说道：“密弟，你，你扶我出去，我想要，我想要看看外面的情况。”

　　李密点了点头，和红拂一左一右地扶着杨玄感，缓步走出了大帐，直到外面，强烈的阳光一下子刺到了杨玄感的双眼，让他一阵晕眩，几乎要摔倒，红拂连忙驾住了他的胳膊，才让他不至于摔倒在地。

　　杨玄感放眼望去，自己这会儿正在一处小高地上，外面的战况，一览无余，只见方圆几十里的空间，本方连营数十里，而隋军的营寨，如同星罗棋布一样，从南东北三个方向，完全压迫着本方的阵营，只留下了东边一块二十多里的空间，这会儿隋军的铁甲洪流，正在这块平原上列阵，对着本方的营寨里，射出一波波的箭雨，而隋军的军营之中，战士的叫喊声和鼓声，脚踏地的声音响成一片，震天动地。

　　杨玄感的身体在微微地发着抖，他终于明白了李密的那种心如死灰的眼神，为的是什么，这种情况下，本方已经被至少四五十万隋军合围，背水列营，已是兵家中的死地，而本方现在连出战的勇气也不再具备了，大概是散落在战场上，那几万具本方将士的残缺不全的尸体，让韩世谔，李子雄这样的悍将也无法再鼓舞起士气了，而自己在这个时候的伤退，更是对全军士气最致命的一击。

　　杨玄感闭上了眼睛，喃喃地说道：“现在，我们是挂了免战牌吗？”

　　李密点了点头：“正是，我军现在只有固守了，现在军中的存粮也已经不多，再守上三天，只怕也是守不住了，隋营里不停地派人前来挑战，大哥，现在该怎么办，由你来决断。”

　　杨玄感长叹一声：“眼下我军的情况，决战也不可能有任何的胜算了，我这身体我自己清楚，上马尚且勉强，别说厮杀冲锋了。如果我的身体良好，也许，也许可以和隋军正面打打，可是现在，现在我却是没有，没有任何的力量冲锋了，怪我，都怪我，非要打什么弘农城，害得大家受我所累，以至于此！”

　　李密的嘴角勾了勾：“大哥，留得青山在，不怕没柴烧，实在不行的话，我们，我们想办法突围吧，只要保得一条命在，还有东山在起的机会。”

　　杨玄感咬了咬牙，看着李密和红拂，笑道：“我杨玄感何其不幸，壮志凌云，心比天高，却是命比纸薄，本来以为自己可以澄清天下，兴兵除暴，可是却是功败垂成，壮志难酬，白白地赔上了我杨氏全家全族的性命。可我杨玄感又是何其幸运，到了这生命的最后时刻，还是有你们二位生死兄弟和红颜知已相伴，就算是死，也可以含笑九泉了。”

　　红拂的泪如雨下：“公子，不要这样，红拂，红拂不会让你死的，你若是，若是有什么意外，红拂一定不会独活于世！”


第1515章 红拂夜奔

　　李密的嘴角勾了勾：“也许事情还没有到绝望的时候，我军决战是不可能取胜了，投降也是死路一条，但也许，也许可以突围而去，这几天各路隋军车轮一样地围攻我们，只有王世充的部队，只是做做样子，我看，也许可以从他的身上做做文章。”

　　红拂停止了哭泣，眨了眨美丽的大眼睛，眼中闪过一丝希望：“真的吗？王世充真的会放了我们吗？”

　　杨玄感长叹一声：“密弟，别自欺欺人了，我是谋逆的首犯，王世充就是再借他一万个胆子，也不敢把我给放了，而你们，不过是胁从，杨广真正想杀的只有我杨玄感，还有我杨氏一族，明天的决战，我会全力冲锋，为你们扯开空当，你们要分散突围，能逃出去多少就是多少，天下之大，大家不要去投亲访友，而是隐身于山野之中，也许过了几年之后，等事态平静了，可以逃得一命。”

　　李密叹了口气：“大哥，不必这样悲观，你的武功绝世，也许，也许我们从王世充那里突破，是可以杀出一条血路的，现在他的部队是在最北边，我们一旦突破了他那里，可以向北渡过黄河，进入河东，并州一向是隋朝统治最薄弱的地方之一，在那里，我们能够得到喘息，也许我们可以向北进入突厥地区，就有活命的希望了。”

　　杨玄感摇了摇头，正色道：“当年我曾经亲自随先父讨伐过杨谅，也参与过事后对于杨谅一党的搜捕，说老实话，那种跟老鼠一样，东躲西藏，有亲难逃，有家难归，亲友避之唯恐瘟神的惨状，比死还要惨十倍，我杨玄感宁可高贵地死，也不愿意这样屈辱地偷生。”

　　“再说了，我们如果冲向河东，那并州之地，南北千里，出关的通道只有马邑和雁门二地，只要杨广堵死道路，我们又能逃到哪里去？当年那杨谅的军师王颁，就是想要北逃突厥，结果给堵住了道路，不得出关，只能自杀。何况现在突厥是隋朝的属国，我们就是到了草原上，也会给突厥人送回来的，他们可不敢为了我这样一个失败了的反贼，而得罪强大的隋朝。”

　　杨玄感看着李密，语调中透出一丝哀伤：“密弟，其实这次起兵，我多次没有采纳你的建议，只要我听一次，也许就不会是这样的结局，我知道，这次起事，我最对不起的就是你李密了，你会恨我吗，怪我吗？”

　　李密微微一笑，摇了摇头：“我确实恨过大哥，也怪过大哥，一度我很想离开你，但最后，我还是留了下来，因为不管怎么样，我们是朋友，二十多年的朋友，士为知已者死，女为悦已者容，此生得大哥这样的知已，李密可无憾矣！”

　　杨玄感看着李密的双眼，泪光闪闪，他用力地握住了李密的手：“密弟，大哥就是拼了这条命，也要保你突出重围，咱们现在去军议吧，召集所有的将领，明天和隋军相约出营决战，我杨玄感愿意用这条命，来换一个青史留名。”

　　李密哈哈一笑，紧紧地抓着杨玄感的手：“可以和大哥一起上史书，小弟此生无憾！”

　　二人携手向着远处的中军帅帐走去，红拂站在原地，双目含泪，紧紧地咬着自己的嘴唇，若有所思。

　　入夜，王世充穿着一身皮甲，正襟危坐在帐内，捧着一卷兵书，在灯下看着，他的神容平静，自从跟着宇文述出兵氓山道以来，他几乎不发一言，不献一策，每天就是在心中祈祷着杨玄感可以顺利脱困，抢在宇文述大军出氓山之前进入关中。

　　可是当王世充和宇文述出现在皇天原上时，亲眼看到弘农城下杨玄感军那密集的攻城队列时，他的最后一丝希望也破灭了，这些天，他食不甘味，睡不安枕，一想到今后的严峻形势，他就坐卧不宁，只是在下属们的面前，他还是要保持绝对的风度和镇定，现在他手拿着兵书，心中却是胸潮起伏，思绪万千。

　　帐外突然传来一阵兵刃相交的声音，很轻，却是很快，王世充的眉毛挑了挑，他知道这是有极高明的剑客高手，潜进了自己的最核心的内卫圈，与自己最顶级的贴身护卫单雄信和王仁则这两大高手交上了手，他轻轻地咳了一声，说道：“别打了，是红拂姑娘吗？”

　　外面的打斗声停了下来，一个清脆悦耳的女声传了进来：“是我，红拂。”

　　王世充点了点头，说道：“雄信，让红拂姑娘进来吧，你们退下，守好外面，不要让无关人等靠近。”

　　王仁则的大嗓门中透出了一丝警惕：“叔父，这女人深夜前来行刺，让她一个人进来，侄儿不放心！”

　　王世充淡淡地说道：“红拂姑娘不会害我的，你们退下吧，不要让我说第三遍。”

　　单雄信和王仁则无奈地行礼而退，帐门掀起，一身夜行黑衣，身形娇小玲珑的红拂走了进来，她的面巾已经被拉下，那张绝世的美颜上，分明挂着泪痕，一双杏眼，肿得如水密桃一般，明显是哭过。

　　王世充轻轻地叹了口气：“红拂，你在这个时候孤身入营来见我，不会是想要救我放杨玄感一马吧。”

　　红拂咬了咬牙，沉声道：“王世充，你既然明知我的来意，又已经说破，那也省得我多费口舌了，是的，这就是我来找你的目的，你说吧，要怎么样，才肯帮我们这次？”

　　王世充抬起了头，平静地看着红拂：“如果换了你是我，会不会冒着全族掉脑袋的危险，去放跑叛军的首领？我王世充来这里，可不是为了给你家那个冲动又愚蠢的公子，来提供救命稻草的。”

　　红拂的杏眼圆睁：“如果你不救我家公子，我就会把你这些年来和我家公子私下的联系，全部上报给杨广，到时候大家抱团一起死！”

　　王世充微微一笑，摇了摇头：“你觉得杨广会听一个女叛匪对于朝中重臣的诬蔑吗？红拂，你本来挺聪明一丫头，怎么现在蠢成这样？是和杨玄感呆太久的原因吗？”


第1516章 冲冠一怒为红颜（一）

　　红拂的眼中光芒闪闪，她突然扔掉了剑，跪了下来，对王世充哭道：“王世充，王将军，我，我红拂求你了，求求你救救我家公子吧，你一定是有办法的，只要，只要你能救他一命，我，我愿意为你做任何事。”

　　王世充一动不动地看着红拂，眼中绿芒闪闪：“你愿意为我做任何事？”

　　红拂咬了咬牙，闭上了眼睛：“是的，任何事。王世充，我知道，我知道你其实一直对我有意思，我家公子也正是因为察觉到了这点，所以，所以有时候才会这么讨厌你，如果，如果你能救他一命，今天，我红拂愿意成为你的女人。”

　　她说着，站起了身，走到王世充的那张宽大舒适的行军床前，咬了咬牙，躺了上去，双眼紧闭，只有那高高隆起的酥胸，随着她紧张的呼吸，还在微微地颤抖着，帐中昏暗的灯光摇曳，照到她那张美艳不可方物的脸上，映出一抹红晕，美不胜收。

　　王世充却是非常平静，他没有看红拂，而是转过了身子，侧对着她，平静地说道：“红拂，在你眼中，我王世充，是个什么样的人？”

　　红拂叹了口气：“你是在浪费你的时间，也许下一刻，我就会回心转意了，趁着这次我没改变主意，你来吧。”

　　王世充摇了摇头：“红拂，我想要的不是你的人，而是你的心，所以有些事情，我得问清楚才行。”

　　红拂闭着双眼，一行清泪从她的眼角流下：“你明明知道永远也不可能得到我的心，你得到的，只是我的肉体而已，又何必多问？”

　　王世充微微一笑：“所以，我得问清楚，为什么你喜欢的是杨玄感，而不是我，就因为他比我帅，武功比我强么？”

　　红拂睁开了眼睛，没有起身，却是摇了摇头：“跟这没有关系，王世充，你是天生的智者，冷酷到没有人性的地步，我钦佩你的才华，但畏惧你的为人，因为，因为我真的不知道，什么时候，会被你出卖。”

　　王世充的表情变得严肃起来：“出卖？我王世充也许会出卖自己的手下，但绝对不会出卖自己的家人，更不会出卖自己的女人，反倒是杨玄感，曾经为了夺取洛阳，不惜让你冒着生命危险入城来找我，现在，不也是一样么？”

　　红拂激动地坐起了身，说道：“不，不是这样的，这次我来，公子根本不知道，他现在在军议，在准备明天的决战，而我，我是偷偷一个人跑来的，因为，若是他知道了我来求你，肯定不愿意，他是那么骄傲的一个人，怎么可能在你面前低三下四，忍气吞声！”

　　王世充冷冷地说道：“这点我当然知道，他的骄傲，他的狂妄自大毁了他，让他落到今天的境地，当然不可能为了保一条命而来求我，求我这个他一向看不起的胡商之子。不过上次你进洛阳，总是他的指使和授意吧，我王世充若是他，绝对不会让自己心爱的女人做这种事。”

　　红拂咬了咬牙，恨恨地说道：“上次他是为了起事成功，为了跟随自己的数万将士，才不得已而为之，再说了，他跟你早有约定，派我来找你，也有解释的成份。王世充，你不要站着说话不腰疼，难道你以前，没有利用过你的女人？我亲眼见你杀过自己的新婚妻子，而你的那个爱人，不也是受了你的指使，这才潜入独孤佗家假扮猫鬼术士，最后被杀的吗？”

　　王世充突然激动地叫了起来：“你懂什么！闭嘴，我不许你侮辱我的阿玉！”

　　红拂与王世充认识十几年，这还是第一次见他在自己面前发怒失态，她先是花容失色，转而笑道：“原来你王世充也有追悔莫及的事情啊，对不起，勾起了你伤心的回忆，是我红拂的错，我向你道歉。”

　　王世充叹了口气，眼神中闪出一丝落寞的神色，摆了摆手：“算了，这件事情，我这么多年来都不曾对别人提起过，不过今天你既然提到了此事，红拂姑娘，你是不是能听我说一个陈年的故事呢？”

　　红拂的眼中光波流转：“王世充，我的时间很紧张，今天我来是为了救我家公子的，不是听你说什么故事，所以还请你……”

　　王世充摆了摆手，说道：“你如果听完的话，我会考虑你的提议，现在我不能给你作出任何保证，但如果你不听的话，我连考虑都不会。”

　　红拂咬了咬牙，说道：“好，那我听，不过，你最好说得快一点。”

　　王世充的思绪回到了二十年前，他缓缓地开口道：“那还是我少年时的事情了，就在我南征陈国回来之后，就投到了高颖的手下，他给我的第一个任务，就是出使突厥，去刺探突厥的情报，尤其是打探当时的大义公主的动向，如果她有教唆突厥可汗犯我大隋的动向，就想办法除掉她。也就是在这一次的行动中，我第一次见到了我的阿玉。”

　　红拂奇道：“阿玉是突厥女子？”

　　王世充点了点头，安遂玉的那张甜美可人的脸蛋，在他的眼前浮现着，让他不免有些痴了：“是的，她是天底下最聪明，最美丽，最善良的姑娘，我第一眼见到她时，就迷上了她，可是我却害得她家破人亡，流落异邦。”

　　红拂渐渐地对这个故事产生了兴趣，好奇心毕竟是女人的天性：“你既然喜欢上了她，为什么又要害她？”

　　王世充叹了口气：“因为她的哥哥安遂伽，是大义公主的心腹，更是她的奸夫，大义公主是通过安遂加打探外面的情况，通过安遂加的财富，去收买和控制草原上的其他部落，向其效忠。”

　　红拂不免掩住了嘴唇：“啊，这突厥可敦，居然，居然如此胆大，还敢私通外人啊。那后来呢？”

　　王世充喃喃地说道：“大义公主是北周的公主，北周亡了，她也就失了靠山，如果不靠安遂加帮她收买草原部落，只怕她早就给沙钵罗可汗和都蓝可汗这对父子废掉了！但她和安遂加的关系，被长孙晟所掌握，所以，她的奸情，由我来揭露，也正是在这时候，我才发现，我心中那个美丽天真的姑娘，居然是安遂加的妹妹！”


第1517章 冲冠一怒为红颜（二）

　　红拂半晌无语，久久，才叹了口气：“这也算是造化弄人了，不过，以你王世充的冷酷与智慧，想必你绝对不会为了一个女人，而作出冲动的事情，影响自己要执行的任务。”

　　王世充幽幽地说道：“是啊，当时我对阿玉也没到那种爱得刻骨铭心的地步，只是觉得这个草原上的花朵，跟我以前见过的所有女人都不一样，若是能得到她，我这辈子也不会有遗憾了。”

　　“可是，我执行的任务，却是事关我王家一家老小的性命，稍有差池，高颖就会对我弃之不顾，而王世积一定会害死我全家的，所以我只能继续执行任务，带着当时的都蓝可汗撞破了她们的奸情，而我唯一可以做的，就是利用长孙晟向都蓝可汗施压，要求他把安遂加兄妹交给大隋发落。”

　　红拂长舒了一口气，不知不觉，在王世充那声情并茂的描述中，她也不仅把自己给代入王世充的视角了，作为女子，尤其是象她这样一个痴情的女子，是很向往这种童话般的爱情故事的，她连忙追问道：“那后来呢，安遂加兄妹到了大隋后，总算可以平安了吧。”

　　王世充摇了摇头：“没有，事情没你想象的那么顺利，高颖对于我私自改变任务，自作主张地接回安氏兄妹的行为非常不满，安遂加在突厥的时候就因为通奸给去了势，成了太监，而安遂玉则被高颖收去，训练成了一个间谍和杀手，然后高颖把安遂玉又派回到了我的身边，想要监视我，此外，当时已经到了夺储之争的关键时候，高颖通过我把安迦加给派进了宫里当太监，以掌握杨坚夫妇的动向，而安遂玉，就成了人质！”

　　红拂咬了咬牙：“这倒是高仆射一贯的手段，他的情报网络，无孔不入，又是严丝合缝，没有半点破绽。”

　　王世充叹了口气：“可是直到这时，我还是利用和欺骗了阿玉，她并不知道当年她兄妹遭受的苦难，是我的一手安排，还以为这些是她哥哥做事不密，走漏了风声，而把我当成了恩人，高颖让她来监视我，可是她却慢慢地爱上了我，不仅没有向高颖举报我的一些事情，反而在为我打掩护。”

　　“红拂姑娘，你知道那时候我的心情吗？我看着这个单纯善良的姑娘不停地为我付出，可我却不敢接受，因为我害怕，我害怕有一天，她要是真的知道了全部的真相，会受到怎么样的伤害。所以我也越来越不敢违背高颖，因为我知道，只要他向安遂玉说出当年的事实，那就能毁掉这个姑娘，我每天和她同床异梦，却又要压抑着自己对她的爱，装着对她冷若冰霜，只把她当成一个宠姬而已，不敢让她知道，我对她爱得有多深！”

　　红拂幽幽地叹了口气：“想不到你王世充，居然也会动真情，可既然如此，你装着不爱她，也是为了保护她，保护你，又为什么后来会让她去做猫鬼的事情呢？”

　　王世充的眼中闪出一丝可怕的碧芒，表情变得狰狞起来：“不是我让她去的，是高颖让她去的！准确地说，是高颖早就觉察到了她的背叛，却一直隐忍不发，到了最关键的时候，他没有指望我站在他一边，帮杨勇夺位，却是找到了阿玉，让她去做一回猫鬼的事情，以诬陷独孤佗，进而打击独孤皇后，因为那时候，独孤皇后已经公然地站在杨广一边，不停地劝杨坚换太子了！”

　　红拂奇道：“为什么，为什么一定要安遂玉去？这种事情，换了谁不行？”

　　王世充咬了咬牙：“后来我才知道，这是一箭多雕的行为，一来，高颖不知道我爱安遂玉这么深，以为把安遂玉这样除掉，是对我的一个警告，他的手下，谁要是起了异心，就是安遂玉这样的结果。二来，安遂玉是突厥人，把她扯入此事，可以把独孤家，把杨广往突厥番邦上引，来一个里通外国的罪名，逼独孤皇后收手。这第三嘛，高颖知道了我派了安遂加入宫，此事并没有经过他的同意，甚至是瞒着他，也想借机把安遂加给除掉，以免我起了异心后，反为其害！”

　　红拂叹了口气：“你们男人实在是太热衷于这些权谋斗争，最后只是我们可怜的女人倒霉，这么说来，当年安遂玉扮猫鬼的事情，并不是你指使的了，甚至，你从头到尾都不知情？”

　　王世充的眼中泪光闪闪，想到安遂玉临死前的表情，心就痛得无以复加：“是的，其实一开始，高颖还没有这么狠心，不想要了阿玉的命，只是想把她流放几千里而已，可是那杨勇却是心狠手辣，为了杀人灭口，直接就在阿玉假扮猫鬼演示的时候出箭杀了她，到了那时候，我才终于知道，自己一直以来，只不过是一个任人摆布的可怜虫，而阿玉拼了命要保护的，却是我这个害了她全家的男人！”

　　红拂半晌无语，久久，才幽幽地说道：“怪不得，怪不得你这么多年处心积虑地想要谋反，我原以为你是热衷于权势，可现在才知道，原来，你居然是为了一个女人。”

　　王世充转过了头，避开了红拂的眼睛，抹了抹自己的眼泪，多年来，他已经没有象这么动过情了，他轻轻地叹了口气：“在阿玉死之前，我的想法很简单，就是抱着高颖的大腿，一路向上爬，扩展自己的势力，有机会后向王世积复仇，但不管怎么样，也是在大隋的这个格局下，当一个臣子罢了。”

　　“可是隋室的王子夺位，却夺走了我家阿玉的性命，不论是杨勇还是杨广，都得为我阿玉的死负责，所以从那一天开始，我的目标和人生就变了，推翻隋室，尽杀诸杨，才是我王世充此生的唯一目标，所以，我开始选择了和你们杨家合作，背叛了高颖！”


第1518章 后会无期

　　红拂紧紧地抿着自己的那双烈焰红唇，说道：“想不到，你居然是为了自己的爱人，才会做这样的事情，真是出乎了我的意料之外，这些事情，你当年告诉过老主公吗？我怎么从来没有听他提起过？”

　　王世充冷笑道：“我怎么会把这些事情跟杨素说？说了他也不会信的，杨素以为我是个不惜一切想要获得权力的人，以为我在高颖的手下过得不如意，想要报王世积的仇，却始终不能得到高仆射的支持，这才会改投他那里，可是他却没有想到，我要权力不假，但不是为了荣华富贵，而是为了能更好地推翻隋室！”

　　红拂叹了口气：“想不到你的真实目标居然是这个，高仆射，老主公，全都给你蒙在鼓里，就是杨广，大概也不会想到，自己的江山即将崩溃，居然是因为一个不起眼的突厥女人！”

　　王世充摇了摇头：“不，虽然我处心积虑想要推翻隋室，可是如果不是杨广自己作死，那我再怎么搞，也不可能成事，就象你家公子，若不是杨广弄得天怒人怨，遍地流民，又怎么可能让他登高一呼，就有十万之众呢？”

　　红拂的双眼一亮：“王世充，说到我家公子，你能不能救他这回？他如果能逃过这一次，一定可以全力助你继续反隋的！”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“要是以前他没起事的时候，我自然会全力助他，但这回不一样，他是反贼的头子，杨广就是到天涯海角，也会要他的命，任何想在这个时候帮助他的人，都会与他同罪，我哪怕只是想在战场上放他一条生路，也会把自己给拖下水，现在盯着我的人也很多，杨玄感的这个黎阳留守，都是我去通过萧皇后来帮他求的，事后杨广一定也会追究此事，你以为我好过吗？”

　　红拂咬了咬牙：“那你能不能在战场上装着给公子突击时抵挡不住，让公子逃出一条生路呢？没人会说你一定能挡住天下无敌的杨玄感吧。”

　　王世充叹了口气：“这一点我还没有想好，现在我无法答应你，要知道，我这支军队，也不是我的部曲亲兵，可以指挥自如的，宇文述派了一万骑兵，由宇文成都率领，就在我的军中，而且还有东都的骑兵部队，我不可能给他们下令，说是放过杨玄感吧。”

　　红拂的身体微微地晃了晃，几乎要吐出一口血，喃喃地说道：“难道，难道真的没有希望了吗？”

　　王世充的嘴角勾了勾，喃喃地说道：“红拂，其实不用你说，我也很想救杨玄感一次，你知道为什么我跟所有的合作者都是尔虞我诈，随时可以放弃，但唯独对杨玄感，却是可以一再地容忍他的冲动与莽撞，就是到了这个时候，我还想救他一命吗？”

　　红拂的眼中闪过一丝希望的神色：“你真的是这样想的，没有骗我吗？”

　　王世充冷冷地说道：“事到如今，我没有必要骗你！红拂，因为杨玄感的性格，和我的阿玉几乎是一模一样，透着一股没有被世俗污染的天真与纯良，阿玉有一个狐狸般狡猾的哥哥，杨玄感也有个深沉狠毒的老爹，可是他们都没有受至亲的影响，心底深处却是保持了难得的良善。”

　　“阿玉即使在自身难保的时候也想着护我，杨玄感么，宁可损失自己最宝贵的战机，也不想亏欠百姓，这种妇人之仁，我想起来就会觉得可笑，但也正是这可笑的仁良，却是让我相信，他们永远不会害我这个阴险狠毒之人。一个是我一生的爱人，另一个，是我一生的朋友。”

　　说到这里，王世充也不免动情，眼中泪光闪闪，长叹一声：“可惜杨玄感不听我言，不早早地放弃对洛阳的攻击，在东都城下浪费了太多时间，最后进关中的时候，又狠不下心烧仓城，还因为要报父仇，强攻弘农，浪费了最后的机会，我欣赏他的为人，但无法原谅他的失误，起兵造反，兵端一开，就是千千万万的人头落地，积小善而害自身，只会让更多的人死于乱世。”

　　红拂长叹一声：“王世充，我知道你也很为难，但是我还是求你，无论如何，保我家公子一命，哪怕让他一个人突出重围，也是保留了未来的希望，现在他中了毒箭，受了重伤，不可能象往常那样一个人在万军之中来去如风，只有求你网开一面，让公子能活命，我们杨家上下，都感激你的大恩大德！”

　　王世充摆了摆手，眼中碧芒一闪：“我说过，红拂姑娘，这点我一定会考虑的，但我现在不能给你任何保证，只能说，明天在战场上，我尽量安排，你现在可以回去找杨玄感，他如果想活命，可以往我这里突，也可以向别的地方突围，但是我估计他不会听你的话，因为他的骄傲和自尊，是绝对不肯在我王世充这里低三下四的，就算我让开一条道，他也多半不会走。”

　　红拂咬了咬牙，一下子跳下了床，跪倒在地，向着王世充磕了三个头，王世充本能地想要去扶她，但手刚伸出，还是停在了空中，他摇了摇头，轻轻地说道：“你这又是何苦？红拂，其实你这一生不可能和杨玄感真正的成为夫妻，天下世俗的眼光见不得这样跨越了身份与阶层的结合，你这样为杨玄感付出一切，值得吗？”

　　红拂站起身，平静地说道：“值得，红拂此生，不付公子，公子这么多年为了红拂，也拒绝了无数高门贵女，如果我们不能改变这个世界，起码可以守住自己的底线，此生能得公子的一片爱心，红拂已无遗憾，王世充，谢谢你今天和我说了你一直没有说出的心事，红拂立誓，永远会为你保留这个秘密。”

　　王世充点了点头，面无表情地说道：“告诉杨玄感，大丈夫能屈能伸，为了以后的复仇着想，好好保重自己，希望我们还有再见的机会！”

　　红拂嫣然一笑，如夏花般灿烂，她的一袭黑衣，消失在了帐外的黑幕之中，而她的话声远远传来：“王世充，咱们后会无期！”


第1519章 霸王别姬

　　杨玄感终于结束了军议，刚才在军议中他几乎是强撑着没有倒下，一直站着在给大家打气，整个会议几乎成了他的独角戏，就是鼓舞起已经绝望的各路将帅们的斗志，明天最后一搏。

　　其实杨玄感自己的心里也清楚，若不是因为现在全军被敌军包围，前有强敌，后是黄河，实在无路可退，只怕今天晚上，七万大军，就会散个干净了，而现在，没有人再把他当成霸王和救世主，每个人的眼里，只有深深的怨恨。

　　虽然没有人开口，但杨玄感听得出他们心里的声音，即使是看门的卫兵也在责怪他为什么没有及时入关，以至于此，这种无声的指责，这种主将失去权威后愧对三军的感受，就象刀子一样地在刺着他的心，比肋部的伤痛，更让他痛不欲生。

　　杨玄感很想喝酒，尽管已经定下来了，明天决战，按理说自己应该好好休息一晚，保持最好的体力作战，可是他现在的心却很乱，这种无力的挫折感，是他有生与来的第一次，现在，他只想和红拂好好地喝上一杯，互诉心事，也许，明天自己就要死了，不把自己这么多年心中的感情说出来，实在是枉来人世一遭。

　　掀开帐门，人还没有进帐，只闻到一阵脂粉的香气，混合着酒香，他的脸色微微一变，因为他看到了红拂换回了女装，一袭大红的罗衫，裸着双臂和小腿，冰肌雪骨，如莲藕一般，而她的脚踝上套了两个银铃，走起路来，一摇一晃，伴随着阵阵铃响，配合着她披散的，如乌云般的瀑布也似的秀发，还有那烈焰红唇，真是说不出的诱人与性感。

　　杨玄感的眼睛都几乎要直了，认识红拂这二十年来，还从没有见过红拂如此妩媚过，他的喉结动了动：“红拂，你，你这是？”

　　红拂嫣然一笑，百媚丛生：“公子，你累了吧，红拂今天晚上陪你喝酒，给你跳舞，好不好？”

　　杨玄感的理智让他要拒绝这个提议，但他的脚却是鬼使神差地向里动，走到了自己的胡床边，坐了下来，红拂身上的芳香，一阵阵地袭来，而她左手臂弯处，那一抹鲜红的守宫痣，却是娇艳欲滴。

　　杨玄感的嘴角动了动，他感觉自己的身体有些发热，心跳也在加速，解嘲式地说道：“红拂，他们，他们说你下午的时候出了营，半个时辰前刚回来，你，你这是去了哪里？”

　　红拂微微一笑，摇了摇头：“公子，长夜漫漫，良宵苦短，何必问这些事情？红拂希望你把所有的心事，所有的军务都放下，今天就在这里陪红拂一夜，好吗？”

　　杨玄感咬了咬牙，拿起面前小案上的一杯酒，仰头一饮而尽，这酒是他最喜欢喝的柳林酒，关中男儿的刚烈，一如这醇酒的醉人，入喉即燃，他长长地“呷”了一口，笑道：“好酒！”

　　红拂微微一笑，开始跳起舞来，杨玄感在家的时候，看过红拂无数次地在父亲的宴会上，为客人即席起舞，但多是那种展现女子妩媚的舞蹈，可是这一回，红拂的每个动作，却是刚劲有力，仿佛她不再是一个柔弱的女子，而是一个威武雄壮的军人，在马上横扫千军，叱咤风云。

　　而红拂那雪白的皮肤之下，肌肉的线条纹理，随着这些动作，不停地闪现，看得杨玄感的心中澎湃不已，尽管现在没有任何的音乐，但红拂跳的，分明就是那个在战场上取上将首级于百万军中的自己。

　　杨玄感在这一天以来的那种挫折，失败感，随着红拂的这些舞蹈，一扫而尽，自己仿佛又回到了战场上，又变回了那个无所不能的天下第一勇将杨玄感！

　　一曲舞罢，红拂突然伏身于地，泣道：“公子，红拂这一曲霸王别姬，跳得可曾入你的眼？”

　　杨玄感愣道：“你说什么？霸王别姬？”

　　红拂的身子一直在地上没有起来：“红拂知道，公子最喜欢项羽，也一直自比霸王，这一曲乃是当年虞姬拜别楚霸王时跳的最后一舞，红拂今天跳此舞，希望公子能重燃斗志，勿以红拂为念！”

　　杨玄感突然明白了什么，一下子跳了起来，一个箭步冲到红拂的面前，一把拉起了她，却只见到她的小腹之上，已经插了一柄匕首，而嘴角上，却是鲜血横流，竟然是在刚才的最后一个动作时，自刺入腹了！

　　如同一道惊雷划过天空，杨玄感的眼前一片乌云，耳边俱是电闪雷鸣，他的手摸到了红拂柔软的小腹上，却是一片腥红的鲜血，这种熟悉的，咸腥的味道，在战场上是刺激他横扫千军的最大动力，让他闻之如饮醇酒，可是现在，却是那么地让他恶心到要吐，他的手开始哆嗦起来，声音也在发抖：“红拂，你，你别吓我，医官，医官在哪里，快来！”

　　红拂一把拉住了杨玄感的手，脸色惨白，却是带着一丝微笑：“公子，别这样，红拂，红拂是自愿的，因为，因为不这样，公子，公子始终心中，心中有牵挂，明天的你，没法，没法全力作战！”

　　杨玄感的眼泪，如串了线的珠子一样，不停地下落，已经把红拂的胸前，濡得一片透湿，他不停地摇着头，哭道：“你这是何苦，你答应过我，你答应过我，报了仇后，我们就，就去浪迹天涯，再也，再也不问世事的，你为什么，为什么要扔下我一个人？！”

　　帐外的脚步声响成一片，李密带着两个医官掀帐而入，一看到红拂的这个样子，脸色大变，连忙想要上前，杨玄感却突然抬起了手：“不用来了，让我，让我和红拂单独相处一会儿！”

　　李密何等精明的人，一看这架式，就猜到了个大概，他叹了口气，轻声道：“大哥，保重！”转身带着那两个医官离开，帐内只剩下了杨玄感和红拂二人，而红拂的鲜血，顺着伤处不断离下，已经把帐中地毯，染得腥红一片，那朵白色的山茶花，也给生生染成了大红！


第1520章 佳人将逝

　　杨玄感的手，紧紧地压在红拂的肚子上，却仍然止不住鲜血的横流，他的虎目之中，泪光闪闪：“红拂，你为什么，为什么要这样傻？你不在我身边，我可，我可怎么活下去！？”

　　红拂艰难地撑着自己的眼皮，脸上却是挂着笑容，看着杨玄感的脸，吃力地说道：“公子，红拂，红拂之所以，之所以要这样做，有两，两个原因，你要，你要听完红拂的话，好吗？”

　　杨玄感咬着牙，尽力控制着自己的情绪，点头道：“你说，我全都听你的。”

　　红拂的秀眉微微一蹙，忍受着腹部一阵阵撕裂的痛苦，说道：“公子，刚才，刚才我去过，去过王世充，王世充那里，我，我求他能放你一次。”

　　杨玄感的脸色一变：“为什么，为什么你要这样做？你明知道……”

　　红拂幽幽地叹了口气：“红拂知道公子心比天高，傲气冲天，在这种情况下，你，你是万万，万万不愿意向着王世充低三，低三下四的求饶，所以，所以红拂只能，只能瞒着公子过去，请你，你原谅我。”

　　杨玄感的心中突然一动，搂紧了红拂：“那厮，那厮没有欺负你吧！”在这一刻，杨玄感突然想到了当年在金城时，王世充看红拂时那垂涎欲滴的眼神，心中又恨又怕，脑子里的想法也多了起来。

　　红拂轻轻地说道：“傻子，就知道，就知道你会这样想。其实，其实今天我过去，也是想，是想献身于他，可是，可是他却拒绝了，还跟我，跟我讲了一个故事。公子，红拂是想救你，所以，所以才出此下策，你，你要骂我，打我都行，只是心里别留，别留什么阴影。”

　　杨玄感泣不成神，抱得更紧了：“我怎么会怪你？！是我杨玄感无能，刚愎自用，不听人言，以至于今天的地步，还要，还要靠你献身来救我，我，我枉为男儿！”

　　红拂微微一笑，吃力地伸出带血的素手，抚着杨玄感的脸颊，柔声道：“公子宅心仁厚，而这，这才是红拂最喜欢你的地方，甚至，甚至这点也是王，王世充最欣赏你，这么多年，多年来，对你一直宽容和容忍的原因。”

　　杨玄感咬了咬牙：“他又胡说些什么了？我杨玄感什么时候需要他宽容了？”

　　红拂轻轻地叹了口气：“公子，若是王世充有意，有意害你，就冲你这样一而再，再而三地违反与他的盟约，他，他早就可以对你下手了，何至于此。今天，今天我才知道，原来，原来王世充以前深爱的妻子安遂玉，为了，为了掩护他，去帮高颖操纵，操纵猫鬼案，最后，最后死于杨勇之手，王世充他，他要起兵反叛，是为了，为了给这安遂玉，报，报仇。”

　　杨玄感没有听过那个悲伤感人的故事，讶道：“不会吧，王世充居然会为了一个女人而谋反？这，这还是王世充吗？”

　　红拂吃力地点了点头：“公子，这回请相信，相信我，王世充绝对没有说谎，这个人，这个人内心中有一丝良知，所有的，所有的邪恶与阴谋，不过，不过是他自保的方法，你和那安遂玉一样，都是，都是世间至善至纯之人，所以，所以即使是王世充，也不想，不想加害。在这个，这个时候，他没有必要骗人。”

　　杨玄感叹了口气：“就算他说的是真的，又如何？战场之上，王世充绝对不敢私下放掉我，你去救他，毫无意义！我是叛乱的首领，不把我擒拿或者斩杀，这场叛乱就不算结束。”

　　红拂叹了口气：“公子，这，这就是我要自尽的第二个，第二个原因了，因为，因为你的心中的顾念，那就是，就是我红拂，只要，只要我在，我在你身边，你就不会，不会安心，在战场上，我，我没办法保护我自己，也没办法，没办法和你一样冲锋陷阵，只会，只会成为你的累赘，公子，你，你是当世无敌的霸王，你有，你有冲出去的希望，但，但我会拖了你的后腿。”

　　杨玄感的眼泪如山洪一样地暴发了，他紧紧地抱着红拂，大哭道：“红拂，你，你没必要这样，就算，就算你被隋军俘虏，也可以，可以保一条命的，你，你没必要这样，这样害了自己的性命！”

　　红拂的脸上闪出一丝奇异的笑容：“俘虏？公子，我，我红拂是个女人，战场上，战场上的女俘会是什么结局，难道，难道你不知道吗？我会，我会给那些粗鲁的，粗野的军人糟蹋，蹂躏，就算，就算王世充阻止这些士兵，只凭着我，我是你杨玄感的女人这点，杨广，杨广也不会放过我的，我红拂宁可，宁可死，也要保持我的尊严，还有，还有我的贞洁。”

　　红拂的话越说越快，眼中放出奕奕的神彩：“公子，我，我对你的爱，还有你，你对我红拂的爱，是，是最纯洁的，来不得，来不得半点玷污，我本想，本想求王世充放了你之后，我就，我就死在他那里，不让你，不让你知道我的事情，可是这回，这回我有机会，有机会把这些话都告诉你，你，你一定要听我的话，王世充，王世充并不想让你死，你只有，只有突向他那里，那里，才会有一线生机，千万，千万不要错过了。”

　　杨玄感的脸上闪过一丝难色，他的自尊心不允许自己靠着红拂求来的生机，向王世充低头，他的眼中光芒闪闪，却是一直沉吟不语，红拂幽幽地叹了口气，用尽最后的力量，吃力地略微撑起了一点身子，一动不动地看着杨玄感：“公子，就当，就当红拂用这条命来求你，死谏这一回，成吗？多难，多难都得活着，只有活下来，才有，才有报仇的机会！”

　　杨玄感猛地一咬牙，大声道：“好的，红拂，我答应你，明天我突围时，向王世充那里突！”


第1521章 黎明之前

　　红拂的脸上闪过一丝满意的笑容，她的眼中的神光渐渐地消散，她轻轻地在杨玄感的耳边说道：“公子，红拂去了，可是你，你一定要活下来，红拂，红拂会在天上注视着公子，守护着公……”

　　她一口气说到这里，突然就停住了，那只环着杨玄感脖颈的玉臂，突然轻轻地垂了下来，就此气绝，而她的脸上，却还挂着幸福的微笑。

　　杨玄感欲哭无泪，就这样抱着红拂，一直跪坐在地上，伊人的身体，慢慢地变得冰冷，僵硬，他却浑然不觉，在他的眼前，与红拂这一世的相处，相知，相爱的往事，如同一幕幕的画面，在他的眼前闪过，千言万语，最后化为一声悲叹。

　　不知过了多久，李密的声音轻轻地在杨玄感的耳边响起：“大哥，人死不能复生，红拂姑娘是为了大哥而牺牲的，大哥，还有这么多的兄弟在看着你，这个时候，你不能儿女情长！”

　　杨玄感的眼泪，已经在他那刀削斧刻一般，棱角分明的脸上凝固了，他缓缓地站起了身，抱着红拂的尸体，声音冰冷地不带任何人类的感情：“现在什么时候了？”

　　李密勾了勾嘴角：“已近五更，大哥，全军现在正在埋锅吃饭，准备明天的决战了，您看。”

　　杨玄感几乎是机械而木然地在说：“密弟，帮我架起一个柴堆，我要送红拂最后一程。”

　　桐油的味道混合着木柴的那股子特有的气息，刺激着柴堆边的每一个人，红拂的尸体被放在柴堆之上，裹起了一层白纱，那婀娜的身形，仍然在这白纱下若隐若现，杨玄感的眼中已经没有了泪水，举着一根火把，站在柴堆的边上，火光映着他那张因为极度的愤怒而扭曲的脸。

　　李密的嘴角勾了勾，说道：“大哥，天快亮了，咱们还是……”

　　杨玄感二话没说，上前两步，一把把火把丢到了柴堆之上，顿时，冲天的火焰燃起，瞬间就吞没了红拂的身体，杨玄感也不再多看一眼，转身就走，大红的披风给他这一转身带得飞起，那利落的姿势，就跟他中箭受伤前一模一样，完全看不出半点受伤的痕迹。

　　李密微微一愣，奇道：“大哥，你的伤？！”

　　杨玄感咬了咬牙，说道：“我的伤已经没有关系了，现在我的心愿已了，再无所求，密弟，传令，明天全军分散突围，而你，韩世谔，李子雄，王仲伯四位，紧跟着我，我杨玄感一定会为你们打开一条冲出去的血路，目标，正北，王世充！”

　　几乎与此同时，王世充站在营地外的高岗之上，远远地看着叛军大营中腾起的大量烟柱，他轻轻地摇了摇头：“明天，终归是要决战了啊。”

　　魏征站在王世充的身边，一身皮甲，亲兵打扮，神色凝重：“主公，你可要想清楚了，你真的想要放杨玄感一回吗？这个风险可是太大了啊。”

　　王世充勾了勾嘴角：“这个风险，不会完全在我们这里，我让宇文成都打头阵，他不是想抢功吗？就让他去跟杨玄感拼吧，要是他都挡不住杨玄感，我们这里诈败溃散，给杨玄感让开一条路，也没人能说什么，宇文述的孙子自己都办不到的事情，怎么能让我一定就做成？”

　　魏征咬了咬牙，沉声道：“可是就这样把杨玄感和李密放出去了，对主公又有什么好处？就算您事后没什么风险，但是这两个人起兵失败，已经没有了任何的价值，而且他们知道了太多主公的秘密，让他们死于乱军之中，才是最好的结果吧。”

　　王世充摇了摇头：“不，杨玄感这次虽然失败了，但从他起兵的过程来看，他还是很得人心的，如果他能活下来，以后还会成为大隋的恶梦，最重要的是，杨玄感逃出去以后的去向，这点很关键。”

　　魏征叹了口气：“主公，我看你也和杨玄感一样，失去理智了，就因为红拂来求你，你就想要放他一马？杨玄感因为冲动和他的道德原则落得今天的下场，这个教训还不够深吗？就算他冲出去了，你觉得他还能跑回关中，再一呼百应？”

　　王世充没有接话，他的眼中碧芒闪闪，显然也是给魏征拿住话柄了。

　　魏征摇了摇头，正色道：“主公，你是在给自己找理由，现在的杨玄感，就算进了关中，也不会有人帮他了，相反，李渊这样的人，肯定会想尽办法杀了杨玄感，因为杨玄感是他在关陇世家中最大的竞争对手，李渊也存了和主公同样的心思，又怎么可能让杨玄感来坏自己的事？”

　　王世充长叹一声：“我之所以没有直接答应红拂，就是这个原因，杨玄感若是逃得出去，肯定是会想尽办法回关中重新树旗，但是李渊，怕是不会给他这个机会了，昨天才接到的消息，说是李渊已经完成了断后的任务，回到了涿郡，然后主动上表，说杨玄感扬言元弘嗣与他内通，不管真假，他都要亲自去陇右去解除元弘嗣的兵权，听说这会儿已经过了太行山，正在向关中过去了。”

　　魏征冷笑道：“这不就是最好的证明了吗？主公，李渊现在想的就是趁此机会彻底灭掉杨玄感，掌控关陇，他去抓元弘嗣不过是个借口，在这个时候想办法来关中，弄死杨玄感和李密，顺便查到他们和主公您的联系，好攻击主公，这才是他的目的啊。主公，您一世英明，怎么可以在这个时候犯浑呢？！”

　　王世充勾了勾嘴角：“杨玄感如果这次聪明的话，就应该听李密的，这种时候，万万不可投亲访友，而是要找到一个没人认识自己的地方潜伏下来，过几年后，再图后事，玄成，我留着杨玄感，一来是跟他合作多年，不忍他就这么死了，这第二嘛，也是希望他能活下来，以后能帮我分化关陇世家，牵制李渊的势力。”


第1522章 点将分兵

　　魏征摇了摇头：“没有人会投奔一个失败了的叛将，主公，你想多了。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“武人喜欢英雄，无论他是不是失败，我相信，杨玄感这次若是不死，以后总能对我有帮助的！不过，他得自己先冲过宇文成都这关，要是做不到这点，我也没办法了，就这样吧！”

　　远处传来一阵密集的鼓声，魏征的嘴角勾了勾，说道：“擂鼓聚将了，主公，宇文述要安排今天布阵的次序了，我最后劝您一次，别趟这浑水，你对杨玄感，已经仁致义尽，再帮下去，会给自己惹麻烦的！”

　　王世充哈哈一笑，一抖自己的将袍，转身向着中军帅帐的方向大步而行，他的声音顺风传了过来：“玄成，别再劝了，我的感觉很准，这回帮杨玄感一把，以后会对我有用的！”

　　魏征怔怔地看着王世充的背影，摇了摇头，一声长叹。

　　隋军的中军帅帐里，五十多员大小将领分列两排而立，王世充站在左首的第二个，一脸的平静，听着宇文述在帅案上连珠炮似地发号施令。

　　“南军总大将来护儿听令！”

　　“来护儿听从宇文大帅令！”

　　“着你率本部人马，一个时辰后列阵于皇天原南侧，卫玄所部在左，董纯所部在右，攻击杨玄感军左翼！”

　　“得令！”

　　“东军总大将屈突通听令！”

　　“末将在！”

　　“着你率本部人马，一个时辰后列阵于皇天原东侧，吐万绪所部在左，鱼俱罗所部在右，攻击杨玄感军右翼！”

　　“得令！”

　　宇文述布置完了两翼之后，沉声道：“北部是杨玄感军突围的唯一通道，由本帅亲自镇守，左翊卫将军，骁果军统领宇文成都何在？”

　　宇文成都站出了队列，大声道：“成都在此！”

　　宇文述对宇文成都这种不可一切的杀气很满意，点了点头，正色道：“宇文将军，你不是一向想要和杨玄感一较高下吗？就由你任北军先锋，杨玄感的中军一定会直冲你这里，他现在受了伤，如果能把他斩于马下，或者是生擒，那么，你就是此战的头号功臣，也会成为天下第一勇将！宇文将军，你做好这个准备了吗？”

　　宇文成都哈哈一笑，说道：“孙儿不要那杨玄感受伤，如果堂堂正正地把他斩于马下，那才是英雄本色！”

　　宇文述满意地点了点头，拿起手中的一面令牌，交给了宇文成都：“很好，那这北军先锋之职，就交给你了！”

　　宇文成都在一片嫉妒的目光中，上前拿回了令牌，高举着站回了原来的位置，一脸的得意之色。

　　宇文述看着王世充，笑道：“王将军，你这次守城辛苦，不过今天乃是决战，本帅还是要借助你的力量，宇文将军的先锋前军之后，中军由你来把守，若是叛军侥幸突破了宇文将军的防线，那么还要请你费些力气，把叛军挡回去！”

　　王世充微微一笑，上前接过了令牌：“末将领命。”

　　宇文述的目光最后落到了杨智积的身上，哈哈一笑：“蔡王爷，这回能把叛军拖在弘农城下，不得让其生入关中，你当是首功之臣，不过你的部队在弘农防守战中损耗太大，这回就继续和本帅镇守北方大营吧，你看如何？”

　　杨智积一边在心里不停地骂着宇文述，就这样生生地夺了自己的战功，还摆出一副关心自己的样子，实在是无耻之极，但他也只能笑着拱手道：“一切按大帅的吩咐。”

　　宇文述环视帐内，正要说些什么，却突然听到一个清脆的声音响起：“宇文大帅，卑职愿意主动请命，去迎战那杨玄感。”

　　所有人的目光看向了队列的末尾，这发声之处，却只见一员虎背熊腰的虎牙郎将，双眼中亮光闪闪，正拱手请战，王世充的眉头微微一皱，此人不是别人，正是曾与杨玄感有过婚约的李秀宁现在的丈夫柴绍，这次李渊去陇右解除元弘嗣的兵权，顺便让柴绍夫妇南下，前往宇文述的帐前听令，由于有李渊这个背景，因此虽然柴绍只是一个小小的虎牙郎将，但仍然今天被召来军议了。

　　宇文述的嘴角勾了勾：“原来是柴将军，你是唐国公派来的贵使，应该是观察本战的，让你上一线厮杀，不太合适吧。”

　　柴绍哈哈一笑，摇了摇头：“大帅，我们关陇军人，就是上阵打仗的，哪有什么只观察，不出手的道理？再说这杨玄感一家受国厚恩，却敢兴兵谋反，玷污了我们所有关陇世家的声名，自作乱以来，杀伤我关陇子弟数万，这样的叛贼，我作为关陇子弟一员，恨不得能将之碎尸万段！还请宇文大帅给我柴绍一个机会！”

　　宇文述的眼珠子一转，点了点头：“好吧，柴将军，那你就跟着王世充王将军吧，听他的号令行事！”

　　柴绍向着王世充行了个军礼：“见过王将军。”

　　王世充一时间也弄不明白柴绍的真正用意，但有一点他是知道的，那就是柴绍刚才的那些话都是托辞，是李渊要柴绍来亲手杀了杨玄感，还是有别的想法？王世充匆忙间不及多想，只是回礼一笑：“得柴将军相助，何愁叛军不破？！”

　　宇文述布置完了之后，摆了摆手，说道：“好了，今天就到这里吧，大家速速回营布置，一个时辰之后，全军列阵而出，与叛军决战，今天，就是各位建功立业，青史留名的一天，到了太阳落山之后，本帅与各位一醉方休！”

　　所有的隋军将领都抽出了腰间的佩剑，齐声道：“建功立业，青史留名！”

　　太阳已经从地平线下慢慢地升起，朝阳的晨晖撒遍了皇天原这片方圆近百里的战场，一只雄鹰在天空中展翅飞翔，在它所经过的地方，下方的平原上，尽是密密麻麻的军阵，七万叛军，五十万隋军几乎已是倾巢而出，战士们身上的甲叶反光，槊尖与刀剑的寒光，透出无穷的杀气，让这块平原的上空，除了几只苍鹰猛隼之外，几乎是万里绝鸟迹。


第1523章 老将断后

　　杨玄感今天没有带头盔，而是戴起了束发的金冠，左肋的伤处今天他缠起了三层的绷带，又抹了厚厚的麻药与金创药，这麻药据说还是当年华佗的青囊书中所流传下来的抑制伤痛之法，杨家世代为将，偶得此偏方，制成了独门麻药，只是也会大大地影响人的反应速度，可是今天杨玄感横下一条心，一定要突围，也顾不得防护了，头盔和面当会让他的呼吸和视线受阻，而这一回，他已经把生死置之度外，能掩护尽量多的同伴突围成功，就是目的！

　　杨玄感的身后，李密，李子雄，韩世谔等叛军的首领纷纷上马，跟在杨玄感的马后，最精锐的三千多各世家子弟部曲骑兵，已经全部集中在了杨玄感的中军，而左右两边，多是伤兵和老弱，他们的唯一目的，就是尽可能地拖住隋军，毕竟，对于这些底层的士兵来说，即使一哄而散，也有逃生的希望，而对于杨玄感等叛乱的首领，则没有这个机会！

　　杨玄感看了看对面，在北部是隋军的主力，当前的一阵前军，足有三万人之多，尽是盔明甲亮，骁悍绝伦的骁果骑士，人马俱甲，甲骑俱装，明光铠所反射的太阳光芒，直刺每个叛军士兵的双眼，让他们无法睁大眼睛，甚至很难看清对面的情况。

　　一面绣着“宇文”的大旗下，虎背熊腰，壮如山岳的宇文成都，正骑着朱龙宝马，单手提着一百一十三斤重的绝世神兵，凤翅镏金鎲，另一手拉着缰绳，在阵前逡巡着，他戴着一个青面獠牙的恶鬼面当，两只血红的眼珠子里，透着强烈的杀气。

　　李密今天换了一匹白色的骏马，虽然不比黑云高，但也是上好的战马了，为了让自己不至于在疾驰的时候摔落下马，他甚至把自己的两条腿都绑在了马鞍之上，这会儿他一夹马腹，走马上前，低声道：“大哥，看来隋军把最精锐的骁果都放在了前阵，就是正对着我们的，宇文成都也来了，他这骁果军三万人，就足以打垮我们全军，我看，要不要换一个方向冲击？”

　　杨玄感咬了咬牙，摇了摇头，说道：“不，其他的方向，即使突破了，也没有去路，向东无非又是到汲郡，黎阳，向南则是再入氓山，逃也逃不远的，只有向北突击，打垮了隋军的主力部队，渡过黄河，进入并州甚至是关中，才有一线希望。”

　　杨玄感说到这里，看了一眼耀武扬威的宇文成都，一咬牙：“宇文成都一向自认为天下无敌，可以和我一较高下，这是我们可以利用的地方，只要把他击杀或者是打退，骁果骑阵，也不是不可破，而后面的王世充，红拂用命来让我相信，会给我们放水的。”

　　李密一皱眉头：“大哥，你真的相信王世充吗？我是不信他的，我信谁也不会信他，现在他是这个世上，最希望我们去死的人！”

　　杨玄感微微一笑：“也许吧，不过我现在没有别的选择，密弟，如果你不同意我的做法，可以换别的方向突围，我不会怪你的。”

　　李密远远地向南边看了一眼，只见韦福嗣，虞柔和裴蕴等人正带着自己的家丁和护卫，向南边悄悄地走，而南边的右边，已经有不少人放下了兵器，跪倒在地，向隋军投降了，他叹了口气：“现在除了跟着大哥，又还能有别的选择吗？大哥，我们结拜的时候发过誓，不求同生，但求共死！”

　　杨玄感哈哈一笑，拍了拍李密的肩膀，说道：“密弟，没事，我们不会死的，这回，我们都能活下来！”

　　李子雄之前一直沉默不语，突然说道：“大帅，现在我军的南部军队和东部军队都是老弱，又无大将镇守，军心思乱，光靠着大帅的突围，若是这两军顶不住，只怕大帅也会很快陷入敌军的合围，子雄不才，愿意率本部人马前往东部，为大帅断后！”

　　杨玄感吃了一惊，讶道：“李大将军，不必如此，你在东边，很难杀出重围的，跟着我，才有机会。”

　　李子雄哈哈一笑，摸了摸自己的白胡子，说道：“我李子雄戎马一生，早已经把生死置之度外了，当年楚国公对我天高地厚之恩，把我从一个待罪乡野的草民重新起用，征为大将，而杨广无道，明知我李子雄有将帅之才，仍然因为我跟过杨大帅，连征讨高句丽都不用我，大帅起兵后，暴君更是无端地怀疑我，派了几个小小的刀笔吏和捕快就要来我家上门锁拿！哼，我李子雄堂堂战将，岂能受他这样的侮辱！这才会斩使焚庄，前来投靠杨大帅！”

　　“大帅，子雄痴长你几十岁，今天已经年近七旬，就在这几天，我的两个儿子都战死沙场，我李家一门，已经绝后，老夫我早是生无可恋，起兵这一次，非但为了报恩，也是为了报仇，如今恩仇皆报，我李子雄也无话可说，唯一遗憾的就是不能推翻暴君，手刃贼首，这个事情，只有指望大帅你了，希望你和李军师能冲出去之后，卧薪尝胆，卷土重来！我李子雄一定会在天上看着你的！”

　　杨玄感的眼中泪光闪闪，这种断后的事情，几乎是没有生还的可能，所以他也不好意思向各位世家子弟开口下令，有李子雄主动挺身而出，起码可以给自己争取两个时辰了，他整了整自己的衣冠，正色行了个礼：“我杨玄感，代我中军的数万将士，谢过李老将军了！”

　　李子雄一声长啸，转身拨马就走，厉声喝道：“李家儿郎，随我来！”

　　两千多骁勇剽悍的步骑壮士跟着李子雄向着东边奔去了，杨玄感环视四周，沉声道：“各位，我军纯骑突击，不用弓弩，我杨玄感只要有一口气在，就会为大家杀开一条血路，大家一定要紧密成团，不要失散，若上天开眼，我等河阳城下再会！”


第1524章 旧情未了

　　柴绍倒提着一把六十多斤重的厚背开山长柄刀，一手持缰，骑着一匹通体血红的枣红战马，在宇文成都的军后百步左右距离，来回踱着步，在他的身后，是两百多名柴家的部曲护卫，而李秀宁仍然骑着雪域狮子骢，背插双刀，手里拿着一柄四石檀木弓，戴着一副青铜面具，掩盖着她绝代的容颜，站在柴绍的身边，一言不发。

　　柴绍轻轻地叹了口气：“秀宁，你就这么信不过我，执意要上战场吗？兵凶战危，万一伤到了你，哲威和令武（柴绍的两个儿子）怎么办？”

　　李秀宁紧紧地咬着乌黑的发辫，看着远处的那面“杨”字大旗，冷冷地说道：“我早已经是你的人了，你还这么恨杨玄感吗？非要置他于死地？”

　　柴绍的眼中闪过一丝愤怒的光芒：“我到底要说多少次你才肯信，这回我不是来杀杨玄感的，而是来帮他突围的。”

　　李秀宁冷笑道：“行了，嗣昌（柴绍的字），我的夫君，就因为两年前我做梦的时候唤过杨玄感的名字，你这两年就一直对我冷若冰霜，我本以为你柴绍豁达大度，是一等一的男儿，可是你的行动太让我失望，今天你特地请命上阵，却要我信你是为了救杨公子？我又岂能放心地跟来？”

　　柴绍咬了咬牙，低声道：“秀宁，若不是我跟着你过来，你这回不是又一个人私自跑来了？也亏了舅父（岳父李渊）给我打了个掩护，补了个批文，要不然你一个女人跑到这里，去会那杨玄感，我柴绍的面子不要紧，可你爹的面子，你都不要了吗？”

　　李秀宁的眼中闪过一丝恨意：“当初他们为了自己的面子，把我硬是留在家里，不让我回宋州去见杨公子说个清楚的时候，考虑过我的感受吗？这一回，秀宁不过是要完成十年前未完成的事情罢了。嗣昌，我做了你多年的妻子，还为你生儿育女，我无愧于你柴家，这一回，我只想做自己想做的事情，你放心，我不会和杨公子有什么私情的，但无论如何，我欠他一个婚约，就得救他一条命！”

　　柴绍长叹一声：“秀宁，你以为我柴绍真的是气量狭小之辈吗？我这两年恼极了你那晚梦中喊杨玄感的事情是不假，但我不至于为了这个，就去害了他的性命，再怎么说，杨玄感也是我柴绍先主（元德太子杨昭）的结义大哥，我答应过先主，会护他周全的。”

　　李秀宁的秀眉一蹙：“你真的是这样想的？我不太相信！”

　　柴绍淡淡地说道：“你信也好，不信也罢，我都没有必要骗你，若是我执意要困住你，现在完全可以让亲兵把你给捆了，又怎么会带你上阵呢？”

　　李秀宁的眼中闪过一丝感激，声音也有些发抖：“难道，难道你真的是要救杨公子吗？嗣昌，你若说的是真话，那我李秀宁向你发誓，只救他这一次，还了我当年欠他的情，从此两不相欠，以后我李秀宁，只会一心一意地做你柴绍的妻子，再不会有别的想法！”

　　柴绍微微一笑：“这么多年来，你这还是第一次向我敞开心胸，我知道，你的武功比我高，出身比我好，一向瞧不起我，但是我柴绍也有自己的尊严，今天我救杨玄感，也是为了报先主之恩，只此一次，事后两不相欠！”

　　李秀宁笑道：“好，那就为了两不相欠，我们夫妻共战一回！”

　　王世充在中军旗下，冷冷地看着远处柴绍夫妇的离阵私语，费青奴提着开山大斧，在王世充的身边，已经迫不及待地左右回转了，这回他跟着宇文述驰援东都，一听到王世充是一军主将，就主动地跑了过来，毕竟在高句丽和辽东的两番合作，已经让这个蛮汉认定了，跟着王大帅，有肉吃！

　　费青奴恨恨地说道：“大帅，你这回怎么让柴绍去打头阵了，若是让宇文成都抢在前面也就罢了，可他姓柴的不过一个虎牙郎将，也敢跟大帅争这先锋？我老费不服啊！”

　　王世充的脸上闪过一丝神秘的色彩，微微一笑：“费将军，你就这么想要拿下杨玄感吗？”

　　费青奴微微一愣，脱口而出：“当然啊，他是贼首，不捉了或者杀了他，这场叛乱无法平定，不然我老费来这里做什么？”

　　王世充摇了摇头，低声道：“费将军啊，你想不想当宇文大将军，来大将军，薛大将军这样的一军主将，独当一面呢？”

　　费青奴眨了眨眼睛：“当然想，所以这回俺才要来这里，就是要砍了那杨玄感，嘿嘿，上次斩了那高建，一下子从虎牙郎将升到了虎贲郎将，这回要是斩了杨玄感，怎么着也得当个十六卫的将军啊。”

　　王世充叹了口气：“那叛乱平息了，你也当到了将军，接下来呢？从将军到大将军，你得砍多少个杨玄感才可以做得到？费将军，你是世之骁将，冲锋在前，却不擅于排兵布阵，你的部队的斩获，一向不如其他的部队，加之你出身突厥降部，并非关陇子弟，我想你自己也清楚，想再进一步，有多难吧！”

　　说到这里，王世充勾了勾嘴角：“再说了，前面有宇文成都和柴绍，你觉得杨玄感冲过来的机会有多大呢？”

　　费青奴咬了咬牙：“所以末将才希望大帅能准许末将绕过柴绍，去战那杨玄感，不然给挡了两层，我怕是连些残渣也不剩了。”

　　王世充神秘兮兮地扭头看了看左右，压低了声音：“费将军，你可知什么是养寇自重吗？”

　　费青奴抓了抓脑袋，他这个粗人从没听过这个说法：“养寇自重？寇不是用来剿杀的吗，怎么能养？自重又是什么？吃多了变重了吗？”

　　一边的魏征差点笑出声来，费青奴不满地看了他一眼：“魏参军，俺是个粗人，没你学问多，你直说好了，没必要笑俺。”

　　魏征笑着摆了摆手：“王大帅的意思是，有的时候，留下一些贼寇不去剿灭，而他的情况和力量又在我们的掌控之中，这样才会让我等军人，有持久带兵的资格，才能靠着军功不断地升级啊！”


第1525章 养寇自重

　　费青奴就算再犯浑，这回也听明白了，他的脸色一变：“你，你的意思是说，放了杨玄感？！魏参军，你没喝多吧！私纵叛贼首领，这可是要灭族的！”

　　魏征平静地说道：“费将军，刚才王大帅说了这么多，你怎么就没听明白呢？杨玄感这次作乱，就是因为陛下两度征伐高句丽，搞得国内民怨沸腾，他才会趁机起兵，你看他起兵不到两个月，就有十余万之众，几乎攻下洛阳，这人心向背，还不是一目了然吗？”

　　费青奴勾了勾嘴角：“那是一些刁民反贼不知死活，我大隋有天兵百万，大军到处，这杨玄感的十万叛军，不也是快要灰飞烟灭了吗？魏参军，你今天是怎么回事，尽涨他人志气，灭自己威风，说些大逆不道的话，我费青奴可不爱听！”

　　魏征叹了口气：“费将军，你也跟着王大帅，一路之上经过齐郡，河北，东都这些地方，你自己说说，这些地方比起三年前，是残破了还是繁华了？”

　　费青奴一时说不出声来，半晌，才叹道：“费某这几年所到之处，人烟稀少，道路两边尸横遍野，确实是一片惨景，齐郡和河北本是大隋关东最精华的地区，也是千里无人烟，确实出乎我的意料之外，但这不都是刁民反贼造的孽吗？又怎么可以推到至尊的身上？”

　　魏征冷笑道：“若不是陛下一意孤行，强行要两次征辽，震动天下，那几个刁民叛贼，又怎么会成事？杨玄感登高一呼，旬月之间，众至十万，这还不能说明问题？费将军，大隋的根基已经动摇，从今往后，只怕再也不会有大的外战了，而现在天下盗贼蜂起，如牛毛一般，以后你想要靠大战建功升迁，只怕是不可能的事啦。”

　　费青奴瞪大了眼睛：“不会的，魏参军你别吓唬我，你说天下盗贼遍地，那不正好是我等出力剿贼平叛的好机会吗？又怎么会无功可升呢？”

　　魏征笑着摆了摆手：“那种剿匪又不算多少军功的。都是算成维持地方治安的作战，也就跟捕快衙役去捉几个强盗一样的性质，你就是斩杀几万盗贼，也没什么功劳可言，再说了，朝廷对于这样的占山为王，一向是剿抚并用，你若是象在战场上杀高句丽人，杀杨玄感叛军这样砍几千上万个人头，还会有御史弹劾你杀良冒功，荼毒生灵呢！”

　　费青奴的脸色变得惨白，声音也在发抖：“那，那按魏参军的意思，以后，以后就没的仗打了，没的军功升迁了吗？”

　　魏征点了点头：“费将军在军中多年，知道我大隋的军功计算，一向是以斩首数而论的，今天的杨玄感如果不出意外，必将战死或者被擒，这个叛乱给平定之后，大隋各地的民变却仍然无法缓解，至少要各地的守军，带着州郡兵去扑灭四处的反叛，这个时间，短则三五年，多则十几年，费将军，你觉得你的人生还有多少个十几年可以浪费呢？”

　　费青奴咬了咬牙，看向了王世充：“大帅，魏参军说的是事实吗？俺只信您的，您说的就是。”

　　王世充微微一笑，说道：“费将军，齐郡的郡丞张须陀张将军，你应该了解吧，你看他连续平叛，打败了王薄，格谦，彭孝才，卢明月这各路叛军，可是圣上也只是下旨褒奖一下罢了，并无升迁，这就是残酷的现实，若剿这种各地流民，可能连圣上都不知道你在奋战，所以，宇文成都和柴绍才会讨得将领，率军在前迎击，都是想趁着这最后的机会，拿下杨玄感，捞个大大的功劳呢！”

　　费青奴气得一拳打到马脖子上，这匹黑马一阵狂嘶，原地跳了好几下，费青奴又是鞭子抽，又是用腿夹，才让它稳定住，费青奴这下子满脸通红，鼻子里喘着粗气：“那怎么办？王大帅，你说啥俺就听啥，只要有功得，有官当就行！”

　　王世充向着魏征使了个眼色，魏征心领神会，笑道：“刚才大帅不是直接说了么，叫养寇自重，只有把杨玄感想办法放走，我们才能继续带兵打仗，才有功劳。费将军，这个道理，不难明白吧。”

　　费青奴的脸上闪过一丝迟疑：“可是，可是就这么把杨玄感给放了，万一这家伙以后再掀起大的叛乱，这可怎么办？这回可是大隋的各路雄师合击，加上杨玄感自己作死，贻误军机，才让我们包围在这里呢。而且战场上纵敌，尤其是纵这个贼首，可是要灭族的！”

　　魏征笑着摆了摆手：“费将军，不必这么死脑筋，乱军之中，哪可能一下子抓住一个人呢，如果前面的宇文成都和柴绍都拦不住杨玄感，那你费将军挡不住，不也是可以理解的嘛。再说了，杨玄感这回叛乱，连兄弟都死了个干净，就算这回能逃出去，也是再也掀不起这个声势了，我们以后只要跟着追杀他，顺便消灭各路的变民反贼，把斩获的反贼全部说成是杨逆的部下，这就会有大大的军功了，也不会再有什么不长眼的御史弹劾说什么杀良冒功啦。”

　　费青奴的脸色舒展了开来，哈哈一笑：“原来是这样啊，俺明白了，好的，俺现在就去前面，跟在柴绍的后面，要是杨玄感冲出了重围，俺就上前意思一下，然后假装战败，闪开通道，甚至可以逃回来的时候，撞开本军的防线，杨玄感只要不傻，就会跟着俺一路突围，是这样的吧。”

　　魏征微微一笑：“费将军深得诈败之精髓，魏某佩服。”

　　费青奴“嘿嘿”一笑：“上次在高句丽对阵那高建时俺就用过这招了，这回无非是再来一次，没问题，王大帅，俺这就去了，一会儿您别忘了嘱咐弟兄们一声，可千万别放箭啊。不然俺前面给自己人射，后面给杨玄感追，把命送了就亏大了。”

　　王世充微微一笑：“我会让大家为费将军闪开一条通道的。你就放心地去吧。”


第1526章 层层布置

　　魏征看着费青奴兴冲冲远去的背影，叹了口气：“主公，费青奴真的靠得住吗？你今天虽然没有主动说，而是通过我把这道理向他言明，但是万一出事，他供出我，就是供出了你啊，这个风险，太大了吧。”

　　王世充冷冷地说道：“这个风险，必须要冒，因为如果是我的部曲亲兵让开一条路，那会给我的敌人抓住不放，尤其是李渊，还有看我一向不顺眼的元文都，卢楚等人都会趁机害我。但是这回，宇文成都在前，柴绍在后，后面再加一个费青奴，要是这三路人马都挡不住杨玄感，那我这里给费青奴的败军冲乱，不就很合情合理了吗？”

　　魏征的眉头仍然紧紧地皱着：“主公，杨玄感冲过宇文成都或有可能，但一定也会是强弩之末，柴绍也是强悍的勇将，我只怕杨玄感多半过不了他这一关。而且，柴绍这次如此积极地请战，我看不止是为了军功，您可别忘了，柴夫人李秀宁，当初可以许配给杨玄感的，后来因为杨素之死，李家主动悔的婚，但我想柴绍这个备胎，肯定对此事耿耿于怀，这次能手刃情敌，这才是他的主要目的吧。”

　　王世充笑着摆了摆手，一指前方，柴绍身边的李秀宁，说道：“难道玄成你还看不出，柴绍身边的那个身材娇小的亲兵护卫，就是李秀宁吗？”

　　魏征的双眼一亮，手搭凉蓬，放眼看去，点了点头：“还是主公观察地仔细，确实应该是柴夫人，那主公的意思是？”

　　王世充的眼神一冷：“柴绍如果是自己上战场，背着李秀宁，或许真的象你说的那样，是为了手刃情敌，可是带着李秀宁来，你总不会说这李秀宁也是想杀杨玄感，这样对自己家当年的悔婚之举，就可以没有心理负担了吧。”

　　魏征笑道：“当然不是，主公的意思是他们这回来是想放杨玄感一把，以报当年的悔婚之愧的，是吗？”

　　王世充微微一笑：“女人心，海里针，当年我看那李秀宁可是对杨玄感这个天下英雄倾心相许，最后听说李渊是把李秀宁关在了家中，不许出门，这才强行黄了这门婚事，于情于理，李秀宁也不可能恨杨玄感，只会觉得负他太多，想要偿还，今天在战场上如果能助杨玄感脱困，我想她多年的心结，也可以放下了，柴绍既然带她来此，一定也是助她的，所以我想柴绍夫妻，非但不会对杨玄感下杀手，反而会暗中助他，杨玄感只要能过了宇文成都这一关，就有生路！”

　　魏征的眼睛微微地眯了起来：“主公高见，您已经这样决断了，属下无话可说，万一真的出事的话，属下一定会一力承担的。”

　　王世充哈哈一笑，拍了拍魏征的肩头：“我怎么会让玄成你出事呢，不会有事的。”说到这里，他的眼中碧芒一闪，压低了声音：“我们的第二手安排，已经到位了吗？”

　　魏征微微一笑：“雄信那里，一切准备就绪！”

　　王世充点了点头，抬头看向了远处的战场，喃喃地说道：“杨玄感，这回你可千万别犯浑了，宇文成都挡不了你，能挡你的，只有你自己！”

　　“杨”字帅旗之下，杨玄感已经结束了演说，部曲家丁骑兵们，被杨玄感的如簧巧舌，鼓动得是热血沸腾，“万岁”之声不绝于耳，就连穿着一身皮甲，在一众双层连环甲的铁骑中格外显眼的李密，也被这气氛感染，抽剑出鞘，在马上不停地挥舞着，满眼尽是杀气。

　　宇文成都也在看着杨玄感的演讲，他的嘴角边，勾起了一丝残忍的笑意，对着在他身边的裴仁基父子笑道：“裴将军，你觉得杨玄感真的能冲过来吗？”

　　裴仁基的眉头微微一皱：“宇文将军，杨玄感毕竟是天下第一勇将，现在困兽犹斗，不可大意。”

　　宇文成都的脸色一沉：“什么天下第一勇将，那是本将军还没成年时，他侥幸打了几场外战和平叛战，加上杨素一直偏向他，这才浪得虚名，哼，本将军东征西讨，两伐高句丽，斩杀的敌军不下千人，不比他的这个自封的天下第一勇将，来得更货真价实吗？！”

　　裴仁基知道宇文成都极度自恋，不敢多说，只能赔着笑脸：“那是，杨玄感以前多是靠杨素的提携，现在嘛，自然是早已经过时了，将军才是大隋第一战将，不过杨玄感这次拼命突围，其锋甚锐，不可轻撄，要不然，让犬子先行上前，挫挫他的锐气，如何？”

　　宇文成都看了一眼裴仁基身后，铁塔一般的两员少年将军，可不正是裴行俨和裴行俭，他的心中暗道：“哼，裴仁基这个老狐狸，明知姓杨的受了重伤，这是想让你两个儿子捡这便宜啊，本将军怎么会上你的当呢？！”

　　想到这里，宇文成都笑道：“不，裴将军，本将军既然领了大帅的军令，为这先锋大将，就不能为大帅，为骁果军丢脸，骁果军是圣上的亲卫，这回平叛作战，作为头等主力使用，放在这个位置，就是要和叛军硬碰硬的，若是不能把最强的叛将，最凶的叛军亲自讨灭，又何以震慑其他的野心家呢？我宇文成都一定要带头冲锋，会那杨玄感一会！”

　　裴仁基的脸色微微一变，正要开口，对面的战鼓声却是一阵阵的大作，平地之间，卷起漫天的尘土，看不清数量的叛军铁骑，漫山遍野，混杂在卷天的尘土之中，直向这里冲来。

　　宇文成都习惯性地想要冲破出去，裴仁基一下子冲到了他的马前，急道：“将军，贼军这样冲击，我军没必要与之对冲，先以强弓硬弩射之，待其势头减弱，再反冲不迟啊。”

　　宇文成都勾了勾嘴角，不情愿地对身后的传令兵说道：“列骑射阵！贼距二百步，万弩齐发，三发弩矢后，随我反击！”


第1527章 长槊突阵骑

　　杨玄感戴上了一部黄金面具，跟在百余骑后，夹在骑阵中间，向着对面冲动，他的目力远超常人，即使是这冲天的烟尘，他也可以清楚地看到对面的一举一动，这次的冲击，他把全军骑兵集中在一起，一万五千骑左右，左右两军各是三千骑，而中央的九千骑，完全是用三千部曲骑兵打头阵，目的很简单，就是正面冲破最精锐的敌军骁果骑兵，不击打败敌人，只求冲出一条通道，为后面的高级将官们杀出一条血路来！

　　马蹄顿地的声音，惊天动地，远远看去，如同一条黄龙，彻天贯地，烟尘起处，看不清有多少骑兵杀过来，可是这冲击的气势，这一往无前的凶悍，却是让隋军的骁果骑士们，也都为之色变，不少士兵持弓弩的手，都有些微微地发抖。

　　终于，中央的这条黄龙，突击了隋军骑阵的三百步以内，一线测距兵声嘶力竭的叫喊声，在每个隋军骑士的耳边回荡着，第一排的中军一千骑，已经全部端起了手中的三连发骑兵弩，对着烟尘之中，影影绰绰的人马，而两千只眼睛，则是死死地盯着弩身上的望山，极力地寻找着发射的目标！

　　烟尘终于狠狠地扑进了隋军面前二百步以内的距离，一根在事先发射出去的标的矢，被这烟尘所吞没，隋军的测距兵几乎是齐声怒吼道：“敌距两百步！”

　　宇文成都站在十列骑兵线阵之后，狠狠地把手往下一切，几乎所有的骁果骑士，都同时扣下了扳机，一排密集的弩矢，如同三叠大浪，直向前方射去，狠狠地钻进了烟障之中，而百余声战马的嘶鸣与惨叫声，此起彼伏。

　　可是烟尘之中，万马奔腾的声音却是越来越近，越来越大，如雷鸣一般，滑丝毫地减弱，宇文成都一咬牙，在第一排骑兵之后，三排骑兵高高地举起了手上的骑弓，向着半空中，全力吊射，瞬间就放出了五六箭之多，正好在叛军的骑兵所卷起的烟尘冲进五十步之内的时候，狠狠地落到了叛军马阵之中！

　　又是一阵马嘶声响起，中间夹杂着不少马匹扑地的声音，却是没有听到半声人所发出的惨叫，骁果骑士们开始面面相觑，如此怪现状，却是他们以前从所未遇到过的，只有马鸣，却不听人叫，难道只有马死，人却无事吗？

　　可是骁果骑士们来不及想，前方已经射完手中弓矢的五排骑兵，纷纷抄起了长槊，在各自骑队正的带领下，发一声吼，冲向了烟尘中，那未知的敌军，不管怎么说，只要杀进去了，还怕没有斩获吗？

　　隋军最靠前的一排骑兵，为首一人，正是骁果军将军司马德堪，自从多年前随着大军灭南陈之后，他在军中一路安逸，未经多少大战，却靠着自然升迁，到了一个监门将军的中层职务，刚才的布阵，宇文成都不想让裴氏兄弟得了军功，却安排了司马德堪作为先锋，不是因为他有多强，而是算准了他不可能真的杀了杨玄感，作为消耗的炮灰而顶在前面的。

　　司马德堪又岂能不明白这个心思？但军法无情，叛军的冲击，他也只有反冲击才行，不过他留了个心眼，缩在了后面，却是指挥着手下向着冲，终于，随着一阵风尘扑面，司马德堪和他的一千手下，几乎是同时冲进了这风尘之中，也看清了对方骑兵的全貌！

　　只见四五千匹披甲战马，两侧绑着两只长槊，而尾巴上却是点着浸了油的绳索，这会儿已经直烧到马屁股了，后面的烟尘中横七竖八地躺着几百具马尸，倒地未死的战马在血泊之中来回翻滚着，可是这四千余匹战马，却就是这样绑着马槊，烧着屁股，直冲隋军的骁果骑兵而来。

　　一阵剧烈的碰撞之声，隋军骁果骑兵们手中的马槊，根本没有击刺的对象，而叛军的绑槊战马，却是轻而易举地刺穿了隋军战马的护甲，一片碰撞之下，叛军那边的战马倒下了七十多匹，而隋军却是连人带马地倒下了四百多匹。

　　剩下的骑士们拼命地挥舞着手中的长槊，想要尽力地拨开这些向自己直冲过来的绑槊战马，一边抵挡着，一边不停地后退。

　　而摔倒在地的那几百名骑士可就倒了霉，被敌我双方的战马来回践踏，即使是这些体格粗壮，号称可以臂上站人，拳上走马的骁果骑士们，在这几百斤重的战马面前，也只能化为团团血泥，混合在铁盔钢甲之中，惨不忍睹！

　　司马德堪拼命地掉头就跑，在这个时候，骁果的荣誉哪有自己的这条命重要，而在他的身后，又是一排上千名的骑兵，冲进了这烟尘之中，后退的第一排骑兵，和这些新冲进的本方后援们撞在了一起，紧接着又跟后面跟进的第三排，第四排的骁果骑士们二次，三次地冲撞。

　　直到五排的五千骑兵们都挤在了一起，加上对面的那四千余匹绑槊战马，场面一片混乱，在烟尘之中，落马骑士的惨叫声和战马中槊，挨锤时的悲嘶声响成一片，血腥的气味弥漫在整个烟尘之中，又让这些拼命厮杀的人马，陷入了噬血的癫狂之中。

　　杨玄感带着三千多名部曲骑兵，就站在这片已经一片血色的烟尘之后三十多步的地方，里面方圆三四里地的空间，早已经是杀得不可开交，甚至有不少杀红了眼的骁果骑士，把本方的同伴当成了敌军，抡起武器互相残杀。

　　杨玄感的嘴角边勾起了一丝笑容，慢慢地抬起了手，就如同他身后的三千骑兵，全都向着半空中抬起了弓箭，随着杨玄感的右手狠狠向下，黑压压的箭雨一片片地向着前方的血色烟尘之中，无情地倾泻了下来！

　　而随着这些箭雨划过天际，以完美的抛物线重重地下砸到隋军的人群之中，此起彼伏的闷哼和惨叫声开始不停地响起，伴随着马匹垂死的悲嘶声，成为了战场上的主旋律！


第1528章 弓箭攒射

　　宇文成都站在后方，看得真切，自从五线骑兵冲进了沙尘，却不能冲出之后，他就觉得有些不对劲了，一般这种铁骑对冲，要么是本方杀出去，要么是敌军冲进来，不可能完全陷在这沙暴之中的，距离太近，又是风沙弥漫，极易出现自相残杀的情况，向来是骑兵之大忌，可是本方的五千铁骑冲进去后，却是即不能突进，又无法撤退，显然是给什么神秘的力量绊住了，直到风沙渐散，他才看清楚，原来杨玄感是让副马披甲绑槊冲击，而把本方的所有骑兵全部拖在了沙尘之中。

　　宇文成都大声吼道：“擂鼓，快，督促前军继续突击，绝不能给敌军缠住！”

　　一边的副将，也是宇文家的家将宇文仲武说道：“少主，何不鸣金呢，敌军这些捆槊战马，挡在沙尘之中，我军很难直接冲出去啊。”

　　宇文成都狠狠地一扭头，剜了宇文仲武一眼，刺得他连忙闭上了嘴，只听宇文成都厉声吼道：“笨蛋，要是现在鸣金，那我军前军就算撤得回来，也会冲散后面的我军骑兵，到时候一溃千里，不可禁止，宁可我军前面片甲不还，也不能冲击后面的队列！”

　　说到这里，他看了一下左右两翼的方向，隔着五里左右的距离，左军和右军分别和杨玄感的左右两翼骑兵交上了手，一阵弓箭对射之后，两边的骑兵开始对冲，狠狠地撞到了一起。

　　杨玄感的两翼骑兵多是中甲骑兵，人披甲而马无甲，人数又比骁果军的两翼铁骑少了近一半，战斗力更是远逊于天下至强的骁果军，在骁果军的左军大将张童儿，右军大将陈智略的联手冲击之下，只一个回合，叛军两翼骑兵就损失了近四分之一的兵力，现在两边已经进入了近身格斗，杀得人仰马翻，但骁果铁骑明显占了绝对的优势，看起来只要再战上一个时辰，便可获得全胜。

　　看到这里，宇文成都心下稍安，暗道只要守住中央，等待两翼的骑兵解决掉对方，便可以两下合围，三面夹击杨玄感。

　　想到这里，宇文成都灵机一动，厉声喝道：“传令，放箭，向着沙尘暴之中射击，十轮速射，快！”

　　宇文仲文瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵：“少主，你疯了么？这沙尘暴里可都是我军的前军啊，而敌军只不过是一些辅马罢了，这样射起来，我们要吃大亏的啊！”

　　杨玄感所部的箭雨已经开始覆盖起沙尘之中，箭矢落处，腾起片片血雾，惨叫声连连，宇文成都脸上的肌肉在不停地跳动着：“你懂个球，杨玄感这是精心安排的突击，就是用这办法来耗我前军，现在我前军陷在沙暴之中，进不能进，退则会冲乱我军，杨逆已经开始弓箭射击了，再等片刻，我军前军就会全线崩溃，到时候根本无法禁止，只会冲乱我们的中军，懂吗？！”

　　宇文仲文长叹一声：“可是，可是少主，这不是别的部队，这可是骁果军哪，是圣上的亲卫部队，而且全是天下雄武的壮士所组成，圣上还要靠这支部队横扫天下，再征高句丽呢，您今天要是把这前军尽灭，将来战后如何向圣上交代？！”

　　宇文成都咬了咬牙，厉声道：“行了，这仗本将军的任务是打赢，消灭叛军，而不是少死人，将军百战死，壮士十年归，打仗哪能无损失的，只要最后能灭了杨玄感，那我们就算损失大一点，也能得到陛下的谅解，不要说了，快执行我的命令，再晚等杨玄感冲起来，我们就来不及啦！”

　　说到这里，宇文成都把手中的凤翅镏金镋往地下一插，操起自己的那把六石大弓，一把抓起三四枝长杆狼牙箭，夹在每根指缝中，迅速地上了弦，然后对着烟尘之中，也不瞄准，不分敌我地就是一阵乱射。

　　骁果军的军纪跟他们勇力一样强悍，这些嗜血屠夫的眼里，本方的脑袋也是自己的战功，一看宇文成都身先士卒地放箭，其他人甚至不等宇文仲武下令，就都有样学样地跟了起来，中军的八千铁骑排成了圆环骑射阵，跑着圈地对着前方散出片片箭雨，所过之种，摧盔透甲，即使是披甲的战马，也抵挡不住这种密集的攒射，一时间，惨叫声和马嘶声响成一片，烟尘之中尽是扑地的声音。

　　司马德堪也中了三箭，一箭来自于背后，是杨玄感的部下所射，正中右肩，而两箭却是来自本方，大腿和右胸也是被劲矢所穿透，即使他内里还穿了一层连环锁甲，仍然给射进了皮肉之中，痛得龇牙咧嘴。

　　不过司马德堪毕竟是久经战阵的宿将了，保命的本事甚至比他杀敌的功夫更强，在这两样之中还隔了一个抢人头的技能，他一咬牙，抽出佩剑，猛地刺进了自己战马的马腹，然后狠狠地一划拉，开膛破肚，内脏顿时流得满地都是。

　　司马德堪的这匹可怜的坐骑一声悲嘶，直接四腿一软，就栽倒在了地上，司马德堪迅速地跳离了马背，往那正不停地流出肠子和肝脏的马腹里一钻，只有在这个地方，才既可以防箭雨，又能防马踏，剩下的，就是司马德堪现在在做的事情：闭上眼睛，求观世音菩萨能让自己逃过一劫吧！

　　杨玄感的面沉如水，看着前方那已经越来越稀，变得渐渐平息下来的沙暴之中，两边加起来近万匹战马，这会儿已经倒下了七八千匹，无论是本方的绑槊突阵骑，还是骁果骑士们，都已经几乎没有还能站立的了，剩下千余匹战马，无论人马身上，都已经是插满了箭枝，还能挥得动武器的骁果军士，百不存一！

　　可是这一通乱射，却是让前方的道路上多出了近万具万尸，三四里宽的正面上，尸横遍野，血流成河，顺带着把杨玄感军冲击的道路，也完全堵死了！


第1529章 紧急清理

　　杨玄感咬了咬牙，恨恨地一拍马鞍，叹道：“想不到宇文成都竟然如此狠毒，连自己的骁果前军都射击，这下子我军无法直冲了，糟糕！”

　　李密一直站在杨玄感的身边，也是眉头深锁，他看了一眼左右翼的情况，本方的阵形已经有崩溃的趋势，而在东方和南边，激战正酣，但是南边的部队，渐呈不支，部队开始溃散，大批的士兵解甲投降，而少部分不愿投降的部队，已经被隋军的卫玄所部，渐渐地挤压向了黄河边上，几百名军士向着滚滚的黄河中跳去，连个浪花都没有激起，转眼间就消失不见！

　　只有东边的情况还好一点，李子雄的几千部曲还是忠诚可靠，李子雄本人站在一处高岗之上，据胡床而立，镇定自若地指挥着部下，那两千多名李家部曲，已经全部下马步战，以强弓硬弩和万钧神弩，把屈突通和来护儿所部的冲击一次次乱箭射回。

　　不过在巨额军功的刺激下，隋军如潮水一般，仍然一浪高过一浪地冲击，前一阵刚刚退下，后一阵就从败军的空当之间涌出，重新发起攻击，打了一个多时辰下来，李子雄部的阵前，已是尸横遍野，隋军的尸体不下一万具，而本方的战士也伤亡三分之一，箭雨的威势，已然大不如前！

　　李密叹了口气，说道：“大哥，看来李老将军抵挡不了多久了，我们不能再浪费时间，左右两翼，只是为了拖延时间用的，即使击破了他们，也没有办法直接冲垮敌阵，现在没有别的办法，只有从正面杀过去了。”

　　韩世谔嚷了起来：“李军师，你怎么能说这样的话？这三四里的正面，有上万具马尸，战马在这种地方根本没有办法冲击，甚至马儿全产生畏惧的心理，拒绝前冲，就算勉强前行，也只能慢慢地走过去，这一里多长的距离，就会让我军的攻击部队成为敌军的活靶子！想冲到敌军面前接战，非得死个三四千人不可！”

　　李密咬了咬牙：“这也是没有办法的事情，怪就怪刚才我们没有一气呵成，直接从沙暴中冲过去，现在我们不可能后退，也不能迂回绕道，只有横下一条心，直接冲击了，就是死再多的人，也只能硬冲！”

　　韩世谔骂了起来：“硬冲硬冲，李军师你怎么不冲？你要是开路的话，我韩世谔一定跟着！”

　　杨玄感的眉头一挑，厉声道：“好了，都什么时候了还要吵，还嫌不够乱吗？李军师说得对，没有别的办法，只有强冲！传令，步兵和辅兵上前清理马尸，弓箭手压制对方的弓弩，只要清出一条通道，就强冲过去！”

　　宇文成都的嘴角边勾出了一丝笑容，看着对面的这片战场上，叛军的轻甲和无甲辅兵们，正带着绳索奔进这片尽是马尸的血沃草地上，一个个把绳索套在了马匹的身上腿上，然后几个人合力向后拉，很快，也就一刻钟的功夫，就清出了大约二百多步远，一里多宽的空间。

　　宇文仲武凑了上来，小声地说道：“少主，现在为何不去射击杨玄感的辅兵呢？若是把这些杂兵都射死在这块区域里，那杨玄感就没法突围了呀，只消再过一个时辰，东边和南边的我军就可以冲过来了，到时候四下合围，杨玄感就是有通天之能，项王之勇，也得死在这里啦！”

　　宇文成都不屑地摆了摆手：“仲武啊，你也是家里的老人了，怎么连这个道理也不明白？要是靠了其他各路兵马上来帮忙，我们才消灭杨玄感，那杨玄感的首级最后会归谁？阿公大帅为啥把我们放在这里，你还不知道吗？”

　　宇文仲武恍然大悟道：“啊呀，少主真是一语惊醒梦中人啊，原来你是这样考虑的，是我疏忽了。只是，杨玄感的主力看起来还很凶悍，他也知道突围是唯一的生路，要是给他玩命地硬冲，那我们只怕不容易挡住吧。再说了，这骁果军是圣上的亲卫，前军已经折了五千人了，要是这中军的八千人再……”

　　宇文成都的眼中杀机一现，沉声道：“他们是圣上的军队，不是我们宇文家的，死了一批还可以再招，但杨玄感的首级只有一个，错过这次，就再没机会了，阿公大帅花了多少力气才重新取得大隋军权，你不知道吗？要是这回我不能给他涨脸，亲手擒斩杨玄感，那以后我们宇文家的权威何在？”

　　宇文仲武睁大了眼睛，失声道：“少主，你是说，你是说要出动……”

　　宇文成都点了点头：“事到如今，想要得大功，也只有下点血本了，传令我宇文家的连环马，准备出动，中军骑兵三千人，等杨玄感清出冲击通道后，就上前逆袭，连环马继之，我亲自带队！”

　　杨玄感看着前方的这片马匹的尸场，已经被清得七七八八，还有一百多步的距离，就完全清理干净了，而最前方的辅兵，离对方的骑阵也已经不到二百步，完全是在强弩的攻击距离之内，他的神色渐渐地轻松起来，笑道：“看样子，宇文成都也想与我们堂堂正正地一战嘛。”

　　韩世谔笑道：“这个宇文成都，一向自命不凡，认定自己现在才是天下第一勇将，早就想和大帅您过招了，这次他不动手攻击我军的辅兵，应该也是摆明了想和我们正面对决啊，毕竟，要是等各路军马上前帮忙，这平叛擒贼的首功，就不是他了。”说到这里，他顿了顿，意识到自己的这话有些不妥，连忙道：“大帅，这个贼不是指您啊，我是说……”

　　杨玄感不想跟韩世谔在这时候抠文字，他摆了摆手，说道：“好了，不用说了，你说得有道理，宇文成都大概是为了抢功，才故意不阻止我军清理空间的。密弟，你怎么看？”

　　李密面沉如水，摇了摇头，忽然说道：“大哥，你若是宇文成都，会这么有信心在正面击败杨玄感吗？”


第1530章 连环拐子马

　　杨玄感微微一愣，勾了勾嘴角，说道：“这有什么值得怀疑的？军人，总是有几分傲气的，要证明自己是天下第一勇将，还有比击败公认的天下第一勇将更好的证明方式吗？”

　　李密摇了摇头：“不，如果是这样的话，为什么宇文成都不自己带着前军冲杀呢，这样可以直接和大哥交上手，他被安排在这个方向，一定是宇文述用了自己作为主帅的权威，强行安排的，如果他没有绝对的把握，无法打败大哥的话，也不会这样强行出征的，谁也不会拿自己的命开玩笑，更不会拿他爷爷的帅位开玩笑。”

　　杨玄感的眉头一皱：“密弟的意思是，宇文成都有必胜的把握？”

　　李密点了点头：“我听说这宇文家，曾经是匈奴破野头部落，当年跟随辽东的慕容氏入侵中原，以后又先后投靠了北魏的拓跋氏和西魏的宇文泰，最后在北周时开始成了气候。他们家也是以骑兵战术见长，而且，我听说宇文家之所以能从被慕容氏击破，打败的奴隶，翻身成了自由民，靠的就是在慕容氏南下时打败冉魏皇帝冉闵的那一战！”

　　杨玄感的神色一变：“冉闵？就是那个号称霸王再世，与诸胡相攻，斩杀胡人数十万的冉魏皇帝？”

　　李密正色道：“正是此人，虽然此人与吕布一样，三姓家奴，有奶就是娘，但是武功着实了得，他反叛石赵之后，把河北中原一带的胡人都驱逐出境，还是很能打仗的，只可惜，他碰到了铁骑纵横天下，所向无敌的鲜卑慕容氏。”

　　杨玄感对于这种前代战例，一向烂熟于心，他点了点头，说道：“正是，冉闵的步兵，多数是跟随他多年的乞活军老兵，战斗力惊人，慕容氏的骑兵虽强，但对上他的这支步兵，反而在强弓硬弩面前占不到任何便宜，十战十败，几乎要断送入主中原的希望了。”

　　李密微微一笑：“大哥现在想起来廉台之战了吗？”

　　杨玄感叹了一口气，他一向崇拜霸王项羽，也对这个曾经自号项羽的盖世猛将，心向往之，他喃喃地说道：“这廉台之战，我又怎么可能忘掉呢？！”

　　王世充站在一处高地上，看着前方五六里处的宇文成都的骑兵大阵，开始频繁地调动起来，三千宇文家的部曲骑兵，也是宇文成都的中军核心部队，已经开始在辅兵的帮助下，开始在各自的马鞍上，串起铁链和铁索来，五骑一组，远远地从后方看去，几乎是形成了无数个线列骑阵，铁索的连接，在阳光的照耀下，闪闪发光，和铁骑人马身上的盔甲一样，反起强烈的阳光，散发出夺目的光芒！

　　魏征喃喃地说道：“难道，这就是传说中的铁骑连环马吗？天哪，想不到廉台之战中，慕容氏大破冉闵铁甲步兵的传奇兵种，居然，居然在宇文成都的手下再现了！”

　　王世充冷冷地说道：“宇文部落当年被鲜卑慕容家击败，成为奴隶部落，廉台一战，慕容氏燕国的大将慕容俊，为了克制部下对冉闵部队连战连败而产生的畏惧心理，把中军的仆从奴隶骑兵，全部象这样用铁索串在一起，形成环阵，守卫中军大旗，而他的中军帅旗，就在这铁骑连环马的后面！”

　　魏征皱了皱眉头：“这是我一直迷惑不解的地方，这连环马串在一起，无法冲击，因为马的速度不可能一样，失去了速度优势的骑兵，又怎么对付冉闵凶悍的步兵呢？还请主公赐教一二啊。”

　　王世充微微一笑：“此阵的精要之处，不在于铁骑冲击，而在于铁骑防守。”

　　魏征“哦”了一声：“用骑兵作防守？这又是何意？”

　　王世充点了点头：“在通常人的概念里，骑兵是用来冲击，突击的兵种，是纯进攻型的，不用考虑防守，即使要防，也可以靠着其高度机动性，远远地奔开，很少有骑兵是要扎在原地，和敌军硬碰硬的。”

　　魏征点了点头：“不错，因为骑兵的最大优势一在于机动性，二在于冲击力，离开了这两样，跟步兵面对面，硬碰硬地厮杀，尤其是打防守战，实在是得不偿失，不会有哪个有脑子的兵家，会这样选择。”

　　王世充笑道：“兵无常形，水无常势，两军交战，哪有定数？骑兵之所以要利用机动性作战，避战，也是跟骑兵主要是胡人蛮夷为主，跟他们生存方式有关。”

　　魏征奇道：“愿闻主公详解。”

　　王世充收起了笑容，一指前方正在运动的宇文家部曲骑兵，说道：“我们汉人，中原人以农耕为主，马匹并不是我们的主要生产工具，但对于塞外的胡人来说，游牧为主，从老人到女人，再到儿童，无人不会骑马，所以说他们是马背上的民族，一点也不夸张和过分。”

　　魏征点了点头：“主公的意思，是说这马匹，这骑兵是胡人的主要生产工具，所以舍不得损失，对吗？”

　　王世充笑道：“是的，多数人以为胡人凶残好杀，好勇斗狠，其实并非他们天性如此，实在是塞外千里草原，看起来风光雄壮，却是只能靠天吃饭，生存条件极为恶劣，不象汉人的土地，只要撒上种子，除非遇到天灾，总可以旱涝保守。在草原上，一次天灾，就足以摧毁一个部落，哪怕是单于和可汗的核心部落，也是如此。所以他们的攻战，是为了抢夺那些丰美的水源和草场，简而言之，为了生存，不得不战！”

　　魏征也跟着笑了起来：“属下明白主公的意思了，所以他们不仅不得不战，还要尽量减小损失，要不然打得杀敌三千，自损八百，就是抢到了草场，也会很快给别的部落抢走，所以，胡人不打无利之战，有利可图则倾巢而上，若是形势不利，就一哄而散，不耻羞走。”

　　王世充收起了笑容，眼中碧芒一闪：“是的，所以对于缺乏纪律的胡骑来说，打不过就走，太正常了，但是，在中原作战，有的必须要打，不得不打的硬仗恶战，损失再大，也得打，得打赢！”


第1531章 连环马的前世今生

　　魏征也收起了笑容，肃然道：“属下明白了，主公的意思，是要说，廉台之战，就是这种必须要打，还得打赢的硬仗，对慕容家来说，付出再大代价也得打，对吗？”

　　王世充点了点头，正色道：“是的，慕容氏在辽东雄居多年，一直没有入关，甚至一直都接受着已经南渡江南的晋朝的封号，名义上是晋朝的臣属，但他们并不是不想入中原，而是要等一个机会，在这个机会来临之前，他们宁可和高句丽长年征战，也要等待这个机会自己出现。”

　　“而冉闵的杀胡令就是这个机会，本来石赵帝国虽然残暴不仁，但是靠了胡人的强大武力，还有效忠于这个帝国的冉闵，李农等汉奸部队的帮忙，还是可以镇得住中原的，但石虎死后，诸子相攻，而原本身为石虎养子的冉闵，也觉得来了机会，趁机自立，并不是此人多有民族气节，想要杀胡人，而是他看到了这个可以自己称帝的大好时机，利用在北方受了胡人几十年欺压的汉人们心中的怨气，来达到自己的目的。”

　　“冉闵称帝之后，一边拒绝向东晋的汉人政权称臣，一边与各族胡人相攻，虽然到了后期，他开始改变杀胡政策，再次大量招募胡人军士从军，但他的部队，还是以汉军为主，由于中原几年的战事惨烈，生产破坏，冉闵自己也没吃没喝，只能带着自己的一万多精锐老兵，在河北到处搜刮粮食，打开那些坞堡堡主的大门，强行征粮，这就给了慕容氏机会！”

　　魏征叹了口气：“属下是河北人，对这事知道得很清楚，冉魏的都城在邺城，当时冉闵有十几万军队，但多是新附的降军，其中降胡也有不少，并不值得信任，这些人战败而降，忠诚度可疑，冉闵不敢带他们出来，所以只带了万余精锐亲兵出来征粮。”

　　“这个消息给慕容氏得知了，所以慕容家举族南下，先头骑兵十余万，由一代战神慕容俊率领，就是奔着冉闵去的，因为冉魏帝国，真正可战的就是冉闵本人和这万余老兵，消灭了他们，冉魏帝国不堪一击。对于慕容氏来说，这也是一个千载难逢的机会，因为冉闵残暴，势不能持久，一旦河北中原之地被东晋北伐收复，想再入中原，就得等下一次五胡乱华了，机会实在是渺茫啊。”

　　王世充微微一笑：“是的，所以慕容氏放着高句丽不打，从此谈和，而自己则是举族南下，拿出了几乎所有的兵力，十几万骑兵，直扑冉闵的部队，就在廉台一带，追上了这支无敌的步兵，但冉闵也是百战宿将，一看形势不对，就率军撤入了山林之中，扎营固守，燕军的骑兵在丛林地带无法发挥优势，所以才有了十战十败，军心浮动。”

　　魏征的眉头皱了皱：“那既然如此，只要冉闵坚守不出就是，燕国的骑兵数量太多，河北无粮，不能长时间呆在河北，为何后来还会有廉台之战呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“因为冉闵的部队也缺粮，他带这一万多人出来是到各地的坞堡强征粮草的，结果还没征到多少，自己就给包围了，当时是麻杆打狼两头害怕，燕国和冉闵都不能久呆，都需要一场决战，可双方又都不敢冒险，冉闵希望把燕国骑兵引进山林里打，而慕容俊却是想要在平原上解决问题，所以最后慕容俊是诈败了几阵，才终于把冉闵的步兵，诱到了廉台平原之上。”

　　魏征长舒了一口气：“原来如此，看来冉闵也和那杨玄感一样，终究还是有勇无谋啊，不过主公，在平原上决战，燕国骑兵正可以发挥来回冲杀的优势，又何必结成这种连环马阵，死守打硬仗呢，这点属下实在想不通啊。”

　　王世充微微一笑：“因为慕容氏的本部，不过十几万人，骑兵也不过数万，之所以有如此规模的骑兵部队，是因为有大量被他们征服的仆从部落，这些部落，虽然也有被其所威慑，逼迫的因素，但是更多的，是给慕容氏以利诱来的，许诺中原的花花世界，土地里可以长出五谷和牛羊，哄骗这些没见过世面的蛮夷也跟着进来。”

　　魏征笑了起来：“所以象宇文氏这样被其征服的仆从部落，看到了河北那种千里无鸡鸣，白骨露于野的惨状，就觉得上当受骗了，加上和冉魏军作战一败再败，心生畏惧，只想着回关外的老家，而再无战意了，是吗？”

　　王世充点了点头：“是的，慕容氏本部的骑兵有三四万，但如果跟冉闵拼得太狠，把这些老本给打光了，那也失去了对仆从部落的弹压之力，所以对于燕帝慕容俊来说，最好的结果就是借此战尽量多地消耗仆从部落的兵力，而保留自己慕容氏的实力，在这种情况下，铁甲连环马，就应运而生了。”

　　魏征恍然大悟地说道：“原来如此，我说辽东怎么会有这么多的铁，能把仆从部落的骑兵也给武装起来呢，原来，是慕容恪使了花招啊。”

　　王世充笑道：“正是如此，本来慕容氏本部的铁骑，以甲骑俱装闻名天下，人马俱甲，但辽东毕竟是荒凉的塞外之地，虽然从高句丽那里敲诈了不少铁矿，但也只够武装慕容家本部的几万骑兵，对于那些仆从部落，就顾不上了。而且仆从部落的骑兵也不能太强，若是装备和慕容氏本身的一样，就会对他们自己构成威胁了。”

　　魏征点了点头：“这是人之常情，所以慕容恪在决战的时候，让慕容氏本部骑兵在两翼包抄，而中军骑兵，则是仆从部落的骑兵，为了让这些人卖命，他不惜把一部分慕容家骑兵的装备给了这些仆从部落，以结其心，即使这样，他也不放心，把这些人的战马用铁索捆在一起，进则同进，也防止他们因战事不利而逃走，对吗？”


第1532章 廉台之战

　　王世充看着远方已经基本上列阵完成，布于十列骁果骑兵之后的连环拐子马，微微一笑，说道：“正是，廉台之战，燕军的数量有绝对优势，要的是全歼，所以他们用本部的慕容家骑兵包抄两翼，而用仆从骑兵结成连环马阵，大将慕容恪本人，则把自己的帅旗立于连环马阵之后，诱冉闵来攻。”

　　“冉闵虽然也是百战宿将，但终归还是上了当，他觉得仆从骑兵的战斗意志不高，只要他的中军全力突击，可以一战而破，于是他放弃两翼，直突慕容恪的中军，一度打到离那帅旗只有百步的地方。”

　　“可是这些仆从骑兵却因为锁在了一起，根本无法撤离，只能咬牙死战，平时他们是为了战利品而搏，有利则进，无利则退，胜则一拥而上，败则一哄而散，可是这一次，他们只能为自己的生命而战，咬牙不退，即使是精锐无匹的冉闵步兵，也无法突出这铁甲重围。”

　　王世充说到这里，看着杨玄感的两翼，叛军的骑兵已经开始溃散，旗倒马歪，左翼和右翼加起来还有不到两千骑兵，正在拼命地掉头向后逃跑，而隋军的骁果骑兵则不紧不慢地下马收割战死者的首级，然后把这些人头挂在马脖子上，重新列阵追击，隐隐约约之间，已经对中央的杨玄感那个重兵集团，形成了三面包围之势。

　　王世充长叹一声：“当年的冉闵的战场态势，也与今天一无二致，两翼崩溃，而中央强突，他指望可以直接打破对方的帅旗，直取敌军大将，从而一举致胜，而慕容恪也正是利用了这一点，用相对较弱的仆从骑兵来诱他，两边其实赌的是速度，看是冉闵先打穿慕容恪的连环马阵，还是慕容恪能拖到最后的两翼合围。”

　　魏征点了点头：“那主公的意思是，今天的宇文成都，也是要拖延时间，为他的合围来争取机会？”

　　王世充摆了摆手：“不，宇文成都不是这种心思，他要的是自己生擒杨玄感，所以，他不会等两翼围上来，现在的情况是，杨玄感的中央骑兵还剩一万人左右，三千部曲骑兵打头阵，后面的只能凑凑人数，而宇文述差不多本家的连环拐子马有三千骑，其他的前面五千骁果骑兵，后面还有裴仁基的五千后军押阵，这个阵容，杨玄感虽有霸王之勇，却是很难冲进来啊。”

　　魏征微微一笑，正色道：“看来宇文成都很有信心，裴仁基的骑兵给他赶到后面三里开外，这架势是他根本不想用裴仁基上了，只靠这八千骑兵，就要吃掉杨玄感的一万人啊。先用五千骁果上前消耗杨玄感的锐气，即使等他冲出阵来，自己再带着三千铁甲连环马上前，如此一来，杨玄感绝难冲出生天！”

　　王世充叹了口气，喃喃地说道：“确实很难，不过当年廉台之战，冉闵还是自己一个人冲出去了，若不是坐骑倒毙，也不至于落得个阶下囚的结局，杨玄感嘛，我看他还是有机会的！”

　　说到这里，王世充的眼中碧芒一闪：“对了，一会儿如果杨玄感冲了出来，放他走，可是李密嘛，千万别放跑了！”

　　李密的眼中炯炯发光，对杨玄感叹了口气：“大哥，刚才我说了这么多冉闵的事情，你对这连环马阵，可有破解之法？”

　　杨玄感的眉头紧锁，李密的回忆和王世充几乎是一无二致，给本来雄心万丈的他，迎头浇下了一盆冷水，他轻轻地叹了口气：“可是，宇文成都是想取我的首级，以成全他的天下第一之名，摆这防守的连环马阵，有用吗？”

　　李密沉声道：“连环马阵可攻可守，防守时五马到十马一锁，可以驰射，攻击时捆在一起线性出击，即使骑士战死，整列战马也不会退却，端的是厉害非常。我们真正可战之兵，不过这三千部曲骑兵，对上敌军的五千骁果，尚且不占优势，即使冲了出去，后面的连环马阵，我们也很难突破啊！”

　　杨玄感的眼中光芒闪闪：“那密弟的意思，怎么办？”

　　李密咬了咬牙：“请大哥改变攻击的顺序，以后军的骑兵先冲，缠住五千骁果骑士，我们的部曲骑兵从侧面绕过，穿敌阵薄弱之处，勿要恋战，迅速穿刺，保留尽量多的精锐骑兵，来打穿这连环马阵，大哥需要以个人勇武，直取那宇文成都，一旦将他斩杀或者打退，砍倒帅旗，则敌军必敌，我军方有一线生机。”

　　杨玄感点了点头：“那就按密弟说的办。”

　　就在杨玄感下令之前的一瞬，李密突然说道：“大哥，要是真的不好冲的话，你就一个人冲出去，不用考虑后面的我们。”

　　杨玄感讶道：“这怎么可以，我们得同生共死的！”

　　李密沉声道：“如果不能同生，绝不要共死，大哥，只要你在，就有希望，就算我们全落入敌手，这次起事也没完全失败，但要是你不在了，那我们就彻底没指望啦。”

　　杨玄感的眼中泪光闪闪，用力地点了点头：“一切听兄弟你的！”

　　隋军骁果军大将裴虔通，站在五千骁果的前方，倒提着一把长柄铜锤，恶鬼面当之后的双眼，光芒闪闪，闪出捉摸不定的神色。

　　一个禆将走上了前来，悄悄地说道：“裴将军，您看敌军在我军面前换阵，那些人马俱甲的重骑兵退下，换上了没有马甲的中等骑兵，这是作什么？”

　　裴虔通看了一眼后方，里余之外，密集的连环拐子马排成一行行的线列，与本方前阵隔开了百步以上的距离，全军上下，鸦雀无声，透出一股无形的死意。

　　裴虔通叹了口气：“只怕是杨玄感也看出来了，我军在前军骁果骑兵之后，还有精兵杀招，不愿意过早地折损自己的实力吧。哼，想我裴虔通当年在他手下，也知道此人深通兵法，不可小视，今天一见，还是不减当年啊。”


第1533章 六郎出阵

　　那禆将勾了勾嘴角：“将军，那现在怎么办呢？”

　　裴虔通一咬牙：“反正宇文成都也没想让咱们得功，咱们又何必拼命？告诉弟兄们，意思一下就行了，多杀这些敌军的普通骑兵斩首报功，杨玄感若是亲自突阵，让开一条通路，让他去找宇文成都拼命吧。”

　　禆将微微一笑：“将军高见，末将这就去安排，右边只放五百人，留出一条空间放杨玄感过！”

　　裴虔通满意地点了点头，说道：“咱们是关中人，也都是关陇家族出身，没必要结这么深的死仇，谁想拿杨玄感的人头，自己凭本事去好了，咱们只要多收普通人头就行，对了，别忘了叫大家别冲着杨玄感放箭啊，万一哪个不长眼的把杨玄感射死了，那宇文成都非扒了他的皮不可。”

　　李子雄坐在胡床上，他的身边的几十个护卫都已经抽出刀剑，投入了战斗，高岗之下，叛军的阵形已经近乎崩溃，三千多的部曲和精兵，还能站着战斗的，不超过五百，而原本列阵的三万部队，战死一万六千多，剩下的近万人或伤或降，只有不到二千的残军，还在跟着那几百部曲亲兵一起死战到底。

　　潮水一般的隋军，已经渐渐地围拢了上来，对面的军阵之中，屈突通，来护儿，卫玄等人的身影，已经随着各自的帅旗出现，周围是密密麻麻的护卫，而隋军的铁甲步骑方阵，正有条不紊地列阵迫之，还在战斗的几千叛军的弓箭弩矢，已经很难再打穿他们的铁甲木盾了。

　　一员白袍骁将，从隋军的军阵中冲出，手持长槊，眼中寒光闪闪，正是来护儿的六子来整，从齐郡到高句丽，从河北到中原，来六郎之名，已经随着他那传奇般的战役一起，威震敌胆，甚至已经不下乃父。光是阵斩高句丽第一勇士高建的名头，就足以让他成为天下第一猛将的有力竞争者了。

　　李子雄也认得来整，只见他也不带骑盾，径自从阵中的一条通道闪出，直到叛军阵前五十多步的地方，十余枝羽箭向他的身上招呼着，却是被他单手挥槊，尽数打落在地，身上连一根箭的羽翎也没有沾上，这份武功，让隋军之中，二十多万人都齐声喝彩，而叛军的士兵们则都面如土色，不再放箭。

　　李子雄站起了身，他的声音低沉而有力：“来者可是来六郎？”

　　来整横槊立马，在马背上行了个军礼，沉声道：“正是来整，见过李老将军！”

　　李子雄点了点头：“后生可畏啊，来护儿好福气，有你这样的英雄儿子，真是三生有幸，只可惜……”他想到自己的三个儿子都已经先于自己战死沙场，不免得言语哽咽，老泪纵横。

　　来整叹了口气，说道：“晚辈有一事不明，还希望在这个时候，能请教一下李老将军。”

　　李子雄扭过头，不经意地拭去了脸上的泪水，再转过头时，已是再次满面威严，他点了点头，沉声道：“来六郎可是想问，为何隋室对我李子雄有恩，我李子雄却是想要兴兵作乱？”

　　来整勾了勾嘴角，说道：“正是，那杨玄感野心勃勃，借报父仇为名，想要篡权夺位，可是李老将军已年近七旬，两代至尊对老将军皆有大恩，虽几起几落，但仍不失公候将军之位，您实在是没有理由跟杨逆搅在一起，玉石俱焚啊。”

　　李子雄叹了口气：“是你来六郎想问老夫，还是你父帅想问？”

　　来整的脸色微微一变，说道：“这是晚辈个人的想法，还请李老将军赐教！”

　　李子雄哈哈一笑：“来六郎，你真的觉得两代隋皇，对我李子雄都有大恩吗？先帝在时，老夫早已经官至左候卫大将军过，平定南陈，反击突厥，都有老夫的份，所谓的厚恩，不过是老夫战功的自然回报而已，无需感谢哪个圣上！”

　　来整叹了口气：“可是大将军毕竟多次犯事被免官，先皇倒也罢了，今上可是几次起复大将军的，说他对大将军有恩，并不为过吧。”

　　李子雄冷笑道：“连打高句丽都不带老夫去，这叫什么恩？来六郎，我知道你们来家现在混得不错，但你要听清楚了，杨广用你们，也不过是因为你们这些南方武将没有根基背景，对他形不成威胁，所以要用你们牵制我们这些关陇军人，等到他彻底摆平了关陇世家之后，你们也就鸟尽弓藏了。”

　　来整的脸色一变，厉声道：“李老将军，你现在已经穷途末路，还要出此大逆不道之言吗？就算你不为自己的性命着想，也不想想你的家人和部下吗？”

　　李子雄惨然一笑：“老夫的三个儿子，已经尽数战死，无家人可言，这些随我李子雄多年的部曲家丁，现在就是老夫最亲的亲人了，来将军，老夫的话，希望你能听进去，不要再为独夫民贼卖命，天下乱象已现，即使这次杨公子起兵不成，也会有千千万万的人起来反抗暴政的，以杨素为隋室立下的大功和忠诚，尚且是这样的结局，难道你们来家，就比华阴杨氏更有资历吗？”

　　来整咬了咬牙，沉声道：“这些并不关李老将军的事情，我们来家是职业军人，军人就要保家卫国，你们起兵作乱，就是反贼，天下人人得尔诛之，李老将军，现在胜负已分，不要作无谓的牺牲和挣扎了，放仗投降吧，也许至尊会念你多年来为大隋立过的功劳，饶过你一命！”

　　李子雄哈哈一笑：“我李子雄起事以来，就没打算能活着回去，来六郎，今天你肯来阵前见我，足见你的胆色，我李子雄的这颗人头，就送给你当个见面礼了，希望你能对我的部下和这些军士们，网开一面，饶他们一条性命！”

　　来整的眼中泪光闪闪，郑重其事地向李子雄行了个军礼：“李老将军所言，敢不从命！”


第1534章 苦战冲阵破

　　李子雄哈哈一笑，转过了身子，抽出宝剑，架在了脖子上，面向北方杨玄感正在突击的方向，喃喃道：“杨大帅，老夫尽力了，但愿你能冲出重围，咱们来世再见！”

　　剑光一闪，血溅五步，“李”字大旗，一如李子雄的身体，摇晃了几下，终于倒下。

　　北部战场，骁果军和叛军的中甲骑兵已经战成了一团，惨叫声此起彼伏，不停地有人马坠地的声音响起，而在战场之西的二百余步距离上，杨玄感所带的三千多甲骑俱装的部曲骑兵，已经迂回到了战线右边一处两军数量相当稀少的地方，所有的骑兵列成了三角楔形突击阵，作好了冲锋的准备。

　　杨玄感的眼中流下了两行泪水，看着李子雄的大旗连同他的身体一起倒在了尘土之中，喃喃地说道：“李老将军，好走。”

　　李密咬了咬牙，急道：“大哥，李老将军是为了我们争取时间的，现在刻不容缓，再不冲击，等南边的各路隋军围过来，就怕来不及了！”

　　杨玄感的眼中神光一闪，高高地举起了手中的长槊，厉声道：“部曲骑兵，随我冲锋！”

　　烟尘开始腾起，杨玄感一马当先，冲在最前方，三千铁骑，开始一路慢走，快走，小跑，加速，冲刺，直到最后离敌军三十步左右的距离，速度冲到最大，当先一排的几百根长槊已经全部放平，对着路上一切阻挡本方前进的目标，无论敌我，一律冲之！

　　钢铁相撞，长槊入肉的声音不绝于耳，在这一处大约只有三百步宽的正面，惨叫的声音一下子压过了其他各处的战场，四百多骑被毫无悬念地冲于马下，然后被疾驰的叛军战马碾过，就算是浑身上下包得如铁皮罐头的骁果骑士，也无法抵挡这样的冲击，给踏成了堆堆血泥，连割取首级都不可能了。

　　但是叛军的这支部曲骑兵，没有一个人有割首级的意思，所有人都清楚，这一战，为的是生存，而非军功，只有随着杨玄感打开一条通道，冲出重围，才有一线生机，以隋朝的军法，普通的叛军士兵或可赦免，但部曲亲兵，如无意外尽需坑杀，这也是刚才李子雄宁可自刎，也要求来整饶自己那五百部曲一命的原因。

　　杨玄感挥舞着长槊，缩成二米左右，这样让他可以在手中来回挑刺，悍勇异常的骁果骑士，在他手下也鲜有五合之敌，毕竟这些拳上站人，臂上走马的勇士力量上没有问题，但是枪法招式上，却很难和自幼就习家传槊法的杨玄感匹敌。

　　杨玄感在冲阵之前，特意又喝了一大囊酒，然后把胁部的伤处上了厚厚的一层麻药，伤处正在愈合之中，但如果动作过大过猛的话，牵扯到金创，仍然会让他钻心地痛，即使是铁打的汉子，也难以忍受，杨玄感很清楚接下来要面对的是什么样的强敌，这一战，若不能冲出生天，就会是人生的最后一战了。

　　“噗”地一槊，与杨玄感当面对阵的一名骁果骑士，给生生扎了一个透心凉，长槊直接从他的背上透出，长达一尺之多，而他挥舞的一刀，险险地从杨玄感的头顶劈过，那股子势大力沉的刀风，甚至把杨玄感的束发金冠也险险地带掉，即使如此，也把杨玄感的这个紫金冠给震歪了，远远看去，仿佛成了秦军士兵的那种发型的冲天椎髻。

　　这名被刺穿的骁果骑士，看起来是个队正，他丢掉了手中的大刀，两只手紧紧地抓着透入自己身体内的槊杆，嘴边鲜血狂喷，一双血红的眼睛却是瞪着杨玄感，似乎想要把眼前的这个敌人给活活咬死，陪自己一起下那地狱！

　　杨玄感一咬牙，手臂一抖，向着左侧一用力，就把这个对手生生地从马上给拎了下来，冲到了地面上，长槊紧紧地把他的身体钉到了地面上，这个悍将还想挣扎着起身，杨玄感左手一勒马缰，黑云长嘶一声，前蹄人立而起，重重地踏了下去，一下子踩扁了那人的脑袋，这具包裹在双重铁甲内的尸体，这才彻底地倒在了尘土之中，双手无力地松开了槊杆，算是死得透透了。

　　杨玄感抽出了长槊，长舒一口气，抹了抹面当上的鲜血，转头四顾，这里的骑阵，已经差不多给本方突破了，杀了刚才的那个队正之后，自己的面前，基本上可以一览无余地看到对面密密麻麻，串在一起的连环铁甲骑兵。

　　而“宇文”二字的帅旗，正在阵后高高飘扬着，帅旗之下的临时将台上，全副武装的宇文成都，正提着两枚鼓槌，玩命地在擂着一面巨鼓，那和其他几百面响鼓在一起共鸣，震天彻地的声响，甚至掩盖了这里战阵中的喊杀之声！

　　宇文成都看着远处的叛军部曲骑兵，越来越多地从本方的战阵之中穿出，开始在阵前重新列阵，他扔下了鼓槌，嘴角边不经意地勾了勾，一边抹着脸上的汗水，一边恨恨地说道：“这帮没用的东西，居然连杨玄感的几千人马都挡不住，也好意思称自己是天下至强的骁果军？”

　　宇文仲武凑了过来，笑道：“少帅，裴虔通看来挺识相，挡住了叛军的大队人马，只留下了杨逆本人和部分部曲骑兵，就是给少帅您分功的呢，咱们不需要出击，只要用弓箭射住阵脚，这两百步的距离，叛军是冲不过来的！”

　　他看了看放在阵后的百余部临时组装起来的八弓弩箭，嘴角边泛起一丝邪恶的笑意：“再说了，有了这些从洛阳城特意运过来的八弓弩箭，任他杨玄感三头六臂，咱们也能把他射个七零八落！”

　　宇文成都皱了皱眉头，看着那些已经拉开了弩弦，整装待发的八弓弩机，摆了摆手：“我才不相信这东西真有这么用，东都能守下来，靠的还是城高池深，而不是几百步弩机。”

　　他抬起了头，冷笑道：“再说了，要是把杨玄感真的射得大卸八块，认不出来了，那这擒斩敌首的功劳，到底算谁的？不用说了，传令，等叛军列阵之后，连环拐子马与敌对冲，本将要亲手砍下杨玄感的人头！”


第1535章 最后的列阵

　　韩世谔奔到了杨玄感的身边，他的全身上下，已经一片血染的风采，也分不出哪些是敌人的血，哪些是自己的，而他的长槊之上，血滴甚至堵住了槊尖上的血槽，几颗碎骨和几粒碎肉就这样烂在血槽之中，把槊尖上的流血给生生堵住，不少血滴已经开始凝结成了黑色的小血块，远远看去，就象槊身上涂了一层浅浅的血泥，配合着这刺鼻的血腥味道，说不出的恶心。

　　可是杨玄感却是舔了舔自己的嘴唇，不知为何，只要在战场之上，这种混合了血腥和脑浆的味道，对他来说，胜过了最好的美酒，他看着韩世谔，轻轻地点了点头：“现在情况如何了？”

　　看到韩世谔的身边空空荡荡，李密也是无影无踪，杨玄感的眉头稍稍一皱：“密弟……李军师人呢？”

　　韩世谔擦了擦自己的嘴，抹了一把满脸的血水和汗水，说道：“李军师在后面指挥着两千后卫骑兵在抵挡隋军骁果军的侧面攻击，以保证大帅的后方无虞，我刚才几次要他过来，他却说没关系，让大帅先突围，他随后就到。”

　　杨玄感咬了咬牙，环顾左右，一千五百多名部曲骑兵已经在这里重新列阵，大多数人身上都是血迹斑斑，还有不少人的甲胄之上插着猬毛般的箭矢，刚才的这场突阵苦战，在损失了数百手下之余，生者也都是死里逃生，若是换了平时的战斗，早就下马歇息了。

　　就连那些战马，也都一匹匹地低下了头，马脸几乎要够到地面，重重地喘着粗气，把不少地上血染着的尘土，都吸得满脸满嘴都是，那些漂亮的面帘（马脸部的盔甲）上，也变得灰头土脸，不再华丽。

　　杨玄感叹了口气：“骁果军毕竟是骁果军，战斗力之强，绝不在我们这些部曲骑兵之下，此战乃是我们起兵以来，打得最艰苦的一战，韩将军，战果有统计吗？”

　　韩世谔的眼中泪光闪闪，说道：“孙将军和刘将军战死了，现在跟着大帅的，只有我和少将军（杨积善）啦，三千二百部曲骑兵，冲出来的已经全在这里列阵，加起来不到两千，伤兵和其他还能指挥得到的中等骑兵，现在已经全被李军师指挥，侧向列阵，抵挡敌军的骁果骑兵冲击，虽然我们刚才也斩杀了一千四五百骁果骑兵，但这个损失，还是太大了。”

　　杨玄感深知这些部曲家丁才是每个关陇将领的心头肉，士兵都是府兵，打完仗后就领赏回家了，严格意义上来说是国家的，而非自己的，可这些部曲家丁，都是世代忠于自己家族的人，子孙相继，从小也是在一起练武，多数关陇世家子甚至可以叫得出每一个部曲的小名，那种同生共死，荣辱与共的感情，绝非跟普通兵将可比。

　　这一下冲锋，死了这么多部曲家丁，让每个将军都心如刀绞，换了平时，只怕这些人早就嚷起来了，可是现在谁都知道，不是计较损失的时候，人要是连命都没了，再多部曲和家丁，又有何用？

　　杨玄感点了点头，说道：“孙将军和刘将军的部曲还剩多少？”

　　韩世谔叹道：“不到三百吧，大多数是在护卫两位将军的时候战死了，剩下的人也多是重伤，我看他们没法冲阵，就留下去帮李军师了。”

　　杨玄感没有接话，看向了面前已经开始缓缓前行的隋军铁甲连环马，咬牙切齿地说道：“宇文成都终于拿出他们宇文家的部曲亲卫了，好，很好，兄弟们，现在就是报仇的时候，死再多骁果骑士，宇文成都也不会心疼，但今天我们杀死的第一个宇文家的部曲骑兵，却足以让宇文老贼吃不下饭，各位，今天一战，我等不求生得侥幸，只求死得壮烈，你们可愿与我杨玄感一战！”

　　所有杨玄感身边的部曲骑士们都抬起了头，眼中发散出复仇的火焰，在刚才一战中，几乎人人都损失了亲友甚至兄弟，这会儿个个双眼血红，挥舞着兵器，齐声吼道：“报仇雪恨，决一死战，报仇雪恨，决一死战！”

　　随着杨玄感身边的骑兵开始高呼口号，后军，侧翼的骑兵也都人人跟着高呼起来，有号角的士兵们从怀中掏出号角，一阵狂野的吹奏，而其他的士兵们也都跟着这个节拍，有节奏地击打着身上的盔甲和骑盾，就连战马们也被这高亢的旋律所鼓励，纷纷抬起头，奋蹄踏地，大大的马眼之中，变得一片血红。

　　杨玄感戴上了那恶鬼面当，七八个影子骑士也跟他一样穿上了金甲，戴上了紫金冠和恶鬼面当，杨玄感看了一眼身边的韩世谔和杨积善，沉声道：“韩将军，你带五百骑从左边冲击，积善，你带六百骑从右边冲击，尽量拉开敌军的阵型。”

　　他看了一眼正举着槊，慢慢放平，形成了一道闪头寒光的森林一般的铁甲拐子马，心中一动，说道：“宇文成都看起来不是想打防守战，而是想要用连环战马来冲垮我们，我们正好可以利用这点，多向马腿上招呼，只要打趴了一匹战马，那连着的其他几匹也无法冲杀了，只能原地搏斗，记住，还是老话，不要恋战，能突出去后就迅速列阵，再冲下一拨，只要把宇文成都打垮，后面的裴仁基就可以顺手而破，没准，我们还可以反驱连环马去冲他们自己人！”

　　说到这里，杨玄感回头看了一眼后面的战场，李密的身影早已经消失不见，而骑兵的冲刺声音和冲天的喊杀声，却是越来越近，烟尘漫天，也不知道战况如何，唯一能确认的，就是李密正在尽最大的努力为自己争取时间。

　　韩世谔哈哈一笑：“大帅，老韩我这回没打算活着冲出去，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　杨积善笑道：“大哥，能跟你一起在战场上拼杀，早就圆了小弟儿时的梦啦，这回小弟我早无遗憾，就按你说的办！”

　　杨玄感的眼中寒光一闪：“咱们宇文成都的帅旗下再会！”


第1536章 反影武者战法

　　宇文成都提着凤翅镏金鎲，不紧不慢地跟在铁甲连环马阵的后面，眼看着第一排的五百连环马，五马一排，捆在一起开始与对面的叛军部曲骑兵对冲，双方在百步左右的距离上开始放箭，随着闷哼声此起彼伏，不停地有人马扑倒，可是连环马上的骑士即使中箭落马，那无主的战马也仍然在其他几匹捆在一起的战马的带动下，继续前行，只有两三组的连环马，出现了战马倒毙，反而拖得其他几匹战马原地跳跃不止，无法继续突进的情况。

　　宇文成都的嘴角勾了勾，淡淡地说道：“看来我是对的，只让五骑串在一起连环，若是十几骑，几十骑串在一起，死一匹马不是可以拖动一排了？！”

　　宇文仲武一脸的谄媚，脸皮上挂着一丝轻笑：“少将军高明，料事如神，武赛关公，文超诸葛，实在是……”

　　宇文成都懒得听他在这种时候拍马屁，摆了摆手，阻止了他继续说下去，他用镋首一指叛军方面，冲在最前面的六七个金甲鬼面武将，说道：“看来杨玄感又是故伎重演，派出影武者了，仲武，你说我们宇文家对你如何？”

　　宇文仲武连忙说道：“老主公和少将军对我宇文仲武，实在是天高地厚之恩，我宇文仲武就是万死，也难报万一啊！”

　　宇文成都冷笑道：“万死难报万一？上回在榆林郡走私生铁的时候，阿大和二叔被那李浑举报，给骁果军围住的时候，你怎么没力战，反而是装死逃过一劫了？哼，你以为本将军把这事给忘了吗？”

　　宇文仲武哭丧着脸，说道：“小的，小的那是要留下有用身，好给老主公报信啊，当时少将军往突厥方向跑了，要是小的不装死逃过一劫，怎么告知老主公呢？”

　　宇文成都不耐烦地摆了摆手：“好了，不用说了，你草上飞宇文仲武，即使在江湖绿林之中，也是大大的有名，若不是你武艺高强，人又机灵，阿公大帅也不会重金相赠，把你从刑部大牢里捞了出来，当我宇文家的家将。”

　　宇文仲武一下子来了精神：“小的不过是塞外的一个马贼，得大帅天恩，无以为报，今天是在战场之上，敌我分明，小的没有任何别的心思，刚才说要粉身碎骨，绝对是真话。”

　　宇文成都点了点头，微微一笑：“很好，仲武，现在就是你回报我们宇文家的时候了，你现在带一百手下上前，去专门找那杨玄感厮杀，记住，他是金盔金甲，戴恶鬼面当，别人就不用管了，只找杨玄感！”

　　宇文仲武的脸色一下子僵住了，声音也有些发抖：“这，这，少将军，你不是说，杨玄感留给你亲自对付的吗？”

　　宇文成都哈哈一笑：“是啊，但现在他放了这么多替身武士，我哪知道哪个是杨玄感，这回这厮是要突围的，不会跟我们恋战，万一我找错了对手，让那真的杨玄感突了出去，再回来找，也就不容易啦。”

　　宇文仲武的额头开始冒汗：“只是，只是这杨玄感武艺盖世，非少将军不能敌啊，小的，小的只怕没这个本事。”

　　宇文成都冷笑一声，眼中杀机一下，吓得宇文仲武连忙闭上了嘴：“蠢材，我又没让你真的杀了杨玄感，你只需要试上一试，那些个替身，最多武功和你相当，可真的杨玄感，五十招之内就能打得你败走，行家一出手，就知有没有，你看到杨玄感败了，退出来，不就行了吗？我看个真切，自然会上。”

　　宇文仲武哭丧着脸：“可是，可是万一小的打不过杨玄感，连逃都来不及，那可怎么办？”

　　宇文成都冷冷地说道：“你不是草上飞吗？这天底下还会有让你逃不掉的？杨玄感急着突围而不是杀人，他是不会追杀你的，你放心地去吧。”

　　说到这里，他的眼中寒光一闪：“不过，你要是跟我耍滑头，碰到个替身也跑，引得本将军追错了人，哼哼，我们宇文家的家法，你是知道的，上次让你逃过了一次，这回，本将军决不留情！”

　　宇文仲武吓得一个激灵，他曾经亲眼见过宇文述把一个犯了错的部曲全家男丁都杀光，妻女分给其他部曲玩弄了几年才卖进官营青楼，宇文述是多么优秀的一个人渣，手下们都知道，而宇文成都放狠话还从没有落空过，与那种祸及家人相比，也许战死沙场反倒成了一种解脱了，起码宇文述对待战死的手下家人，还算不错。

　　宇文仲武咬了咬牙，沉声道：“小的领命，就是拼了这条命不要，也会给您试出真正的杨玄感来！”

　　看着宇文仲武带着几十个马贼出身的手下飞驰而去，宇文成都对着身边的两个亲卫低声道：“你们，现在跟我换一下盔甲，本将军的这身大铠，暂时就便宜你们了。”

　　那个打着大帅旗的亲卫奇道：“少将军，你这是做什么？”

　　宇文成都冷笑道：“杨玄感会玩替身武士，我宇文成都也会，你就穿我的衣甲站在这大帅旗下，而我则穿着小兵的盔甲，暗中观察，一旦宇文仲武试出哪个是杨玄感，我就直取他而去，杨玄感看到你穿了我的盔甲在帅旗之下，必不设防，我就可以一击而中啦！”

　　那亲卫恍然大悟，笑了起来：“要的，少将军实在是高，不过，宇文仲武怎么才能试出杨玄感呢？我听说杨玄感的家丁部曲，也是武艺高强，个个都是百里挑一的高手啊。”

　　宇文成都哈哈一笑：“宇文仲武没这么弱，我清楚，再说，哪个家伙要是能把他斩于马下，那除了杨玄感，还会有谁呢？！”

　　亲卫忙不迭地点起了头，不过正在他脱盔甲的时候，又想到了什么：“将军，盔甲好换，可是这武器和战马呢？您的这一百三十斤的凤翅镏金鎲，还有胯下的照夜狮子骢，可不是小的能驾驭得了的啊。”


第1537章 强突连环马

　　宇文成都笑着把凤翅镏金鎲往地下一插，开始脱起自己的甲胄起来，十几个贴身卫士马上围了起来，把他的身形牢牢挡住，而那个护旗的亲卫，哪敢怠慢，也跟着进入人群之中，脱起甲胄来……

　　这一切，都被远处的王世充主仆二人看得真切，魏征笑道：“主公，看来宇文成都也想耍花招啊，换了小兵的盔甲，好去偷袭杨玄感，这么看来，他之前让那个副将带人出阵，应该是去试探杨玄感的真身了。”

　　王世充点了点头：“想不到这宇文成都五大三粗，满脸横肉的，居然还会有这种小心思，看来，我还不能太低估了他，只看杨玄感如何应对了。”

　　魏征勾了勾嘴角：“主公，您经历了无数战阵，也见识过了各路猛将，这点属下远不及您，在您看来，杨玄感对上宇文成都，这回能鹿死谁手？”

　　王世充微微一笑：“如果是平时，两人一对一的较量嘛，杨玄感应该稍稍占一点上风，宇文成都的力量，速度，枪法都不输于杨玄感，但是杨玄感的暴发力占了一点点的优势，而且他征战多年，经验丰富，宇文成都毕竟只打了两年的仗，在这一点上，不如杨玄感。”

　　魏征松了一口气：“看来主公也认为杨玄感能胜出啊，那太好了。”

　　王世充摇了摇头：“不，玄成，你注意一下，我刚才说的，是平时一对一的较量，不是现在，今天一战，如果二人对上，杨玄感必败无疑。”

　　魏征的脸色一变：“这话又是何解？请主公明示。”

　　王世充叹了口气，看着远处开始冲阵，跟连环马队杀成一团的十余个金甲鬼面将领，喃喃地说道：“因为杨玄感中了毒箭，受了重创，我问过医官，这么厉害的毒箭，就算刮骨治疗，也不可能在这么短的几天内痊愈。”

　　“杨玄感怕是用了他们杨家祖传的麻药和金创，勉强封了伤口，这才上阵强突的，但麻药可以麻住一时，时间一长，仍然会疼得厉害，而且宇文成都也是世之骁将，跟杨玄感真的打起来，没几百个回合不会分出胜负，他那一百七十多斤的凤翅镏金鎲，每一下都非常沉重，只怕杨玄感与他打不了半个时辰，就会金创迸裂，无法再战了。”

　　魏征的脸上闪过一丝不易察觉的微笑：“这么说来，杨玄感这回是必死无疑了！”他还是希望杨玄感这回就挂在阵中，王世充一再地维护杨玄感，总让他觉得会是以后的巨大隐患。

　　王世充微微一笑，说道：“玄成，我知道你巴不得杨玄感死，但杨玄感这回不顾他作为勇将的名誉，一下子用了这么多替身，就说明他是要突围，而不是缠斗，更是要尽量避开宇文成都，所以在我看来，他们两人是很难直接交手的，只要宇文成都找不到杨玄感，那宇文家的家将，不会有人是这个当世霸王的对手，最后杨玄感还是可以冲出重围，直达骁果后军的。”

　　魏征摇了摇头：“就算如此，这连环马阵也能挡住杨玄感的绝大多数兵力，我不信只靠着几百，甚至只有几十人，杨玄感能冲得出去！裴仁基父子都是著名的勇将，我可是亲眼见识过的！”

　　王世充的眼中碧芒一闪，透出一股狡黠的神色：“玄成，看吧，还会有好戏上演的，我想柴绍夫妇，不会让我失望的。”

　　杨玄感一槊横扫，“彭”地一声，荡开了三根刺向自己的长槊，借着这一荡之力，纯钢长槊如鬼魅般地一刺，一个刚刚长槊脱手的连环马骑士，双眼圆睁，正想取副武器架上的狼牙棒，却是慢了一步，钢槊如刺穿纸片般地穿透了他的这两层锁甲，在他的心口捅了一个大大的血洞。

　　这个骑士的惨叫声还停留在他的舌尖上时，杨玄感的手腕一抖，槊尖在这个骑士已经洞开的胸口血洞就这么一搅，十余根胸骨肋骨被这一挑之力击得如枯柴一般地断裂，几十根碎骨生生地给挑出了这个大血洞，随着这个骑士恐怖的临死前惨叫，他的心肝五脏，也是直接从没了胸骨阻挡与保护的前胸血洞流出，鲜血喷涌，把这槊尖下的红缨，染得一片血红。

　　杨玄感撤槊之后，槊势一转，向左一带，那个骑士的尸身，给他的这一下巧劲给震得凌空飞起，直砸其他三人而去，由于连环马是把多人都锁在一起，间隔不大，这尸体飞出去后，径直砸倒了左边二骑的骑士，连人带马，倒了一地，两匹马失前蹄之后，这串在一起的五匹披甲战马，就再也无法站成一排，纷纷扑地而倒！

　　也就是这一瞬间的事，就在五匹连环马倒地前的一瞬间，杨玄感一拉黑云的马缰，黑云一声长嘶，直接从两匹连环马之间的铁索上跳过，身后一阵巨响，是五匹战马仆地而倒的声音，马上的骑士们，甚至来不及发出几声惨叫，就给杨玄感身后紧跟着的部曲骑兵们，槊刺马踏，顿时结果了性命，就连那几匹战马，也给杀红了眼的叛军部曲骑兵们刺穿马脖马腹，脏腑横流，四蹄无力地在地上挣扎了几下后，就地气绝。

　　几十颗血珠子溅到了杨玄感的面当之上，甚至还有些内脏的碎片也飞了上来，浓烈的血腥味道，直刺着杨玄感的神经，他伸出狼一样的舌头，舔了舔面当外的血珠子，甚至把一小块肝脏的碎片也给舔进了嘴里，强烈的死亡味道刺激着他的味蕾，却让他的神经变得异常地清醒，连动作也开始加快了。

　　杨玄感举目四顾，战场之上，一片惨烈，双方的第一回合对冲，各自就倒下了足有三百骑之多，不是每个人都有杨玄感的武艺，可以一人连毙数敌，再跃过铁索，多数部曲骑兵在挑下对面的敌人之后，就会给那铁链生生地带下马来，由于身上穿了太重的盔甲，落马之后几乎无法行动，拖出几十步后，就生生断了气。


第1538章 积善来会

　　一阵马蹄的急响传了过来，杨玄感的心中一动，猛地一回身，钢槊如毒蛇一样地向地上一插，而六石铁胎弓瞬间就插在了杨玄感的手上，右手在插槊的同时从箭袋里抽出了一根一尺二寸的长杆狼牙箭，搭弓上弦，两腿和腰部一发力，顿时弓如满月，箭似流星，直指来人。

　　杨积善那张白净的脸一下子映入了杨玄感的眼帘，他的心猛地一沉，意随心动，身心合一，大弓顿时转过了一个角度，弓弦一震，长箭荡弦而出，去势如流星火石，直擦着杨积善的脸而过，在带掉了他的头盔的同时，还在他的脸上，留下了一条长约两寸的浅浅血痕。

　　“噗”地一声，杨积善的身后不到十步的地方，一个正举着大弓，端坐在马身之上，想要从背后射击杨玄感的连环马骑士，给这一箭射穿了护甲，长箭直钻心窝，他惨叫一声，丢掉了手中的大弓，想要去抓自己胸前的箭，够了两下，却是始终抓不到箭杆，两眼一黑，就此落马，很快，他的尸体就给后面的一排连环战马所踏过！

　　杨积善回头看了一眼身后，心有余悸，脸色都吓得发白了，杨玄感心中轻轻地叹了口气，所有的弟弟中，就是这个陈国公主所生的幼弟，大概是继承了太多他母亲柔弱的基因，是最文弱的一个，若非杨家举族起兵复仇，他实在是有些不忍心把这个本该做个白面书生的弟弟，强行地带上战场。

　　不过起兵以来，杨积善的表现还是大大地出乎了杨玄感的意料，本来按他的打算，是让他跟韦福嗣他们一样，做个记事参军的，但因为起兵之初，杨家兄弟就在各地被捕杀了大半，杨玄感身边除了一个杨玄纵，就只有一个从辽东逃归的杨玄挺了，迫不得已只好让杨积善也上马作战，结果这小弟还真的没给杨家丢脸，数战下来，也亲手斩杀了十余名敌军，甚至包括一个骁果百夫长，看来杨家确实是将门无犬子，即使是积善，也可称勇士！

　　但杨玄感仍然板起了脸，厉声道：“积善，你来这里做什么？还有，为什么不带面当，不打旗号，你的亲兵呢，你的部下呢？”

　　杨积善的眼中泪水横流，咬牙道：“大哥，小弟无能，这连环拐子马实在是冲击力太强，我的六百骑兵，只冲过了三排敌军马阵，就几乎损失一半了！虽然我军也杀伤了数百敌军，但我们现在没法跟他们硬拼人数啊！大哥，我现在带了还能作战的二百多兄弟，向你靠拢，希望能在中央帮你打开一条血路。”

　　杨玄感咬了咬牙，看了看左翼，沉声道：“韩将军那里现在如何了？”

　　一个紧跟着杨玄感的传令兵说道：“韩将军也是陷入苦战，兵力损失大半，刚才韩将军派人传信过来，说是他会死死拖住敌军的左军，让大帅赶紧突破中央，杀到宇文成都的帅旗之下。”

　　这传令兵顿了顿，说道：“还有，韩将军说，敌军帅旗那里好像有一彪人马出动，没打大旗，但看起来来势很凶，现在往他那里去了，可能是宇文成都，韩将军在冲击前换上了大帅的金甲和鬼面当，愿意代大帅一战！”

　　杨玄感失声道：“什么，谁允许他穿我盔甲的！韩将军虽然武功高强，但不是宇文成都的对手，他这样，是找死！”

　　杨积善叹道：“大哥，你还不明白吗，韩将军是用生命为大哥争取时间，只要大哥能冲出重围，我们这些人全死了，也没有关系！”

　　杨玄感咬了咬牙，沉声道：“你给我记住，以后在战场上不许摘下面当，更不允许违反我的军令，再有下次，即使你是我的亲弟弟，我也定斩不饶！”

　　杨积善低下了头，轻轻地说道：“小弟知错，一切听从大哥的教诲！”

　　杨玄感的眼中闪过一丝柔光，伸出手，摸了摸杨积善脸上的那道血痕，轻轻地叹道：“以后一定要注意自己的后背，你那样急冲，非但会引起我的误判，刚才那一箭若是快了瞬间，死的就是你了！还有，离群一个人突阵时，要眼观六路，耳听八方，那人在背后对你放冷箭时，你应该感觉到杀意的，连这点嗅觉都没有，就别学大哥一个人冲锋陷阵！”

　　杨积善的眼眶一红，说道：“大哥，小弟记下了。”

　　杨玄感回头看了看烟尘弥漫的后方，眼中闪过一丝失望的神色：“李军师那里，还是没有消息吗？”

　　传令兵摇了摇头，说道：“大帅，自从我们冲锋之后，后方的退路，就给敌军的骁果骑兵给隔断了，李军师，王将军，柴将军，还有其他的将士们，都陷在了里面，怕是，怕是出不来了。”

　　杨玄感的眼中泪光闪闪，看着后方，咬牙切齿地说道：“密弟，大哥无能，这回救不了你，但愿你吉人天相，能冲开一条生路！”

　　一枝羽箭破空的声音响过，杨积善突然大叫一声：“大哥当心！”

　　杨玄感的眼中神光一闪，右手闪电般地凌空一抓，一根尺长的长杆狼牙箭，就给他生生地抄在了手中，而那闪着寒光的三棱箭头，还在微微地晃动头。

　　杨玄感大骂道：“杀不完的宇文狗子！”二话不说，他直接把这枝箭搭上了弦，瞬间开合，猛地一射，三十步外一声惨叫声，一个举着弓，刚才还被杨玄感这以手接箭绝技惊得目瞪口呆的宇文家连环马骑兵，脑门上钻进了这枝箭，应弦而倒，连哼都没有哼一声！

　　杨玄感身后的部曲骑兵们，齐齐地发出了一阵欢呼之声：“大帅威武，大帅威武！”

　　而面前的那一排连环马骑士，则是面如土色，其他的几人，拼命地拉着缰神，想要向后转身，离这个死神越远越好！

　　杨玄感二话不说，从箭袋里一把抽出几枝羽箭，连拉连射，每一箭过去，总有一员敌骑倒毙马下，十几箭下来，三四组的连环马上，就变得空空荡荡，没有活人了。杨玄感哈哈一笑，挂弓取槊，拉下了黄金面当，两眼之中，杀气四溢：“杨家儿郎，随我冲啊！”


第1539章 李密的决断

　　李密身边的骑兵越打越少，现在就连他自己，也得抽出宝剑，去拨打如飞蝗一般飞来的箭矢了，穿着皮甲的他，在一众铁甲护卫之中，显得格外地醒目，他周围的一圈几十骑护卫的身上，个个矢如猬集，血流如注，也正是亏了这些忠心耿耿的部曲护卫，才让李密不至于给射成刺猬，倒毙于马下。

　　“啪”地一箭，从李密的头顶飞过，李密只觉得头皮一凉，那顶亮银盔被生生地射出去，飞出十余步外，连箭带盔，还击中了在他身后的一个护卫，正中心口，这名护卫大叫一声，嘴里喷出一口鲜血，竟然就直接栽倒马下，人事不省，可见这一箭的威力，有多强大！

　　李密也是心里七上八下，脖子不自觉地缩了起来，王伯当的声音在他的耳边响起：“主公，快撤吧，再不撤，只怕就撤不掉啦。”

　　李密咬了咬牙，环视四周，远处的喊杀声已经渐渐平息，大批的骁果骑兵，正在下马收割着死在自己手下敌兵的首级，一排排的叛军中甲骑兵，跪在地上，高举着甲胄，以示投降，但杀红了眼的骁果骑兵们却不管不顾，刀枪齐下，把这些已经投降了的叛军骑兵们，尽数斩杀，然后割下首级，挂在马颈，几个骑士相视大笑，再抹抹脸上的血渍，重新上马，冲向下一个目标。

　　李密叹了口气：“骁果军毕竟是天下至强，我军的中甲骑兵，打其他的隋军还可以，碰到骁果骑士，三个都打不过人家一个啊。”

　　他看了看周围的亲兵护卫们，一个个也是血透重铠，李密那双精光闪闪的眸子里，泪光浮现：“李某无能，连累各位陷入此绝境，实在是愧对大家！”

　　柴孝和大声道：“不，主公，事情还没到绝望的时候，虽然其他地方的战斗已经基本上结束了，但我们还有两百多部曲骑兵，足以冲出一条血路，护主公跟杨大帅会合，只要能合兵一处，就能打开局面！”

　　王伯当侧耳倾听，点了点头，说道：“是的，主公，听喊杀声，大帅他们已经冲破了不少防线了，这会儿应该是在向敌军帅旗突击呢，我们已经做够了掩护了，现在只要您一声令下，我们还是可以冲出去的！”

　　李密的眉头一皱，说道：“可是我们现在一退，这里的三千多骁果骑兵，不就全压到大哥那边了吗？我们不能只顾自己逃命，不管大哥的死活啊。”

　　柴孝和恨恨地一抽马屁股，说道：“主公，这时候你不考虑自己的生死，还管杨大帅做什么？我们已经仁致义尽了，现在您看清楚，在你身边的，全是你李家的部曲骑兵，杨大帅的部下，早已经非死即降，你这回起兵以来，为杨大帅可以说是鞠躬尽瘁了，并没有半点对不起他的地方，现在生死关头，也总得为自己考虑一下了吧。”

　　李密咬了咬牙，沉声道：“现在我们就算往大哥那里靠拢，也是无用，他不可能分兵来保护我们，我们只有靠自己的力量突围。”

　　王伯当一箭射出，远处传来一声惨叫声，紧接着又是三箭连发，三声铁甲重骑兵坠地的声音传来，这几箭全部是从脖子，额头这些要害之处射中，不然绝难一箭击毙这些甲骑俱装的骁果骑士，在烟尘冲天的战场上，这份神箭绝技，把凶悍残忍的骁果骑士们都吓得够呛，三十多个本来正在列队，想要突击李密的骁果骑兵们，一哄而散，分向各处奔去了。

　　王伯当晃了晃自己的右臂，长叹一声：“主公，今天伯当也已经尽力了，现在我的力量差不多用完，箭枝也几乎用光，是战是走，您决断吧。”

　　李密的眼中光芒闪闪，显然也是在做极难的决断，终于，他一咬牙，说道：“大家注意，现在要听我号令，全体突围而出。”

　　柴孝和的脸上闪过一丝喜色，精神一振，提起了自己的长柄大刀，说道：“主公，你下令吧，你说去哪里，就去哪里。”

　　李密一咬牙，沉声道：“所有人都向北边冲，如果能冲过去最好，实在冲不过去的话，就下马装尸体，这战场上几万具尸体，骁果军不可能一一来割取首级，记得往身上多堆几具，忍个两三天，就能有条生路。”

　　所有人都瞪大了眼睛，柴孝和的声音有些发抖：“主公，这，这，这还是您吗？这时候不去向东和杨大帅会合，靠我们这两百多人，怎么可能向北突得出去？”

　　李密叹了口气：“向东是死路一条，不是我要有意害大家，或者是要为大哥继续打掩护，实在是那里没有生路，现在若是我们把这三千多骁果骑兵给带过去，那我们只能和大哥死在一起，向北还有一线生机，向东却是死路一条！实在不行的话，就向隋军投降吧，如果运气好的话，拿身上的甲胄去贿赂敌军，留自己一命，这次投降的人太多，杨广只怕也不会把所有人都给处死！只要活着，就有机会！”

　　所有人的泪光闪闪，李密看了一眼王伯当，说道：“三郎（王伯当排行第三，江湖上有个外号叫勇三郎），你的马快，弓强，不用跟着我们一起冲，我命令你现在就向东，去找杨大哥，把这里的情况告诉他，就说李密帮他引开敌军大队人马，让他不用担心后路！”

　　王伯当几乎都要快哭出来了，叫道：“主公，伯当曾经发过誓，要和您生死与共的，绝不能扔下您一个人逃命！”

　　李密厉声道：“这不是逃命，是去报信，报信！明白吗？你若不去，大哥怎么会知道这里的情况！我跟大哥也发过誓要同生共死的，现在还不是失散了！三郎，你是我们李家的部曲，这是我作为你主公给你下的最后一条命令，若我们都有幸不死，那一定还有再见的机会！”

　　王伯当咬了咬牙，二话不说，转头就打马而走，看着他绝尘而去的背景，李密喃喃地在心中说道：“大哥，三郎是我的最后能为你做的事了，但愿他的神箭绝技，能助你突围成功！”


第1540章 宇文仲武

　　宇文仲武一声怒喝，大斧一挥，面前的金甲鬼面敌将举槊一挡，可是韧木所制的杆身完全挡不住这柄足有八十多斤重的开山巨斧，“叭”地一声，长槊从中折断，而斧头去势未消，一直劈到了这人的脸上，把他的脸瓜子，连同那个恶鬼面当，一劈两半，鲜红的血液和脑浆飞溅，洒得宇文仲武满身都是。

　　宇文仲武勾了勾嘴角，一脚把那个敌将踢下了马，在周围与自己的部曲捉对厮杀的十几名叛军部曲骑兵，见势不妙，纷纷虚晃两下，打马就走，得胜的宇文仲武的手下们也没有追击，洋洋得意地打马回来，围在了宇文仲武的身边，一个亲随笑道：“将军威武，这都是给您砍死的第几个杨玄感了？”

　　宇文仲武哈哈一笑，虽然明知这个死在自己手上的是个西贝货，但连砍四个杨玄感替身，还是让他很高兴，他一边抹着脸上的汗水与血液，一边把大斧在落马的那个倒霉蛋身上擦了擦，说道：“这才第四个，杨玄感那贼子有十几个替身，看来，我还要再找一阵子呢。不过这几个人的武功都不弱，象这家伙，本将军可是费了不少力气，才把他砍死，替身尚有如此的本事，杨玄感本人，自不多说。”

　　那个亲随是早在塞外的时候就跟着宇文仲武的马贼了，他扭头看了看四周，确认了附近只有自己的这些人马，这才上前，小声说道：“将军，万一碰到真的杨玄感，怎么办？真打吗？”

　　宇文仲武的眉头一皱：“打个屁打。杨玄感当年箭震灵州，击杀我们突厥十余名射雕手，大破达头可汗的时候，老子当时就是达头可汗的亲卫呢，他的本事，我又不是没领教过。要真的好对付，宇文成都怎么不自己上，他就是想让我去耗杨玄感的力气，然后再突然偷袭，这点小九九，我还会不知道吗？”

　　亲随勾了勾嘴角：“可是杨玄感不是中了尧君素的毒箭吗，这可是很多人都看到的，要不然，他也不会前面这么多天都不出战了，将军，也许这是一个千载难逢的好机会，要是由你亲手杀了杨玄感，那没准可以一下子给封个十六卫的将军，不用再寄宇文家呢。而我们破六陵氏，也可以恢复自己的姓啦。”

　　这宇文仲武本姓破六韩，乃是一部酋长，草原上也是有名的勇士，曾经是达头可汗的亲卫队长，在达头可汗败亡之后，流落草原，打劫为生，因为本名破野头的宇文述一族，跟破六韩部也有些渊缘，所以派人重金邀请他加入了宇文家。

　　可是一入候门深似海，破六韩仲武草原雄鹰成了宇文家的家将后，不仅连姓都变了，还彻底地失去了自由，平时只能成为宇文成都的陪练。

　　不仅如此，宇文化及，宇文智及这两兄弟因为被罚为奴，不能出门，也成天把怨气撒在这些部曲身上，呼来喝曲，如使唤奴仆，要不是因为宇文述的权势通天，手段又残忍，曾经当众酷刑处死过几个想要叛逃和自立的家将部曲，这宇文仲武只怕早就自立门户了。

　　宇文仲武的嘴角勾了勾，说道：“急什么，就算杀了杨玄感，你以为这功劳能落到我头上吗？宇文成都还不知道猫在哪里看着呢，上次他在辽东城射沈光的时候，咱们就在他身后，没看到吗？”

　　那个亲随吓得吐了吐舌头，连忙打了自己一个耳光：“小的失言，乱嚼舌头，真是该死。将军，那现在咱们怎么办？”

　　宇文仲武勾了勾嘴角，说道：“我来这左翼就是不想碰到杨玄感，没意外的话，这厮应该是在中央突击，反正只要对付过去就行了，宇文成都让我一个人来试十几个替身，谁也不能保证能碰到真身，只要我尽力去找就行了，现在，你们就跟着我慢慢去找吧！”

　　话音刚落，那名亲随突然双眼一亮，指着前方的一员金甲鬼面骑士说道：“将军，你快看，那人好像是杨玄感啊！”

　　宇文仲武的眉头一皱，转过了头，只见前方有一员金甲大将，戴着鬼面具，骑着一匹通体赤红的战马，来去如风，操着一架半人高的铁胎大弓，来回驰射，弓弦响处，宇文家的连环马骑士无不中箭立仆，甚至有几脚直接射穿了马的膝盖，直接就让整排战马倒地，这份力量和速度，实在是匪夷所思，而这金甲大将几乎是孤身一人在万军之中来回冲杀，浑身上下连人带马给染得一片血红，即使是凶悍霸道，如墙推进的连环马阵，也对此人无可奈何！

　　宇文仲武的手有些发抖了，那长随小声地说道：“将军，现在怎么办，是冲上去战，还是悄悄地撤？”

　　宇文仲武咬了咬牙，扭头四顾，只见四周的战骑来回奔驰，喊杀之声震天动地，而宇文成都的身影，却是完全看不见，他把心一横，低声道：“不管怎么说，上去交手两回合，反正这人是不是高手，我一试就知道，杨玄感虽然弓箭厉害，但最强的还是槊法，我当年亲自见识过，印象深刻！”

　　亲随点了点头：“我等跟随将军一起上。”

　　宇文仲武摆了摆手：“你们不行，要是真的杨玄感，上再多人也是送死，待我会他一会！”说到这里，他操起一面木盾，持在左手，而右手单手提着那柄开山巨斧，在马背上猫起了腰，把整个人都缩在骑盾之后，冲着对面的那员金甲大将，直冲而去。

　　金甲大将一箭射出，一排连环马上的第四名骑士，惨叫一声，给生生射地倒飞六七步远，栽下了马来，而他一勒马缰，战马直通人性，直接从迎面奔来的连环铁索上冲了过去。

　　他左手的大弓在手上一个轮转，带起一阵劲风，重重地砸在左手边三步外的一个宇文家骑士的脸上，顿时让他的眼珠子都蹦出了眼眶，整个人一下子倒栽马下，而他的脚却死死地卡在马镫上，这连人甲的两百多斤拖在地上，让整排马都失去了重心，“彭”地一声巨响，五匹战马重重地栽倒在地，只腾起一阵冲天的烟尘，遮住了金甲大将的身影。


第1541章 过马一刀斩

　　可是就在这一排连环拐子战马倒地的一瞬间，金甲大将似乎是嗅到了一丝危险，猛地一扭头，目光如炬，直刺二十步外的宇文仲武，只见宇文仲武几乎是伏在马背上，一顶大木骑盾完好地挡在了他的身前，看上去象是重伤卧马的敌兵，但是那右手倒拖着的开山巨斧却出卖了他，没有一个重伤骑兵，还能拎得住这样的巨斧。

　　金甲大将哈哈一笑：“狗贼还想偷袭老子吗！”他一边说，一边拿起铁胎大弓，瞬间弓箭上弦，对着宇文仲武，就是一箭。

　　“叮”地一声，这一箭重重地嵌入了骑盾之中，足有八寸厚，如同一块大玷板似的盾牌居然给生生射穿，伏在盾后的宇文仲武只感觉到眼前一亮，却是一截箭尖破盾而出，离他的眼睛不到三寸，那闪着寒光的冷意，几乎要把他的这只右眼给亮瞎，这份力量，惊世骇俗。

　　宇文仲武吓了一跳，一咬牙，直起身子，一把扔掉了这块木盾，大吼一声，两腿猛地夹住了战马的腹部，而靴底的马刺狠狠地在马肚子上扎了一下，战马一声长嘶，双眼血红，四蹄翻飞，直冲金甲大将而去，而马上的宇文仲武，则挺直了身子，高高地举起了那把长柄开山大斧，冲着金甲大将就是迎头砍去。

　　金甲大将的眼睛里的瞳仁，猛地收缩了一下，行家一出手，就知有没有，这员敌将能躲过自己的一箭，已是不易，居然在中箭之余，还可以瞬间加速反击，这一斧的力量，足以开碑碎石，饶是他武艺高强，也不敢大意，左手飞快地扔掉了铁胎大弓，而右手抄起长槊，他本能地想要突刺一下，但是刚刚举槊，宇文仲武就杀到了离自己只有十步不到的地方，这一刺下去，固然可以把宇文仲武挑落马下，但自己能不能躲过这一斧，也很难说。

　　金甲大将咬了咬牙，在这一瞬间作了决定，变刺为挺，左手闪电般地抓住了槊头下的红缨处槊杆，两臂贯起全力，猛地一喝，双手上举，一招举火燎天，生生地架在了自己的头顶之处，全力挡这一击！

　　“彭”地一声，开山巨斧狠狠地落下，重重地砸在槊杆之上，金甲大将的双臂明显地向下一沉，一弯，这种以下挡上，实在是大占下风，即使是力量完全相当的两人，给对手这样冲起来顶头一斧，也十有八九吃劲不住，眼看着架着大斧的槊杆一路往下，那带着血光的斧刃，离金甲大将的面当越来越近，几乎就要靠到一起了！

　　金甲大将断喝一声：“起！”鼓起全身的力量，向上奋力一弹，本来他的座下那匹棕色战马，给这一斧之力砸得四蹄微屈，竟然象是要陷到了地上，可是听到他的这一声断喝，仿佛给下了指令一样，四蹄一奋力，居然生生地弹了起来，带着金甲大将的本人，向上飞快地一顶，而那大斧的斧刃，本来就快砍到金甲大将的面当了，却是被这一弹之力，重重地顶上了天，带得马上的宇文仲武一阵摇晃，差点没有摔下马来。

　　这就是一瞬间的事情，两员大将的坐骑擦身而过，出斧，挺槊，下蹲卸力，上挺反击，一气呵成，也就是错马而过的一瞬间，两人的攻守就互易，从鬼门关走了一圈的金甲大将，气势如虹，也不顾自己已经微裂的虎口隐隐作痛，倒转槊杆，以杆尾的尾刺作枪头，猛地向后一戳，不停不倚，正好刺到了宇文仲武的腰眼之上，锋利的槊尾刚刺轻而易举地洞穿了宇文仲武腰间的护裙与连环甲，直扎入他的软肋，顿时就开了一个三寸见方的血洞，鲜血喷涌，直冲三尺之外！

　　宇文仲武痛得大喊一声“哎呦”，这一下正好扎到了他的气门，两只手再也举不动这大斧的斧柄，手一松，八十余斤重的巨斧重重地在空中飞出了一道弧线，然后砸到了地上，而他的人，这会儿则是真的趴在了马背之上，一手掩着腰间的伤口，一手勉强地拉着马缰，以让自己不至于落马坠地！

　　金甲大将反守为攻，一击得手，直接击伤了宇文仲武，虽然生死只在一瞬间，但这种反败为胜的刺激，让他的肾上腺一阵凶猛地分泌，正想要回头去追杀宇文仲武，可是宇文仲武的手下十几个部曲骑兵发了疯似地涌上前来，围攻起这员金甲大将，他们虽然知道绝非此人对手，但只要缠住此人，也能给自己的老大争取跑路脱身的机会。

　　金甲大将哈哈一笑，舌绽春雷地一声大吼：“挡我者死！”钢槊上下翻飞，左挑右砸，一招一式有板有眼，精妙无匹，却是关陇世家子中只有高级武将才能使出的霸王龙飞槊法！

　　宇文仲武的部曲骑兵，也算得上是好手，但他们都是沙漠里打劫的强盗，用的多是弯刀，狼牙棒等中短兵器，长度比起马槊要差了不少，一向是长于近身格斗，拼不过就仗着马快逃亡，可现在为了救宇文仲武，却只能咬着牙地轮番上前缠斗，武器上的巨大劣势尽显无疑，也就二十几招的功夫，就有四人给挑下马来，横尸马前。

　　那名叫做破六韩山儿的宇文仲武亲随，一直在后面，拿着一把弯刀，指挥着手下们上前围攻，但没有想到这金甲大将越战越勇，二十几招下来，就把自己身边的同伴们杀得非死即伤，很快，就只剩下他一人还站在金甲大将的面前了，金甲大将的槊尖上淌着鲜血，而眼中杀气四溢，狞笑着向破六韩山儿步步逼近。

　　破六韩山儿的面如土色，这会儿甚至忘了转身逃跑，他无力地挥着手中的弯刀，嘴里嚷着：“别过来，我杀了你！”

　　金甲大将哈哈一笑：“你杀我一个看看！”言罢，他高高地举起了长槊，直过头顶，大喝一声，向着破六韩山儿就是全速刺去！


第1542章 生擒悍将

　　空中传来一声强烈的弓矢破空之声，这金甲大将的脸色一变，因为作为武将，野兽一般的战场直觉让他清楚，这一箭是冲着自己来的，而且力量之强，无与伦比，他根本无法躲闪，只能本能地挥舞长槊，想要拨开这一箭！

　　“叮”地一声，长槊击中了来箭，这一箭稍稍地偏了一些，可是仍然重重地射中了金甲大将的肩头，势大力沉，直接穿透了金甲大将的两层盔甲，狠狠地扎进了他的肉体之中。

　　金甲大将甚至来不及感觉到疼痛，他最先感觉到的是一股子凉意，冷风嗖嗖地灌进了自己的体内，从后方的肩胛骨那里钻进来，然后从前肩那里透出，让自己本来热血满满的身体，一下子冷却了下来，就连喷出体外的鲜血，都瞬间降了温，直到此时，他才感觉到一股强烈的痛意，如同电流一般，流过自己的全身，而整个右肩，都软软地垂了下来，再也没有感觉。

　　这一箭实在是惊世骇俗，生生地射透了金甲大将的双层连环甲，又穿体而过，再反过来穿透了他背面的双层盔甲，非六石以上的超级强弓，不是两臂有千斤之力的神级勇士，安能如此？

　　金甲大将的手一软，长槊“叭嗒”一声，无力地落到了地上，还没等他反应过来，只听一阵马蹄声响起，一骑神骏的，通体白色，没有一根杂毛的宝马，喷着重重的粗气，直向自己冲来，而马上的一员骑士，身高九尺，腰粗十围，满脸横肉！眉宇之间，杀气腾腾。

　　虽然此人穿着一身小兵的铠甲，但手上提着的那杆沉甸甸的凤翅镏金鎲，还有他胯下的那匹照夜狮子马，分明地出卖了他的身份——号称当下第一猛将的宇文述之孙，隋军骁果军总管，前军先锋宇文成都！

　　金甲大将的双眼圆睁，多年来的战场经验让他知道，这一箭必是宇文成都所射，眼见自己中箭之后，他就纵马冲杀，这一下，就是要自己命的，拨马转头，必是来不及了，而自己的身边，已无一部曲，想借手下的拼命掩护脱身也不可能。

　　金甲大将一咬牙，发出一声怒吼：“宇文成都，我跟你拼了！”

　　金甲大将说着，左手抄起了副武器钩上的一柄手戟，鼓起全身的力量，向着宇文成都掷去，舌绽春雷地大吼一声，手戟带有风雷之声，呼啸而出，以流星赶月之势，直奔宇文成都而去。

　　宇文成都也有些意外，没有料到杨玄感在这种情况之下，还能作出如此的反击，由于距离太近，他甚至来不及闪避，匆忙之下，一低头，只觉得头皮一凉，自己的银盔象是被一只巨人的手掌抓住，猛地提起，战场上带着血腥味的，咸咸的风一下子吹散了自已那整得好好的发辫，本来围着脑袋的一圈，辫成十几条小辫，瞬间就迎风飘舞，却又透出一股子鲜卑男儿的剽悍与勇武。

　　宇文成都大难不死，他知道自己的头顶在流血，但毕竟命是保住了，哈哈一笑，闪电般地冲到了离金甲大将五步之内的距离，大喝一声：“杨玄感，哪里走！”

　　金甲大将一咬牙，他手边已经没有任何的武器了，匆忙之间，他一咬牙，猛地一拔右肩头的箭杆，刚才还发麻的身子，一下子变得钻心般地疼痛，几乎整条右臂，都要随着自己的这一下动作，生生地给扯下了。

　　可是生死之间，也顾不得这么多了，也不知道哪来的一股子神力，金甲大将竟然生生地拔出了这只足有一尺二寸的箭，箭头的倒勾之上，挂着他体内的两大块血淋淋的肉，随着他猛烈的动作，在风中摇晃着，那刺激到骨子里的血腥与疯狂，却是一股说不出的战场上的性感。

　　金甲大将狂吼一声，左手一捅，那一箭直奔宇文成都的面门而去！

　　宇文成都猛地一扭头，两大块肉拂过了他的脸，那股子刺鼻的血腥味道，让他的神经变得异常的敏锐，就连动作也加快了不少，一张嘴，齿噬法，他狠狠地咬住了这根箭杆，剧烈的震动让他的牙疼，但他的心里却在狂笑：这一下，命又保住了。

　　两马错马而过，金甲大将的面当后的双眼中，充满了懊恼与恐惧，两下暗器突袭，他已经用尽了全力，却仍然是差以毫厘，再想打马而走，已经是来不及了。宇文成都右手提着凤翅镏金鎲，甚至没有出刺，而左手则是在过马的一瞬间，抓住了金甲大将的裤腰带，喝一声“起”！

　　宇文成都轻舒猿臂，金甲大将这连人带甲，足有二百多斤的身体，居然就象给宇文成都抓小鸡那样，生生地给提了起来，飞在半空，然后被宇文成都单手举过头顶，看着天上的如血残阳，耳边却听到他得意的狂笑声：“哈哈哈哈，杨玄感，你也不过如此嘛，还不是成了老子的手下败将！”

　　金甲大将人在空中，七窍都在流血，而左肩的伤处，更是已经形成了一个拳头大的伤口，血如泉涌，他的意识渐渐地开始模糊，有气无力地叫道：“小，小贼，你，你别得意，终有一天，终有一天，你也会，也会被人在战场上，斩，斩杀的！”

　　宇文成都哈哈一笑：“也许吧，不过这一天，你杨玄感是看不到了，走！”

　　他的单臂一用力，把空中的杨玄感重重地一抛，金甲大将只觉得一阵天旋地转，生生地从一丈多高的半空中落下，与地面来了个亲密接触，直打了四五个滚，摔得全身骨头都要散架了，还不等他挣扎着爬起，早有十几个宇文家的部曲骑兵跳下连环马，一拥而上，持着绳索，把这金甲大将五花大绑，从地上拉了起来。

　　宇文成都得意地打马来到了金甲大将的身前，他甚至没兴趣去看趴在马背上的宇文仲武的死活，凤翅镏金鎲一挑，金甲大将的面当应手而落，露出了一张满是血污，却带着笑容的脸，宇文成都的脸上笑容一下子就僵住了，失声道：“怎么是你！”


第1543章 悍将就擒

　　满是血污的脸上，剑眉大眼，高高的颧骨，一脸的笑容，却并不是杨玄感那张棱角分明，遍是短髯的脸，此人分明就是关陇大将，韩擒虎的长子韩世谔！

　　韩世谔笑着看着宇文成都，二人曾同朝为官，同军为将，平时私交也还可以，怎么会认不出来？但宇文成都立功心切，看韩世谔一招杀败了宇文仲武，就想当然地把他认作了杨玄感，直到韩世谔的面当被打掉之后，他才发现，自己犯了一个多么大的错误。

　　宇文成都恨恨地一拍大腿，厉声道：“唉呀！想不到你韩世谔，也算一代名将了，居然，居然会自降身份，去当那杨玄感的替身骑士，你韩家的几代英名，算是给你韩世谔给丢光啦！”

　　韩世谔的脸上却是露着胜利者的微笑：“我兴兵除暴，讨伐无道昏君，虽然功败垂成，却也可以名留青史，从起兵的那一刻，我韩家上下几百口人的性命都可以置之度外，而那名声，又算得了什么？！”

　　宇文成都咬牙切齿地说道：“混蛋，真的是死到临头，也执迷不悟！你韩家世代是我关陇家族，圣上对你家，对你父天高地厚之恩，让你们家从一个普通的中等世家，一跃而成国公家族，而你却是狼心狗肺，不思报国，却跟着杨玄感谋反作乱，现在兵败被擒，居然还有脸说什么名留青史！”

　　韩世谔哈哈一笑，朗声道：“主上无道，自然天下人共击之，当年西魏开国八大柱国家族，赵家和独孤家因为反抗奸臣宇文护，虽然也落得身死家破的结果，但是公道自在人心，等到奸臣宇文护身死党灭之后，这两家仍然是名留青史，宇文成都，杨广昏庸残暴，你别以为你们宇文家可以一手遮天，永享富贵，早晚也会给他卸磨杀驴，落得跟我们家一样的下场！”

　　宇文成都咬了咬牙，举起了凤翅镏金鎲，眼中杀机一现：“老子先把你当驴宰了，让你再胡说八道！”

　　一个气若游丝的声音响起：“将军，不可，不可啊。”

　　宇文成都扭头一看，只见宇文仲武正抱着马脖子，眼中光芒散乱，口角处鲜血长流，正看着自己呢。

　　宇文成都马上换了一副关切的表情，说道：“仲武，你还好吧，刚才我要擒拿这厮，未顾得上看你，怎么样，你伤势如何？！”

　　宇文仲武略微直了直身子，说道：“一点皮外伤，不妨事，将军，这韩世谔，乃是，乃是敌军的大将，生擒献俘，比，比在这里杀了他更好。而且，而且现在杨玄感正找不到，也许，也许此人知道杨玄感的下落！”

　　宇文成都心念一转，笑道：“仲武说得极是，韩世谔，你若肯说杨玄感现在在哪里，我就饶你不死！甚至，我还可以在至尊面前，为你求情，以至尊的个性，只要诛杀杨玄感这个首恶，还有李密这个狗头军师，你们其他人，或可无事。”

　　韩世谔哈哈一笑：“宇文成都，你以为我韩世谔是你那个没骨气的爹，要在杨广面前磕头求饶，然后一辈子当奴隶是吗？哈哈哈哈。”

　　宇文成都气得浑身发抖，这件事情对于宇文家来说，是奇耻大辱，即使是李浑这样的大仇人，也不敢在宇文述和宇文成都面前提及此事。宇文成都再次举起了凤翅镏金鎲，厉声道：“老子现在就让你永远闭嘴。”

　　宇文仲武连忙道：“将军且慢，此人，此人是故意激怒将军，想要取死，以避免，避免在至尊，至尊那里受到严刑。你，你可千万不要，不要上当啊。”

　　宇文成都心中一动，放下了凤翅镏金鎲，恨恨地说道：“险些上了这个狗贼的当，你想这么容易就死了，老子偏不依你，来人，给我把韩世谔押下去，好生看管，对了，给他的嘴里塞点东西，别让他咬舌头自尽了！”

　　几个如狼似虎的宇文家部曲应了声诺，把一团破布塞进了韩世谔的嘴里，将他抬了下去，宇文成都恨恨地一拍马鞍，叹道：“唉，我这一计，居然没有成，韩世谔是牺牲自己给杨玄感争取时间，只怕这会儿，杨玄感已经杀出我阵了！”

　　宇文仲武本想跟着附和两句，却突然双眼一亮，失声道：“将军，你看，我们的大，大旗！”

　　宇文成都扭头看了过去，只见千余步外，本方阵后的“宇文”二字的大帅旗，正在缓缓地倒下，而远远看去，一员全身金甲，戴着鬼面当，浑身上下，如被血浴的大将，正骑着一匹黑色战马，单手提槊，冷冷地看着身边的两个部下在用大砍刀砍断旗杆，而他的马正一下一下地踩着地上的一具尸体，那尸体全身明光铠，连环甲的披挂，可不正是宇文成都派在大旗下的替身掌旗兵？

　　杨玄感抹着嘴角边的一抹血迹，他的左胁，已经隐隐地感觉到了一丝疼痛，刚才他突阵而出，杀到这大旗之下的时候，当那个一身华丽大铠的家伙出现在眼前时，他还真的有了一丝犹豫，在考虑是不是换个方向突击，避开宇文成都。

　　可是就在这一瞬间，天下第一武将的骄傲，让他选择了迎面而上，只是他万万没有想到，这个“宇文成都”的武艺竟然如此稀松平常，二十招不到，就给自己刺于马下，而其他的守旗敌军，也都随之一哄而散，没了踪影。

　　王伯当骑着一匹黄斑马，在杨玄感的身边来回逡巡着，他是刚才冲进阵中的时候，靠着敏感的直觉，从一条被突出来，足有三十步宽的通道一路前行，这才与杨玄感的手下五百多骑会合的，在短暂地交流了一下李密的情况之后，杨玄感大哭三声，向西方拜别后，就一咬牙直冲宇文述的大旗，这里，是他与韩世谔约定相见的地方，李密已经失去了，这韩世谔，不能再丢！

　　王伯当急道：“大帅，这里不宜久留，这个宇文成都是替身，韩将军现在还没到，只怕凶多吉少，您千万不可再逗留此处，以误了李军师的一片苦心啊！”


第1544章 斩将夺旗

　　杨玄感恨恨地一拍马鞍，黑云马一声长嘶，高高抬起前蹄，重重地踏了下去，正中那个宇文成都替身的面门，一下子就把他的脸踩了个稀巴烂。杨玄感的嘴里喷着出气，眼中泛着血丝，咬牙切齿地说道：“总有一天，我要亲手宰了宇文成都，为韩将军报仇！”

　　说完之后，杨玄感一拉马头，看着他的身后，已经不到八百，浑身上下伤痕累累的部曲骑兵，以及仅剩下的杨积善和王伯当这两员将校，说道：“各位，经过苦战，有赖于大家的努力，咱们终于冲出了宇文家的连环马阵，现在，我们要做的，就是一往直前，再冲破隋军的后军骁果骑兵部队，只要冲出去，就会有人接应咱们，就会有希望！”

　　所有的骑士们整齐划一地以剑槊击甲，声震天地，配合着马匹们的齐声长嘶，高声叫道：“万岁，万岁，万万岁！”

　　杨玄感长槊前突，直指三百步外，那在“裴”字帅旗下严阵以待的裴仁基父子，吼道：“冲啊！”

　　宇文成都气鼓鼓地对一边的传令兵说道：“传令，打鼓，连环马全部回转，集结，向着杨玄感的侧后攻击！”

　　在一边裹伤的宇文仲武听到这话，连忙说道：“将军，万万不可啊，这一场大战，虽然杀伤敌军上千，但我们宇文家的铁甲连环马也损失千余，这可是无法弥补的损失啊，若是再战，只怕，只怕大帅多年来之不易，搜罗天下壮士而结成的这只部曲骑兵，就要损失殆尽啦！”

　　宇文成都恨恨地说道：“我当然知道阿公组建这支部队不易，所以去年征伐平壤城的时候他都没舍得带这支部队去，而是让我率部留在辽东城继续攻城，可是我们现在损失了千余精锐，却没有杀了杨玄感，你让我有何面目去见阿公？！”

　　宇文仲武摆了摆手：“将军，您是前军主将，不可因怒而战，我军的连环战马都是捆在一起的，转向很难，想要全部向后转的话，那得绕一个大圈回来才行，到时候杨玄感要么给后军截杀，要么冲出去了，您就是想战，也是追不上啊，不如趁机多割取敌军的首级，不管怎么说，咱们总算是生擒了韩世谔，也算一桩大功了。”

　　说到这里，宇文仲武压低了声音：“将军，您要是真的想要杀杨玄感的话，不妨下道密令，让阵后的万钧神弩大规模齐射，不管是杨玄感，还是裴仁基的骁果军，在混战中都会给大量杀伤，到时候，咱们可以去捡现成的！”

　　宇文成都微微一愣：“这，这样能行吗？”

　　宇文仲武咬了咬牙：“无毒不丈夫，您在前面不也是在杨玄感派铁骑绑着长槊引我军前军出战时，弓箭乱射的嘛，现在没啥区别，要是裴仁基挡不住他，那杨玄感就算突出我们的骁果骑阵了，到时候只怕想从别的军队，尤其是柴绍和王世充那里抢功，也不容易啦！”

　　宇文成都的眼中冷芒一闪，转头对身边的一个传令亲兵说道：“去，告诉后军阵后的万钧神弩的指挥，校尉李君羡，告诉他在杨玄感突阵时，给我不分敌我地把断槊全部打光，一杆也不许留，就说是我的命令，快去！”

　　那个亲兵的眼中闪过一丝迟疑：“将军，这，这命令只怕李校尉不会执行吧，除非是你的亲自下令才行。”

　　宇文成都冷笑一声，从怀中掏出半块虎符，说道：“你拿这个去，就说我宇文成都正在与敌血战，一时抽不出身，见虎符如见我。去！”

　　亲兵的脸上闪过一抹喜色，拿过虎符，转身拨马而走，很快，就不见了踪影。

　　宇文仲武勾了勾嘴角：“将军，您怎么可以把虎符给这小兵呢，万一遗失，这可怎么是好。”

　　宇文成都哈哈一笑：“我要的就是虎符丢了，给人捡到，不然万一裴仁基这回不死，事后追查这事，我又找谁当替死鬼呢？哈哈哈哈哈！”

　　宇文成都一边放声大笑，一边策马向前，只留下了宇文仲武怔怔地呆在马上，若有所思。

　　裴仁基的骁果军，一排排地，一阵阵地，如潮水一般，不停地向上迎击杨玄感的部曲骑兵，铁甲钢槊的碰撞，战马的长嘶，战士们的怒吼声与喊杀声，还有重重的身体与战马仆地的声音，此起彼伏，前方的战场上再次起了一阵阵的风沙，看不清风沙中的战况，只是那喊杀声却是越来越近，马蹄踏地，狂飚突进时的那种震天动地的声音，也是离着裴仁基的帅旗越来越近了。

　　裴仁基的脸上肌肉在微微地跳动着，喃喃地说道：“杨玄感就是杨玄感啊，不愧是天下第一猛将，即使在这连续冲破了我军前军和连环马阵的情况下，还是有这样强悍的战斗力，也难怪连宇文成都都挡他不住啊！”

　　一枝羽箭，呼啸着飞向了裴仁基，一边的裴行俨挥槊一挡，把这杆羽箭生生地击落在地，他勾了勾嘴角，说道：“看来敌军已经杀到一百五十步左右了，这箭居然可以飞到父帅的身前，我们已经投入了三千铁骑，也没有挡住杨玄感啊。”

　　裴仁基的另一个部下，是个只有十三四岁的少年，脸上透着稚气，却也是穿了一套皮甲，在他的身边，此人姓刘，名仁轨，汴州人氏，小小年纪就从军征伐高句丽，裴仁基看这少年透着一股子机灵，又感慨于他的志气，就把他带在身边，做了一个亲卫。

　　刘仁轨从小就读过不少兵法，勾了勾嘴角，说道：“将军，现在您的部曲卫士三百之外，就只剩二千骁果军士了，是把他们全部投放战场反击，还是留在这里守住大旗呢？”

　　裴仁基咬了咬牙，说道：“前面起了风沙，我们就是投入更多的兵力，也没有太大用处，反而会让我军自相残杀，传令，列阵，一千骑弓手守住前方，只要有骑兵从风沙中冲出，无论敌我，尽皆射杀！”


第1545章 识破毒计

　　裴行俨睁大了眼睛：“父帅，你这是何意，连我军的也要杀吗？”

　　裴仁基点了点头，沉声道：“杨玄感诡计多端，须得防他换了我军将士的甲胄，趁乱逃跑，今天已经战死了这么多兄弟了，再死些也没事，事后朝廷一定会加以优抚的。”

　　裴行俨点了点头：“听说那杨玄感是一身金甲，骑着黑马，来回冲突，若是看到他时，孩儿想请命追杀。”

　　裴仁基厉声道：“不可，行俨，连宇文成都也挡不住杨玄感，现在生死不知，大帅旗都倒了，我等在后军，只要按常规守住就行，没必要以身犯险，你是我裴家的长子，也是未来我们裴家的希望，为父不允许你拿自己的性命开玩笑。”

　　裴行俨咬了咬牙，沉声道：“父帅，孩儿不怕死，作为武将，最大的光荣和骄傲是在战场之上，和天下第一的勇将面对面地厮杀，能胜最好，若是败了，也死而无憾，我裴家世代为将，父帅，这些为将之道，不是你教给孩儿的吗？！”

　　裴仁基叹了口气：“可是这回你要面对的是杨玄感，是天下第一的猛将，他现在是拼命要逃生，要突围，你对上他，太危险了！”

　　裴行俨哈哈一笑：“富贵险中求！若不是杨玄感本人，孩儿只斩杀些无名下将，又怎么能得军功呢？”

　　刘仁轨勾了勾嘴角，说道：“大帅，少将军的勇气可嘉，但是我听说杨玄感打仗，喜欢用替身冲击，而他本人则是缩在后面，上次上官政将军就是中了这招，兵败身死，所以，少将军不可不防这招啊。”

　　裴行俨的脸色一变：“哦，还有这招吗？仁轨，你有什么办法可以破解？”

　　刘仁轨微微一笑：“最好的办法嘛，就是用少将军的眼睛去观察，看看谁的武功高，那才是杨玄感，替身可以穿一样的盔甲，但不会有同样的武艺的！”

　　裴行俨不满地勾了勾嘴角：“可是这会儿敌我两军正在混战，风沙漫天，根本看不清啊。”

　　刘仁轨笑道：“风沙只是在这里一段，你可以往后一点，到后面的柴绍那里，就可以看得清楚了。而如果能突破我军，攻到阵后的，一定会是杨玄感本人啦。”

　　裴行俨微微一愣，转而眉头一皱：“不行，我不能离开父帅，就算不杀杨玄感，我也要护父帅的周全才是！”

　　刘仁轨笑道：“那还请少将军按大帅的意见，上前率骑弓手压阵吧。”

　　裴行俨叹了口气，说道：“也只能如此了。父帅，你在这里千万保重，孩儿上前了。”

　　裴仁基抚了抚自己的长须，说道：“好的，你不要太勉强。”

　　裴行俨刚要拨马回转向前，前面一阵马蹄声响，却是从风沙中冲出了一骑，众人的脸色一变，裴行俨更是二话不说，抄起背后的大弓，就想要射击，裴仁基定睛一看，连忙拉住了裴行俨的手，说道：“不要射，应该是自已人，看样子象是宇文将军的传令兵。”

　　众人看过去，却只见来骑的背上插着几面小靠旗，迎风招展，而他的身子伏在马上，手上并没有拿长槊，显然是战场上的传令兵，这个传令兵一路冲到裴仁基的中军前方，给十余名裴家部曲上前挡住，为首一人厉声喝问道：“来者何人，可有腰牌军令？！”

　　那亲兵一把掏出了怀中的半块虎符，一边擦着脸上的汗水，一边大叫道：“小的是宇文将军的亲兵，特来传达紧急军令！”

　　裴仁基在几十步外听得真切，连忙亲自驰出，一把接过了那半块虎符，定睛一看，点了点头：“这果然是宇文将军的前军虎符令牌，快说，现在前方战况如何，宇文将军是否安好？”

　　亲兵连珠炮似地说道：“宇文将军一切安好，刚才他亲手擒住了穿着杨玄感衣甲的叛军大将韩世谔，而叛军的损失也已过半，现在冲出我连环马阵的，不到一千骑，只是那韩世谔掩护了杨玄感的逃离，以至于此，现在宇文将军有令，要裴将军死死地挡住敌军骑兵，不许一个敌骑冲出！”

　　裴仁基点了点头：“本将知道了，你辛苦了，歇息一下，回去交令吧。”

　　亲兵连忙说道：“宇文将军对后面的各军仍有布置，特命小的持了虎符传达，还请裴将军把虎符交还小的。”

　　裴仁基勾了勾嘴角，把虎符扔了回去，问道：“我部是前军的后卫了，再后面只有八弓弩箭的远程部队了，现在两军正在交战，那支部队，不需要动用了吧。”

　　亲兵的脸色微微一变，转而摇了摇头：“此乃宇文将军的军令，特意命小的只对各部的长官传达，所以还请裴将军谅解。”

　　裴仁基不耐烦地摆了摆手：“好了好了，你去吧，本帅也懒得管你这事。”

　　亲兵把虎符往怀里一揣，行了个军礼，打马急去，裴仁基嘟囔了一句：“一个小小的宇文家的部曲，就敢跟本将这么无礼，哼，宇文成都，还真的是骄狂不可一世啊。”

　　刘仁轨突然摇了摇头：“大帅，只怕，我们还得留个心眼啊，那亲兵持了虎符去后面的八弓弩箭部队，您觉得会是什么命令呢？”

　　裴仁基的脸上闪过一丝惊愕之色，失声道：“你的意思是？！”

　　刘仁轨咬了咬牙，说道：“大帅，害人之心不可有，防人之心不可无啊，您也不是没看到，宇文成都是如何对付前面的前军将士的，那可是杀起自己人来，眼皮都不眨一下啊。这回他没有扑到杨玄感，肯定也不想让我们得这击杀贼首的大功的，要是用八弓弩箭，在我们与杨玄感大战时，全部射杀，那对他来说，才是最好的结果！”

　　裴行俨重重地一拳击中马鞍，恨声道：“好个恶贼，竟然出此毒计！”

　　裴仁基咬了咬牙，沉声道：“派一千骑兵上前，继续到风沙之外阻击，我们的帅旗向后移二百步，中军部曲与前方脱离接触，万一真的给八弓弩箭攒射，也不至于赔上性命！”


第1546章 周密计划

　　王世充站在后军的高岗之上，一脸严肃地看着前方沙尘中的厮杀，站在他的这个位置，能比坐在马上的裴仁基看得更清楚一点，他能清楚地看到，杨玄感的本尊正在左冲右突，如入无人之境，跟杨玄感打了太多的交道，不知从何时开始，即使在千军万马之中，这种盖世的猛将，也能给王世充一眼认出。

　　魏征就没有这样的天赋，仍然紧张地看着那沙尘中的厮杀，不停地摇头叹气道：“想不到杨玄感在这样的情况下，仍然有这样惊人的战斗力，宇文成都也算是无心插柳，本是为了防止裴仁基抢功，才把他打发到后军那里，可是若不是这样安排，中军帅旗倒时，只怕这后军就会崩溃了，现在，也无人能挡那杨玄感啦。”

　　王世充冷冷地说道：“裴仁基挡不住杨玄感的，这点我很确定，一方是为了生命而突围，一方只是想抢些战功，这个战斗的欲望就差了太多，再说，杨玄感是一点突击，不需要击溃敌方全军，这风沙，也是他的好帮手，让裴仁基有所忌惮，无法投入全部军力。”

　　魏征点了点头，看着跟前方的风沙反而拉开了二百多步距离的裴仁基帅旗，说道：“主公，裴仁基的前军挡不住杨玄感，眼看就要给突破了，他的后军为何迟迟不动呢？我看他也不是没有余力啊。”

　　王世充微微一笑，一指那匹从裴仁基的帅旗处直奔后方八弓弩箭阵的传令兵的坐骑，说道：“玄成，这个人，你注意到了没有？”

　　魏征刚才一直在看风沙中的战事，对这传令兵都没有留意过，这会儿才看到此人奔向了后方，他的嘴角勾了勾：“难道，这是裴仁基准备用八弓弩箭来攻击杨玄感了吗？怪不得他要拉开距离啊。”

　　王世充摇了摇头：“这个传令兵可不是裴仁基派出来的，而是刚才就从风尘里钻了出来，如果我所料不错的话，他是由宇文成都派来的，刚才我看他向着裴仁基出示了什么东西，可能是令牌之类的，然后他就马上赶往后军，玄成，你觉得这是一个巧合吗？”

　　魏征的脸色一变：“主公的意思是，宇文成都准备故伎重演，趁着两军混战的时候，然后不分敌我地乱射一通？天哪，这回可是八弓弩箭，不是普通的弓箭，这么一来，两军只怕没有活人了，就是杨玄感的武艺盖世，也逃不过啊。”

　　王世充冷冷地说道：“宇文成都打仗就跟他爷爷一样，士卒的生命，在他眼里，不过是草芥而已，他绝不能把杨玄感放出自己的前军，而裴仁基，就是他的最后一道防线，前军的五千骑兵，不也是这样给他送掉了吗，那还都是骁果骑兵，他还不是眼皮都不眨一下。”

　　魏征点了点头：“这么说来，裴仁基主动后退，是看出这小子的歹毒心思了？”

　　王世充笑着点了点头：“还有别的解释吗？裴仁基也是老滑头，可不是傻瓜，再说前面宇文成都刚刚用了这一招，他能不留个心眼吗？反正就差这二百步，就算杨玄感突出来，只要后面的八弓弩箭不放，再冲上去也不迟！”

　　魏征叹了口气：“这帮人打仗就是互相算计来算计去，也是亏了杨玄感犯了这么多的错，才会落到这样的境地，不然，让杨玄感入了关中，我看以这帮人的德性，也是不可能奈何得了他啦。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“现在说这些已经没有意义了，玄成，准备一下，要是杨玄感能逃过八弓弩箭这一劫，我想他是可以冲出来的，到时候，我们还得把整个局给做得漂亮一点才行。你注意到没有，刚才在东边战场上，有一支骑兵已经悄悄地向这里移动了，我看，也是想来抢功的。”

　　魏征的脸色一变，扭头扭向了东侧，只见一哨大约三千人的轻骑兵，人衔枚，马裹蹄，不声不响地冲进了后方七里左右的一片桃林之中，似是在作伏兵，他奇道：“怎么，居然有人敢和宇文成都抢功？”

　　王世充笑道：“虽然这支人马没打旗号，但我看出来了，领头的是斛斯万善，是卫玄派过来的，他的关中部队在这次的平叛中几乎损失殆尽，又给作为偏师打发到了次要战场，肯定咽不下这口气，所以才会派斛斯万善过来找机会劫杀，也就是卫玄还有胆子跟宇文述这样抢，换了别人，只怕连这个念头也不敢起啊。”

　　魏征有些紧张地说道：“那，我们的布置怎么办，会不会给斛斯万善撞破？”

　　王世充的嘴角勾了勾，低声道：“玄成，现在把我们王家的部曲带走，五百人就足够，换上叛军的衣甲，一会儿杨玄感若是冲出来了，就跟在后面，万一斛斯万善攻击杨玄感，你就挡住斛斯万善，记住，不要恋战，更不能留俘虏给他们，其他的事情，交给雄信来办。”

　　魏征点了点头，拨转马头，骑向了后方：“属下明白，主公，你放心吧。”

　　王世充突然想到了什么，转头对着魏征叫道：“玄成，带上仁则一起去，让他换上金甲鬼面，明白了吗？！”

　　杨玄感终于冲出了这片血染的风尘，跟在他身后的骑士，已经不到四百人了，从三千骁果的骑阵之中冲出，虽然得了不少风沙的帮助，但也让他损失了一半人以上，剩下的战士们，人人浴血，个个带伤，而刚冲出风沙迷雾中，他就一眼看到了二百多步外，严阵以待的裴仁基，正站在帅旗之下，提着大刀，一脸的严肃。

　　杨玄感抹了抹自己嘴角边的血迹，这会儿，他的左肋已经开始隐隐作痛了，他一把抓起马鞍上的一个大酒葫芦，拔开塞子，仰头就灌了三大口烈酒，这会儿，只有酒精的刺激，才能让他稍稍地化解那锥心的疼痛。可是他在喝酒的时候，心中却是飞快地在思考着：裴仁基为何撤出了这么一片空间，没有派后续援军呢？


第1547章 八弓弩箭大杀阵

　　杨积善跟了过来，他的身上多了两处枪伤和一处刀伤，都不重，这会儿也已经裹好了伤处，看着裴仁基的帅旗，他说道：“大哥，为何不一鼓作气直突敌阵呢？这应该是骁果军最后的防线了！”

　　杨玄感摇了摇头，沉声道：“情况不对，隔了两百步，裴仁基又自己不上前，我觉得其中有诈，积善，你我不可妄动，先派人前往试探一下。”

　　说到这里，杨玄感扭头对着身边的一个家将说道：“杨福临，你带一百骑在前面冲锋，声势要尽可能地造大一些，不必直接与裴仁基接战，冲到弓箭距离后放几箭就可以撤回。”

　　那个名叫杨福临的家将，也是杨玄感的替身之一，全身金甲，戴着鬼面具，听到之后，奇道：“公子，怎么不一气冲阵呢？咱们现在连破敌军几阵，虽然有所损失，但士气正旺啊，前方的敌军人并不多，应该挡不住我们的。”

　　杨玄感摇了摇头：“你先冲，试探一下敌军的虚实，要是他们有埋伏，马上就撤回来，不要勉强。”

　　杨福临点了点头，说道：“遵令！”他一挥马槊，带着几十名骑士就冲了上去，战马四蹄翻飞，带起阵阵尘土，很快，就把这几十骑也都隐藏在滚滚的黄沙之中，声势如奔雷，就如同几百上千匹的战马在同时突击！

　　裴仁基的嘴角勾了勾，对身边的刘仁轨说道：“传令前方的裴行俨，让他用弓箭射击来敌，不许出击！”

　　刘仁轨刚要举起信号旗，却只听到一阵恐怖的尖啸声从身后响起，几十步弩机被大锤所击砸的声音几乎是同时传来，他的脸色一变，和裴仁基几乎是同时回过了头，只见就在身后五十步左右的地方，原本早已经拉开，整齐待发的六十部八弓弩箭，在那校尉李君羡的指挥下，六十名赤着上身的大力士，同时抡下了大锤，而六十根带着六根尾翼，长约三尺的飞槊，横空出世，越过裴仁基等后军的头顶，带着死亡的咆哮，直向前方敌军带起的那阵烟尘飞去！

　　裴仁基的脸色变得惨白，喃喃地说道：“仁轨啊，这回你可是救了行俨一命，这个恩情，我们裴家会记得！”

　　就在裴仁基的这句话说完的时候，这六十根八弓弩箭，如同八十枚地对地的飞毛腿导弹，狠狠地砸进了裴行俨的那一列骑阵前一百步到一百五十步的距离，这个距离，显然是后方的八弓弩箭手们精心测算过的，也差不多就是刚才后撤前裴仁基的帅旗所在的位置，若不是他们后退了两百步，这会儿肯定已经是在与叛军骑兵肉搏的时候，被这些弩箭无差别地攻击了。

　　裴行俨的背上出了一阵冷汗，就在刚才，刘仁轨要他父亲回撤时，他还很不以为然，觉得这是这个小子怕死之举，没想到这回果然应验了，杀人无数，武艺高强的他，这会儿抓着长槊的手也是在微微地发着抖，战场上最怕的就是这种事，那就是在背后给自己人冷箭偷袭，死得只会不明不白。

　　一边的一个副将悄悄地问道：“少将军，咱们现在怎么办，还要冲击吗？”

　　裴行俨突然大吼了起来：“冲你奶奶个熊啊，没看到后面的龟孙想把咱们一起射死吗？给我放箭，十箭放完后，后撤百步！”

　　烟尘之中，惨叫声此起彼伏，但很短，跟那种中了箭或者中了枪，受到非致命伤害时的疼痛难忍式的叫声不同，这些叫声，往往刚出了嘴，就消失不见了，不用问，这就是给大杀器一槊毙命的结果，再厚的盔甲，再强的武艺，对于这种毁天灭地的八弓弩箭，也是无计可施，杨玄感在洛阳城下，曾经亲自见识过这东西的可怕，这会儿即使是他，也是脸色苍白，但双眼之中闪着仇恨的光芒，捏着钢槊的手，骨节格格作响，可见他现在这种既是侥幸，又是愤怒的心情。

　　王伯当叹了口气：“这隋军还真是够狠的，老用这种杀敌也杀自己人的战法，大帅，幸亏你没有冲啊，不然这会儿，死的就是我们了！”

　　杨玄感咬了咬牙，看着第二批，第三批的弩枪在不停地发射着，仍然一波波地冲击了这股子烟尘之中，等到第七波的弩枪再射入烟尘中时，已经没有什么惨叫声了，就连马匹仆地的声音也没有了。

　　所有冲击的叛军部曲骑兵，自杨福临以下，无一生还，不过，亏得了这些人的探路，杨玄感现在很明确一件事：八连发的八弓弩箭，终于射完了，他们重新上箭至少要一盏茶的时间，这个时间，足够自己突破敌阵了！

　　等到第八轮弩枪落地的时候，尘埃也基本上落定，前方的五十步左右的距离上，人马的尸体散得到处都是，几乎没有一具尸体是完整的，巨大的弩枪的动能作用，在打到人的身体或者是马身上时，就把人马的身体完全撕裂，击成一块一块的，近五百枝弩枪，横七竖八地插在地上，而被枪尖定在地上的，则是一块块大小不等的肉块，地上的内脏横流，血水淌得满地都是，浓烈的血腥气味，顺着一股弩枪横飞带来的劲风，灌进了每个叛军士兵的鼻子里。

　　杨玄感回头看了看自己身后跟着的三百多名叛军部曲骑士，没有人说话，但每个人的眼睛里，都象是要喷出火来，看着同伙如此的惨死，在最初的恐惧之后，激起的却是战士们强烈的复仇欲……望和斗志，就连那些战马，也都神色坚毅，两眼怒突，铁蹄不停地刨着地，嘴里喷着带血的口沫，迫不及待地要发起最后的突击！

　　杨玄感厉声道：“大家都看到了吗？贼人已经无法阻止我们的攻击了，连把洛阳守城的八弓弩箭也给搬了出来，现在在我们眼前，只剩下这最后的一道防线，冲过之后，就是那些弩枪，兄弟们，跟我冲，为死难的，为我们探路的弟兄们报仇！”


第1548章 裴仁基的退缩

　　所有的部曲骑士们齐齐地爆发出一声震人心愧的怒吼，随着几十支号角的吹奏，杨玄感一马当先，黑云马的双眼暴突，泛着红红的血丝，一如它的主人一样，喘着粗气，直向着密密麻麻的敌阵冲去！

　　裴行俨已经回到了裴仁基的身边，裴仁基的脸上肌肉都在跳动着，经历了无数阵仗的他，在对方的这种气冲山河的冲击面前，心脏都在随着对方每一下马蹄踏地的声音而剧烈地跳动着，一边的裴行俨勾了勾嘴角：“父帅，对方看起来也就三五百骑，我们这里有一千五百骁果，还有五百部曲，忠诚可靠，四个打一个，也能灭了他们！”

　　裴仁基咬了咬牙，沉声道：“传令，骁果骑士上前，正面拦截敌军，我裴家的部曲骑兵随我迂回右侧，准备对敌侧击！”

　　裴行俨的脸色一变：“什么，父帅，你这是，你这是要侧击？这怎么可以？我们绕开这么大一个圈，那杨玄感只怕早就突出去了，看他们这样凶猛的冲击，只怕一千五百骁果骑士也无法抵挡啊，非我裴家部曲不可！”

　　裴仁基恨恨地说道：“挡下杨玄感，我们裴家部曲还能活几个人？就算杀了杨玄感，这功劳就能落到咱们头上吗？孩子，别傻了，刚才宇文成都那阵八弓弩箭，就是要你的命的，你还想充冤大头吗？”

　　裴行俨喃喃地说道：“那，那怎么办？难道，难道就放着叛军这样突围吗？”

　　裴仁基的眼中闪过一丝冷芒：“哼，杨玄感又不是三头六臂，他连战多场，加上前面受过伤，这会儿早已经是强弩之末了，但是困兽犹斗，现在的他还有力量，我们硬跟他打，自己损失太大，犯不着，让开这条路，后面还有柴绍和王世充，让他们去和宇文成都抢功吧，就算退一万步，杨玄感一个人冲出去了，可是他几乎送掉了所有的部下，又能掀起什么风浪？”

　　刘仁轨微微一笑：“还是大帅高明啊。”

　　裴仁基咬了咬牙：“本帅现在还不能得罪那宇文述，这回就算明知道他要害我，也只能当没事，哼，不过这笔账，老子记下了，总有一天，会找宇文成都这小子算的。行俨，快执行我的命令！”

　　裴行俨不甘心地叹了口气，转身打马而走。而那面裴字大帅旗，也随着裴仁基一行的运动，开始向着右侧移动了。

　　骁果军统领张童仁，带着最后的一千五百名骁果骑士，迎着杨玄感扑了上去，两边的骑兵开始全速地对着，枪槊相交，锤棍齐下，惨叫声和落马的声音，再次响成了一片……

　　步兵校尉李君羡正大声地呼喝着，指挥着手下的军士们，重新装填那些八弓弩箭，而在他的身边，正是那个对他下令的传令小校，这会儿他急得满头大汗，因为在这六十架八弓弩箭的前方，原来作为屏障的那二千铁骑，已经消失不见，离他们不到一百步的距离，骁果骑士们正在和杨家部曲骑兵捉对厮杀。

　　而当先的一骑，金甲鬼面，胯下一匹神逡的黑马，正在战阵之中来回驰突，喑呜叱咤，如霸王在世，一杆钢槊如白龙出海，翻江捣浪，即使是勇力远胜常人的骁果骑士，在他的面前也走不了十个回合。

　　往往一阵兵器相交之后，就被一槊刺中要害，重重地摔倒在地。只这半盏茶的时间，那个小校就亲眼看到这名金甲鬼面的大将，连杀三十多人，如同战神下凡，威风凛凛。

　　小校的身子都在筛糠似地发着抖，他也算是跟着宇文成都多年，与他一起上过很多次战场的一员亲随了，可是如此可怕，如同地府阎罗现世的杀神，却还是第一次见到。

　　这一回，他终于知道了死亡离自己有多近，眼看这个金甲杀神的面前还有百余名骁果骑士，但在此人如同魔鬼一样的攻击之下，这些平素里威武雄壮，横行霸道的骁果骑士们，动作也开始变得迟缓，甚至有些人开始偷偷地向两侧分开，不敢再面对这个可怕的杀神了。

　　小校咬了咬牙，对着李君羡吼道：“李校尉，别装了，再装就来不及啦，快把长槊全部放平了打出去，快，就是现在！”

　　李君羡一直在忙着指挥手下装填，这会儿一抬头，才吃惊地发现，面前保护自己的骑兵已经消失不见，而喊杀声居然离自己不到百步了。

　　可是李君羡仍然摇了摇头，说道：“八弓弩箭是要八支弩臂全部都上了断槊和弩枪之后，才好发射的，不然，没法轮转啊！”

　　小校气得跳了下来，从一个力士手上抄过了一支大锤，一脚踢开离自己最近的一部弩机边正在装弩枪的两个军士，冲上前去，把一枝装了弩枪的弩臂一下子转到了自己的面前，然后狠狠地一锤砸出，只听“嗖”地一声，弩臂上的卡环给砸得飞了出去，而那弩枪横空飞出，在空中摇摇晃晃地，没飞出七十步，就落了下来。

　　周围的军士们发出一阵哄笑，这个八弓弩箭是要运用平衡力臂的原理，只有八支弩臂上都装了弩枪，才能维持一个最好的发射状态，射得最远，最稳，而象现在这样只装了几根弩枪时，根本无法射到五百步的极限位置，甚至连一百步都很勉强，而且射程极不稳定，三十步到一百二十步，都有可能。

　　小校咬牙切齿地说道：“就这个距离，可以了，现在没时间再装枪，调整，传我的令，现在就把所有的弩枪给我锤出去，发射完后，所有人后退到后军柴绍那里，快！”

　　李君羡的脸色一变，说道：“可是，可是这样乱锤，会杀到我军的。”之前他们的发射，由于有前方的裴仁基所部挡在前面，并不知道前方那三百五十步的距离，是不分敌我的无差别射杀。

　　小校厉声道：“这是宇文将军的命令，不要多问，只管执行，要是再有半点迟疑，军法从事！”

　　李君羡摇了摇头，长叹一声，说道：“全部八弓弩箭手，现在把发射角度调到最大，目标正前方，连射！”


第1549章 玄感暴射

　　一阵大锤击中机关的声音纷纷响起，这回由于力臂的不平衡，砸击的位置也产生了偏差，本来正好砸开的机扣，有不少居然被砸得生生飞起，再下次也无法插入飞槊了，除非经过大修，但是在这个时刻，没人顾得上这些，只知道要按上面的命令，以最快的速度把这些该死的断槊和弩枪击飞出去。

　　五十多枚弩枪摇摇晃晃地飞了出去，大半只飞出五十多步远，就一头向下栽到了土里，但仍然有十余支弩枪，飞进了正在厮杀的两军将士之中，顿时就是一片血光浮现，中了弩枪的倒霉鬼甚至来不及惨叫，就给这弩枪巨大的惯性刺破了衣甲，直接打得四分五裂。

　　杨玄感正一槊刺出，对面的这个对手的武艺和枪法也很精熟，虽然比不上自己，但仍然和自己打了足有三十多个回合，若不是力量不如自己，只怕自己三百招之内也很难将之拿下，但自己这再世霸王的天生神力，毕竟并不是一般人可比，所谓一力降十会，即使眼前这员敌将的枪法纯熟，但与自己兵器相交，就是武器给磕得几乎把持不住，如此打下去，不用十招，就可以将之挑落马下。

　　“叭”地一下，这员对手闪无可闪，只能转回长槊，硬格杨玄感这一下，但是他已经在流血的虎口，又怎么可能承受得了杨玄感一槊接一槊的攒刺，只听“嗡”地一声，他的虎口猛地炸裂开来，两手之中血流如注，而这杆骑槊也给生生地挑飞过头顶，连带着把他的头盔和面当都给掀下，露出了一张看起来只有十七八岁，还是一脸稚气，甚至胡须都没有长全的脸来。

　　这张脸上，写满了惊恐与不甘，鼻孔和嘴角边，都已经流出了丝丝血迹，显然刚才与杨玄感交手了二十多招，每一下都是实打实的真枪真刀地比拼，杨玄感超人的力量已经震得他有了内伤，最后几下完全是凭着武人的尊严在坚持着。

　　杨玄感本想一槊刺出，直将敌将挑落马下，但是一下子打落了他的面当之后，才发现这是一个如此年轻的武将，不消说，这一定是某个关陇世家的后辈子侄，从军建功，就是这些人的梦想和生存方式，一如自己当年一样。

　　杨玄感叹了口气，收起了长槊，说道：“年轻人，你打得很好，退下吧，没了命，什么功劳和爵位，都是空的。”

　　那个年轻的武将咬了咬牙，说道：“你就是杨玄感吗？”

　　杨玄感拉下了面当，露出了自己那英气逼人的脸，只一瞬，又把面当带了回去：“不错，你既然是骁果，应该也在宫中当过值，我这张脸，你应该认识。”

　　年轻的武将点了点头，说道：“晚辈乃是独孤家的子侄，名叫独孤修，以前在宫中当宿卫时就见过杨将军，以往只听说杨将军天下无敌，却无缘与将军交手，今天能与将军交手，实在是三生的荣幸，杨将军，独孤修职业所在，不得不出手，但既然败在将军手下，不敢劝将军下马伏罪，只能祝将军一路好运。”

　　杨玄感哈哈一笑：“独孤修，你这个名字，我记得了，只可惜这回我没有直入关中，不然，你我可能有站在一面大旗下并肩作战的机会！”

　　独孤修微微一笑：“将军，不多说什么了，一路走好！”

　　突然，空中一阵破空之声响起，杨玄感的脸色一变，却只见到独孤修的胸口，突然多出了一截血淋淋的槊尖，独孤修的笑容还僵在脸上，他慢慢地低下了头，看着自己胸前的槊尖，伸出手，想要去背后拔那槊杆，可是手刚伸到一半，嘴里就喷出一股血浆，一头栽倒在马下，就此气绝。

　　又是一根尖锐的槊头，带着呼啸的风声，直奔杨玄感而来，杨玄感的眼中闪过一丝愤怒，一声怒喝，钢槊舞得密不透风，在空中一挑一拨，那根六支尾翼固定的飞槊，竟然被他生生打断，而槊尖从他的脑袋边飞过，不到一尺的距离，那因为极速而带来的热风，即使隔着面当，也能让杨玄感感觉到那热力。

　　杨玄感意识到敌军的八弓弩箭又开始发射了，再也不能继续浪费时间，他一咬牙，一夹黑云的马腹，可不知怎么的，黑云马这一下却是没有马上奔起来，杨玄感咬了咬牙，狠狠地一掌拍在黑云的颈子上，他的心里默默地念着：老朋友，我知道你今天已经太累了，但现在是生死存亡的时刻，只有请你再冲一回了！

　　黑云仿佛是听到了杨玄感的心声，一声长嘶，四蹄奋起，以闪电透的速度冲了出去，前方的三名骁果骑士还想阻挡，杨玄感却是毫不客气，钢槊左右攒刺，不刺人，只刺马，借着与他们兵器的格档之力，迅速地荡开去刺下面的一人。

　　这样的闪电三连刺，乃是龙飞槊法中的精华，杨玄感浸淫多年，在飞奔的黑云之上，也能瞬间使出，饶是那三名骑士的力量很大，但仍然无法挡住杨玄感的精准刺击，很快，就跟着自己的三匹战马一起，扑倒在地，而杨玄感身后跟着的部曲骑士们，一拥而上，锤棍齐下，把这三名落马的骁果骑士，生生砸成了肉泥。

　　可是就是这么一会儿的功夫，杨玄感已经冲出了二十多步，他能看到三十步外的那些八弓弩箭后的大力士们，正手忙脚乱地抡着大锤，一锤下去，就是一杆弩枪腾空而起，直飞向还在厮杀的两军将士处。

　　杨玄感一咬牙，把钢槊往槊勾上一挂，操起六石铁胎大弓，右手往箭袋里一抄，瞬间就是在三个指缝中扣起了六杆长杆狼牙箭，大姆指猛地拉开弓弦，食指指缝中的一杆箭迅速地上了弦，略一瞄准，直接松开了弓弦。这一箭，带着凄厉的呼啸之声，直飞而出，一下子正中一个大力士的心窝，把他连人带锤地射地飞出十步之外，带起一蓬血雨，重重地倒在地上，两腿一蹬，都没来得及哼一声，就这么给生生射毙。


第1550章 千钧一发

　　还没有等其他的大锤军士们回过神来，杨玄感的其他箭枝也一根根地搭在了弓弦之上，连扣连发，一气呵成，几乎是黑云每冲出三五步时，就是一箭飞出，也就五十步的距离，七箭连出，带着恐怖的尖啸之声，直奔目标而去。

　　而七架八弓弩箭后的七名力士，连带着三名力士后面站着的三个军士，被这七箭所洞穿，无甲赤膊的他们，给射成了串糖葫芦，倒飞好几步远，才落入尘埃，而从他们胸口喷出的血液，染得这几部八弓弩箭上，尽是一片猩红。

　　七箭射完，弩机之后的力士和操纵弩臂的军士们，哪还敢再去锤击，也不等下令，纷纷扔下大锤，向后没命地逃去，而那个校尉李君羡，是在杨玄感射出第一箭的时候，就扔下令旗，准备抱头鼠蹿了，在杨玄感如此惊人的力量面前，一切抵抗，都是浮去。

　　李君羡在回头的时候，还没忘了那个传令兵，拉着他说道：“快逃啊，不逃就没命啦！”

　　那个传令兵气得一跺脚，一鞭子抽在李君羡的脸上：“逃你娘个蛋，快给我继续射，这里六十部弩机，全对准了姓杨的，不怕射不死他！”

　　话音刚落，边上一部弩机后的大锤力士，带起一蓬血雨，向后飞出六七步之远，而穿透他身体的一枝弩枪，去势未尽，又生生地穿透了他身后的一个军士，两个人一起向后飞出，重重地摔倒在地，而那架弩机边的其他十几名军士，也不等人下令，一哄而散，没命地向后逃去。

　　那传令兵也顾不得再骂李君羡了，跳下马来，大吼道：“不许退，不放退，违者军法从事！”他一边吼着，一边亲自搬起面前的这架弩机，调转弩臂，想要指向正在全速突击的杨玄感，而他的另一只手，则顺手抄起了一柄大锤的锤杆。

　　李君羡咬了咬牙，一跃而起，跳上了传令兵留下的坐骑，一拨马头，头也不回地向后逃去。

　　传令兵听到背后的一阵马嘶，脸色一变，回过了头，看到的却是李君羡的背影，他这会儿才真正地紧张起来，因为在这一瞬间，他眼角的余光扫过，却发现左右的几十步弩机后面，都已经没有人了，自己居然成了站在最前面的一个人，孤零零地抄着一杆大锤，是那么地显眼。

　　传令兵气得一跺脚：“懦夫，全是懦夫，老子一定要把你们全部给斩首！”

　　他回过头来，只见杨玄感已经冲到了离自己不到二十步的地方了，他已经射完了手中的箭，这会儿把铁胎大弓往弓架上一勾，举起了长槊，滴着血的槊尖，已经指向了自己，生死只在一线间！

　　传令兵大吼一声：“杨玄感，老子跟你拼了！”他狠狠地抡起了大锤，就要往那弩机身上的开关砸去，这一下砸出，弩枪就会怒射而出，就算自己给扎了个透心凉，也有很大机率把杨玄感射个对穿，一想到可以由自己亲手终结这个当世第一勇将，传令兵的嘴边就勾起了一起残忍的笑意，而锤子也已经举到了最高，只要一发力，就能狠狠地砸下了。

　　杨玄感也注意到了这个家伙，这个背上插了几面靠旗的家伙，远比普通的敌军扎眼，而且看他在那边吆五喝六，连踢带打的样子，显然是个指挥官，杨玄感想要生擒此人，以震敌胆，所以刚才的七箭连发，没有向他下手。

　　但是杨玄感也没想到这人居然如此凶悍，居然不闪不避，直接就扶着弩枪要对自己发射，这八弓弩箭的威力之强，不是任何盔甲可以抵挡的，这么近的距离，自己也不可能把这弩枪给生生拨开，这一下，看来是要同归于尽的节奏。

　　杨玄感一咬牙，一按槊身上的开关，只听“叭”地一声，槊杆暴涨，一下子涨到四米左右的长度，但离着那传令兵，还是足足隔了十几米的距离！

　　那传令兵的双眼圆睁，面目狰狞，高高举着的大锤，即将挥下，而就在他面前的弩臂之上，那一杆弩枪的矛头，闪着死亡的寒光，直指杨玄感。

　　突然，一阵破空之声传来，传令兵只觉得背上一凉，然后前心一痛，浑身上下绷足了的劲，仿佛是一个被扎破了口子的气囊，一下子泄了出去，他难以置信地向下看去，只见一截箭头，正好透过了自己的甲胄，从护心镜的位置透了出来。

　　这一箭的力量之大，甚至把前心的这片精钢打制的护心镜都击得四分五裂，碎片落得满地都是，被太阳光一照，反光刺得他眼睛一片模糊，那面大锤再也抡不出去，无力地倒了下来。

　　大锤的锤头正好砸中了这个传令兵的脑袋，生生地把他的头盔砸裂，而那个坚硬的头骨，就象一个被锤子敲碎的鸡蛋壳一样，瞬间裂开，白色的脑浆和红色的血液，喷得到处都是。

　　就在传令兵的脑袋被砸开的瞬间，杨玄感的长槊也重重地扎进了他的前心，把他的尸体狠狠地贯穿，向前冲出七八步远，等到杨玄感一收长槊的开关，又缩回两米左右长度时，这具已经不成人形的尸体，软软地趴到了地上，脑袋已经完全消失不见，颅骨和脑浆洒得这十几步上到处都是，真真是叫肝脑涂地了。

　　杨玄感张大了嘴巴，他也很奇怪为什么这个传令兵一下子就脱力了，甚至砸到了自己，直到他冲到此人近前时，才发现他的背后中了一箭，显然是有人相助。

　　杨玄感极目远眺，却看到远远的一百多步的距离上，有两骑站在原地，在一堆如潮水般向后逃命的弩枪操作军士和赤膊的抡锤力士中，两骑如同中流砥柱一样，一动不动。

　　而右边的一骑，通体雪白，眉心一点青斑，可不正是李秀宁的坐骑，雪域狮子骢，而坐在马上的骑士，身形娇小，全身银甲白盔，白色的盔缨随风飘扬，面当之后的两只秀目，双眼之中泪光闪闪，她左手抄着的一把大弓，弓弦还在微微地晃动着，可不正是当年与自己有过婚约的唐国公之女李秀宁？


第1551章 柴绍相助

　　而在李秀宁的身边，却是一员身长八尺，壮如熊罴的将军，手里也同样操着一把至少有五石的大弓，他的姆指正拉开着弓弦，而右手的指缝中搭着五六杆箭枝，其中一杆长长的狼牙箭已经搭上了箭弦，冰冷的箭头，正指向着自己，可不正是曾经在宋州的路上与自己有过一面之缘的柴绍？

　　杨玄感的脸色一变，只见柴绍看着自己的眼神之中，有一丝无奈，却又有一丝难以形容的神色，他的大弓突然向侧面一偏，一声清脆的响声，从弓箭箭头那镂空的缝隙中产生，发出凄厉的啸声，“鸣镝”！

　　这种会发出凄厉啸声的弓箭，自从匈奴的冒顿单于用来训练手下，最后通过杀马杀妻的训练后，终于弑父上位，留下了一段残忍而野蛮的传奇。正是这种特殊的弓箭，与其说是要射击用，不如说是给自己的部下，指引打击的目标！

　　鸣镝从杨玄感的右侧十余步的距离飞过，一员从烟尘中冲出，拍马舞刀，想要从后方偷袭杨玄感的骁果骑士，脖子上瞬间就多了个血洞，栽下了马去，而随着柴绍的这一箭射出，他的身后那数百名部曲护卫，也纷纷向那阵风尘之中射击，箭矢如蝗，风沙中的惨叫声不绝于耳，十连发的弓箭风暴过后，那阵风沙也平息了下来，原来竟然是有两百多名骁果骑士，追杀杨玄感至此，而那阵风沙，正是他们的战马全力奔跑时所掀起的沙暴。

　　二百多名骁果骑士，当即给射倒了一大半，剩下的四十多骑，甚至不知道箭从何来，为首的一个军官大叫道：“快撤，叛贼有埋伏，快撤啊！”

　　杨玄感松了一口气，感激地看了一眼柴绍和李秀宁，只见李秀宁已经在众多护卫骑兵的簇拥下，转身回头，看得出，她很想转身再看自己一眼，可却是强制着不回头，而柴绍的眼中泪光闪闪，远远地向着自己在马上一抱拳，那意思再明白不过：“将军保重，柴绍只能帮忙至此了。”

　　杨积善冲了过来，他一边抹着脸上的汗水，一边上气不接下气地说道：“大哥，你这是，你这是杀散了柴绍吗？”

　　杨玄感摇了摇头：“柴绍，还有秀宁还是念了旧情，这回他们夫妻非但没有出手伤我们，反而是助了我们一臂之力，积善，现在我们还剩多少人？！”

　　杨积善看了一眼身后还跟着的百余名骑兵，叹了口气：“应该差不多都在这里了，刚才王伯当说是留下来断后，带了二十多人在后面，生死不知，大哥，我们，我们还能冲得出去吗？！”

　　杨玄感咬了咬牙：“最艰难的时刻已经过去了，骁果的骑阵已破，而柴绍夫妇都没有与我们为敌，那后面的王世充，应该也同样会暗中助我们一臂之力，只要我们冲了出去，就有机会。积善，不要停留，也不要贪杀，跟我冲！”

　　杨积善点了点头，看到了地上的那具无头的传令小兵的尸体，气就不打一处来，狠狠地刺了它两槊，把这具尸体的肚子都给剖了开来，肝肠流了一地，仍不解气，一夹马腹，胯下的朱红战马人立而起，两只前蹄高高举起，又重重踏下，踩得这尸体的胸骨连同铁甲一片糜烂。

　　杨积善恨恨地骂道：“就是这狗贼指挥的八弓弩箭一阵发射，我最好的两个亲随都给射死了，娘的，不把这厮碎尸万段，难消我心头之恨！”

　　杨玄感摇了摇头：“此人是宇文家的家丁部曲，也算是个忠诚的悍将了，刚才他拼着命不要，也想和大哥我同归于尽，若非柴绍和秀宁相助，只怕，只怕我这会儿已经给射死了。”

　　杨积善点了点头，突然又想到了什么，说道：“那个李秀宁，就是以前跟大哥有过婚约的唐国公之女吗？”

　　杨玄感想到当年退婚之举，想到自己与李秀宁相知相爱，却被命运所捉弄，生生拆散，这些年自己曾不止一次地打听过李秀宁的近况，却听到她已经为人妻，为人母，却是深居简出，再也不行走于外面的世界，他知道她是用这种方式来自我逃避，心中一阵阵地难过，只能叹造化弄人。

　　不过给杨积善这样一问，他点了点头，说道：“当年秀宁退婚，应该是父母之命，可以理解，我家当年遭遇大变，李渊本来是想趁着阿大富贵之时联姻自保，可是却没有想到适得其反，所以这门亲事也算黄了，不过，我想这并非秀宁的本意，今天她在战场上救我，应该也是报当年悔婚的歉意吧。”

　　杨积善咬了咬牙：“那他们这样在战场上帮我们，甚至射杀骁果军，会不会给自己惹来麻烦？！”

　　杨玄感的眼珠子转了转，打马侧奔十几步，跑到那具给柴绍射死的骁果骑士面前，略一俯身，从他的脖子上把那枝鸣镝给拔了起来，扔进了自己的箭囊之中，说道：“这枝鸣镝是柴绍的，不能留在这里，咱们走吧。”

　　杨积善点了点头，对身后那些浑身浴血，筋疲力尽的部曲骑士们高声说道：“大家再坚持一下，再冲一把，前方不会有人再拦咱们了。”

　　杨玄感一马当先，跟在那些八弓弩箭的力士和操作手们的后面，就是飞快地驰骋，突然，杨积善的声音在后面响起：“大哥，黑云，黑云它！”

　　杨玄感的神色一变，他转头向后看去，却是惊得几乎摔下马来，只见黑云的屁股上，扎着一杆长约半尺的槊头，可不正是自己打断的那根弩枪的半截吗？没有想到，这枝断槊，居然刺穿了马甲，扎到了黑云的屁股上，而这会儿的功夫，黑云的整个搭后（马甲护着后半截的部分），已经是被血染得一片殷红了。

　　杨玄感这才明白为什么刚才黑云会动作迟缓了，原来是受了重伤，也亏了这匹神驹，居然一声不吭，忍着重伤还在奔驰，一想到这里，杨玄感的眼泪都快流下了，正当他伤心之时，却听到前方传来一声如雷般的怒吼声：“反贼杨玄感，吃爷爷一斧！哇呀呀呀呀呀呀呀！”


第1552章 自溃如山

　　杨玄感从悲伤中反应了过来，定睛一看，只见五十多步外，一员黑脸大汉，脸上有一块青色的胎记，操着一把大斧头，全身披挂，座下一匹火眼金睛马，凶神恶煞，壮如熊罴，正向着自己直冲过来。

　　而在这员大将之后，近千名步骑正在拼命地向上冲，来势汹汹，有几面大旗上画着飞熊的标记，更是有一面当先的大旗，高高地绣着一个斗大的“费”字，旗上鲜血淋漓，显然是出征前以人血祭过。

　　杨玄感咬了咬牙，看这员大将的来势，他就知道这是一流的顶尖高手，他忽然想到了一个人，那就是以勇悍著称，在军中有青面怪兽之称的骁将费青奴，正好使的也是一把开山巨斧，看起来与此人一无二致。

　　杨玄感顾不得去拔黑云屁股上的那半截断槊，两臂奋起千斤之力，钢槊一摆，挺在胸前，就要与那费青奴厮杀。

　　可是费青奴冲到离杨玄感还有七八步的距离时，突然就跟中了邪一样，马速一下子放慢，浑身上下不停地抽搐起来，甚至口吐白沫，如同跳大神一般，而那把大斧头，也有气无力地垂了下来。

　　杨玄感心中一动，正想开口喝问，却只听到费青奴低声说道：“杨将军，我奉了王世充王大帅之命，特来接应，请随我来！”

　　杨玄感心下雪亮，正好两匹战马即将交马而过，为了保险起见，也为了把这戏演得足一些，杨玄感倒转钢槊，用槊尾一击费青奴的大斧斧杆，果然，这一杆还没有打到斧杆时，费青奴就把大斧头向着天上一抛，大吼一声“啊呀”！

　　两马交错而过，杨玄感回头看着费青奴的这一下，甚至还顺手咬牙拔出了黑云屁股上的槊尖，锋利的倒刺一下子带出了黑云屁股上的一大块肉，这匹神驹发出了一声凄厉的悲鸣，即使是杨玄感，也闻之几乎落泪。

　　费青奴手上没了兵器，转手抄起了两把钢鞭，拨开了杨玄感身后的部曲骑士们刺向自己的几把骑槊，一拉马缰，从侧面落荒而逃，远远地从杨玄感身边溜了个弯，然后向着本阵的方向跑去，本来跟着他一起冲上来的几百名骑兵，也心领神会，纷纷掉转马头，向着本方的大阵方向败去，而一路之上，打着“费”字和“隋”字大旗的护旗骑士们，也都纷纷把大旗或卷或抛，一副溃不成军的样子。

　　很快，这些费青奴的部曲，就和先前逃跑的八弓弩箭的军士和大锤力士们都混在了一起，柴绍的部下皆是骑兵，早早地冲到了前面，而这些八弓弩箭的军士们却是步卒，跑得慢，拖在了后面，刚才一个个还驻足回看费青奴大战杨玄感，却没有想到费青奴一个回合就败下阵来，再跑时已经是和早有准备的费青奴部下的步骑兵混在了一起，忽啦啦的几千人跑得地动山摇，烟尘滚滚。

　　费青奴冲进了这堆溃兵的人群之中，仗着他的马快，一下子就占了排头位置，他的两把钢鞭，左右纷飞，把在身边逃跑的那些八弓弩箭的军士们打得脑浆迸裂，惨叫着倒在身边。

　　而骑马的费部骑兵们也跟着效仿，骂骂咧咧地对着身边的八弓弩箭军士们下着杀手，转眼之间，几百名八弓弩箭的操作军士和大锤力士们就成了刀下之鬼，惨叫着倒下，血流了一地，而那些尸体，很快又给人踩马踏，成了一堆堆的血泥，看起来这败得倒是很真实。

　　杨玄感的眼中神光一闪，沉声喝道：“快，费青奴败了，咱们跟着败军掩杀，一举冲破敌阵！”

　　赶上来的杨积善和身边的百余名部曲骑兵们齐声大喊道：“诺！”这一百多名骑兵，就紧跟在杨玄感的身后，钻进了费青奴败退后，那数千步骑兵扬起的漫天风尘之中。

　　王世充站在高岗上，嘴角边勾起了一丝冷笑：“这费青奴诈败也挺象那么回事嘛，把那些八弓弩箭的操作军士和大锤力士们杀光，这样也少了目击的旁人，毕竟他一招就败下阵来，还是有点假啊，想不到这个大老粗，还是粗中有细呢。”

　　魏征点了点头：“他这一路回逃，挺象样子，扬起了尘土，后面的人也看不清敌军的数量有多少，有他的兵加上杨玄感的兵，加起来足有几千人的架式，反冲我方阵营，足够让我们这里的三万大军崩溃了。”

　　王世充点了点头，指着前方中军方向，那高高立着的“王”字大帅旗，说道：“既然费青奴都这么卖力地表演了，我们总得帮他一把才是，黑达，给我把我军的帅旗射倒！”

　　一边的刘黑达笑着举起了大弓，羽箭上弦，对着百步之外的那杆大旗的旗绳，一箭飞出，姆指粗的系旗麻绳，应声而断，而那面“王”字大帅旗，也一下子落了下来。

　　本来就给费青奴掀起的这阵狂飚风沙，吓得有些把持不住的前军将士们，不知是谁在人群中吼了一声：“啊呀，大旗倒了，叛贼杀到中军啦，王大帅已死，大家逃命啊！”

　　所有的士兵们都扭头看向了中军的大帅旗，旗在帅在，旗倒军溃，这几乎是古代军队中的常识了，现在前方是滚滚烟尘，里面的惨叫声连连，马蹄声越来越近，而后面的大帅旗在这时候倒下，说明中军已崩，那自己还傻留在这里做什么呢？

　　这些来自东都洛阳的将士，在几个月的守城战中，已经把王世充看成了神一样的存在，而他们的勇气和力量，也来自于这面帅旗，眼见帅旗也倒了，所有的军士纷纷扔下武器，脱掉甲胄，以最快的速度，向着后方和侧面逃去，三万人顿时变成了三万头犀牛，如同山崩，跑得方圆十余里的范围内，尽是溃兵！

　　王世充满意地看着自己面前这如同山崩海啸般的情形，长舒了一口气：“今天，我算是见识到了本方的兵败如山倒了，有意思，以前都是我王世充打得对方兵败如山倒。但愿这是最后一次。玄成，我们走，杨公子还需要我们帮他最后一把呢。”


第1553章 血咒发誓

　　宇文成都的双眼圆睁，坐在自己的披甲战骑上，几乎一动不动，他远远地看着费青奴所部一溃千里，而“费”字大旗和后面的“王”字大帅旗，都纷纷倒下，三万多隋军的左武卫精兵，居然就这么如同三万头绵羊一样，被百余骑杨玄感的部曲骑兵一路追逐，溃不成军！

　　宇文成都咬牙切齿地说道：“这不可能，这不可能，王世充，王世充一定是在放水，他可是有三万人哪，就是三万头猪，又怎么能给百余敌军打成这样？！”

　　宇文仲武叹了口气：“少将军，咱们现在这种情况，没资格说人家啊，三万骁果骑士都没有挡住杨玄感，王世充所部多是步兵，守城尚可，攻击力不足，再说了，费青奴是给杨玄感当面击败，一路溃逃，所部卷起大量烟尘，后面的人看不清楚，以为这些溃兵都是杨玄感的骑兵呢，一百多人他们当然不怕，但要是有几千敌骑，那就是另一回事了。”

　　宇文成都看着自己的后方，正在缓慢转向的铁甲连环马，恨恨地一拍马鞍：“这连环马真麻烦，冲起来确实威力十足，但要他们转向太难，传令，给我把铁链全给解开，散开来，跟我冲！”

　　裴仁基的声音冷冷地传了过来：“宇文将军，只怕就是现在解开连环马，也来不及了。”

　　宇文成都的眼皮跳了跳，看向了右侧，风尘之中，裴仁基父子，刘仁轨和百余名裴家护卫，奔驰而来，每个人身上和兵器上，都染着血，满头大汗，看起来刚才都经历了一番苦战。

　　宇文成都勾了勾嘴角，脸上浮起一丝笑容：“裴将军，辛苦了，要不你我现在合兵一处，去追杀杨玄感？”

　　裴仁基冷笑道：“宇文将军，听说你们宇文家的连环马阵，举世无敌，当年曾经大破号称再世霸王的冉闵，可是这一次，又怎么会把杨玄感给漏了过来呢？”

　　宇文成都的脸色微微一变，沉声道：“战场之上一切都可能发生，杨逆的大部分部下，被我们挡了下来，只有千余残党突了出去。这并不能说是我们连环马阵的问题吧。”

　　裴仁基哈哈一笑：“当然，智者千虑，也有一失嘛，所以宇文将军就安排了八弓弩箭在后面，去射击这漏网之鱼，是不是？”

　　宇文成都心中一动，既然裴仁基没给射死，那八成是洞察了自己的阴谋了，这个时候，绝对不能承认，他装出一副惊讶的模样：“什么，是谁动用八弓弩箭了？本将军没有下这条命令啊！”

　　裴行俨气鼓鼓地嚷道：“有一个传令小兵，拿了宇文将军的虎符过来，向我们下令，要我们上前与杨玄感战斗，然后当我军前军上前战斗的时候，后方的八弓弩箭就开始发射了，这个传令小兵说要给后面八弓弩箭那里的李君羡李校尉下令，还不肯向我们透露这个命令的内容，宇文将军，你说这是怎么回事？”

　　宇文成都脸色一变，装模作样地在身上摸起来，找了半天，才摇了摇头：“哎呀，我明明记得那虎符是贴身放着的，大概，大概是刚才与韩世谔在搏斗的时候，被他刺了一枪，内里的虎符掉落了吧。”

　　裴行俨哈哈一笑：“掉落了？想不到天下无敌的宇文将军，连贴身放的虎符也会给人打掉，实在是不可思议的怪事啊！”裴行俨的话语里充满了嘲讽的味道，而经历了苦战的裴家部曲们，也是狂笑不止。

　　宇文仲武厉声喝道：“裴少将军，你这是什么意思，你是不是想说，我家少将军是有意想要害你们的？”

　　裴行俨收起了笑容，冷冷地说道：“本将可没说这样的话，但是事情实在是古怪，所以我们父子也算是大难不死，想向宇文将军问问到底是怎么回事。”

　　宇文成都的脸上横肉跳了跳，突然改换了一副笑容：“不好意思啊，因为本将的疏忽，一时遗失了重要的虎符，想必是有敌军的歹人，看到这虎符之后，起了坏心，化妆成了我军的传令兵，到了裴将军那里使坏，然后又要后面的八弓弩箭去射击我军，好为杨逆打开一条突围的通道。”

　　裴行俨冷笑道：“这杨逆的手下就这么精明，一看到虎符就能想到这招？”

　　宇文成都勉强挤出了一丝笑容：“这个杨逆粗中有细，非常狡猾，你看他打仗的时候都放出这么多替身武士，也可见一斑了。也许，他一直就派人扮成我军的模样，守在一边，本来是想刺杀本将的，后来发现有了虎符，于是又生出了其他的毒计呢。”

　　裴行俨得礼不饶人，厉声道：“宇文将军，这一战下来，我们裴家部曲可是给自己人射死了几百，若不是这样，以我们的五千铁骑，是足以拦住杨玄感那千把人的，您这样轻描淡写的一句可能是有奸细使坏，就想把这事给对付过去，弟兄们实在无法心服啊！”说到这里，周围的那百余名骑兵都想到了有亲人同伴死于八弓弩箭时的惨样，忍不住一边流泪，一边也跟着嚷嚷了起来。

　　裴仁基眼珠子一转，笑道：“行俨，休得无礼，少将军既然说是，那就一定是了，咱们可不能以小人之心，度君子之腹啊。”

　　宇文成都暗想，这父子两一唱一合，看来象是拿住了那个传令小兵，这才如此有把握，这时候只能来个抵死不认了，他咬了咬牙，干咳了一声，竖起两根指头，抽出怀中的小刀，刺破中指，血淋淋的手指直指上天，朗声道：“皇天在上，我宇文成都指天发誓，传令八弓弩箭射击裴将军的命令，绝不是我宇文成都下的，若是我下过这样的命令，管教我家破人亡，死于非命！”

　　裴行俨也没有料到宇文成都居然还真的敢赌血咒发誓，一时愣住了，却听到宇文成都冷冷地说道：“裴将军，这回你可信了？”


第1554章 裴家的小九九

　　裴行俨的脸上肌肉跳了跳，沉声道：“既然宇文将军都发血誓了，末将也没法再说什么，只有向宇文将军说声对不住了，末将有眼无珠，胡思乱想，宇文将军还是不要见怪。”

　　裴仁基笑了笑：“宇文将军，小儿无知，年少气盛，你大人有大量，不要跟他一般计较，稍后老夫一定严加惩戒。”

　　宇文成都一边撕下一块布条，裹住了自己手上的伤口，一边冷冷地说道：“好了，裴将军的心情，我宇文成都可以理解，这误会解开了就没事，现在的当务之急，就是赶快去追击杨玄感，他混在王世充的溃军里，只怕再过一阵，想抓他也不容易了。”

　　裴仁基笑道：“放心，我的三千铁甲已经追了过去，还有千余人正在打扫战场，若是宇文将军有意的话，我们全军都听从您的调遣。”

　　宇文成都心中一喜，自己宇文家的部曲连环马，这会儿恐怕还要费些时间解开铁链，而前方的裴仁基所部，是离得最近，也能直接帮上忙的部队了，若是能直接指挥裴仁基的部队追杀，几乎是唯一可以追上杨玄感的办法了。

　　但是宇文成都的面子上还是作出了一副左推右拒的为难之色：“这，这只怕不太好吧，这些部队，可是裴将军你的人马，我越级指挥，于理不合吧。”

　　裴仁基笑着摆了摆手：“无妨，宇文大帅早就说过了，宇文将军你是前军的总指挥，三万人马，无论是前军的司马将军，还是中军的段达将军，再或者是左右两翼的张童仁，陈智略将军，又或者是末将，都要听您的指挥，并不是说只有你们宇文家的部曲，才是你的部下啊。”

　　宇文成都点了点头，笑道：“好，那就辛苦裴将军了，你们先行到前面收拢一下军队，我这里给我家部曲下个令，随后就到。”

　　裴仁基点了点，在马上行了个军礼，转身就向着后方奔去。宇文成都看着他们这百余骑远去的声音，脸色渐渐地阴冷下来。

　　宇文仲武悄悄地凑了上来，小声说道：“将军，刚刚收到的消息，传令的六狗儿，已经被杨玄感亲手斩杀，没有落在裴家父子的手里。”

　　宇文成都的瞳孔猛地一收缩，一挥马鞭，重重地抽在宇文仲武的腿上，顿时皮开肉绽，一层裙甲给击得粉碎，连里面的肉都给抽得翻了出来，宇文仲武惨叫一声，几乎要落下马来，却听到宇文成都气急败坏的怒吼声：“混蛋，怎么不早说，害老子浪费一滴血！”

　　裴仁基父子二人骑在前面，后方的百余部曲里，除了刘仁轨外，都跟他们二人保持了十几步的距离，加上顺风，他们二人的对话，没有人可以听到，裴行俨仍然恨恨不平地说道：“父帅，你怎么就把军权给了宇文成都？他赌咒你还真信了？”

　　裴仁基冷笑道：“阿大我怎么会不知道宇文成都是在说谎呢，可是人家既然拿全家都赌咒发了誓，咱们也不好不给面子是不是，反正大家都心里有数。他发了誓，咱们就借他兵，能逮到杨玄感是他的本事，逮不到，也不是我们的责任了。”

　　刘仁轨微微一笑：“大帅所言极是，以后还要跟宇文家长期打交道，也不能把他们得罪得太狠了。”

　　裴行俨不服气地说道：“可这回是他想杀我们，若不是仁轨提醒，这会儿我们父子只怕早就成了八弓弩箭下的亡魂了，难道这口气，就这么咽下去了？！”

　　裴仁基冷冷地说道：“咱们逼得宇文成都赌咒发誓，已经算是找回面子了，宇文述以后还用得着我们，也会对我们加以补偿，而且，再怎么说，捉贼拿赃，捉奸拿双，咱们又没抓住那个传令兵，现在没有人证，宇文成都来个抵死不赖，咱们又能如何？”

　　裴行俨咬了咬牙：“那么，起码也可以告宇文成都一个遗失虎符，为奸人所乘之罪，就算是去告御状，也能罢了他的兵权，夺了他们宇文家的功劳。”

　　裴仁基叹了口气，无奈地摇了摇头：“行俨，你真是看不清大势啊，借着这回李浑的事件，宇文述又获得了至尊的信任，重新掌握了全国的军权，只要宇文述在，你就算一时告倒了宇文成都，又能如何？还会让至尊杀了宇文成都吗？”

　　裴行俨刚才只是图着一时痛快，给裴仁基说到了这层，才意识到问题的严重性，说不出话，只能嗫嚅着说道：“这个，这个孩儿没有想过，只是，只是想要狠狠地教训一下那宇文成都呢。”

　　裴仁基低声道：“宇文化及和智及兄弟两个，曾经犯下了向突厥走私生铁的灭族之罪，但当时宇文述的权势滔天，就跟现在这样，所以先皇也只能把他们两个罚为奴隶，而这回宇文成都犯的罪，可远远不及当年走私生铁的罪啊，就算把宇文成都也罚没为奴隶，只要扳不倒宇文家，他迟早还能复出的，到时候结下了仇，就会把你往死里整，李浑全家是怎么死的，你忘了吗？”

　　一想到李浑全家给枭首，连那宇文述的外孙女郡主，也不免一死的惨状，裴行俨的背上就是一阵发凉，他勾了勾嘴角，换了一个话题：“那父帅，你说宇文成都能抓住杨玄感吗？？还有，王世充是兵法大师，他的部队怎么这么快就给突破了？费青奴我也见过，堪称勇将，又怎么会一个照面就败下阵了？”

　　裴仁基冷笑道：“王世充是聪明人啊，他也知道，捉到了杨玄感，不过得个将军的功劳，却得罪了宇文述爷孙二人，所以他才故意放水，费青奴粗人一个，不是王世充的授意，他又怎么会放过这个擒拿受伤的杨玄感的机会？！”

　　裴行俨睁大了眼睛：“父帅的意思是，王世充是有意地放走杨玄感？他当真有这么大的胆子？！他就不怕至尊要了他的命吗？”


第1555章 战场偶遇

　　裴仁基摇了摇头，说道：“阿大可没有说王世充是故意放走杨玄感，但是他应该是暗示了部下不要跟杨玄感硬碰硬，一来这杨玄感是困兽犹斗，其在绝境下暴发的战斗力之强悍，刚才我们也见识到了，这时候上前搏杀，最后即使能杀得杨玄感，也要损失掉自己的大半精锐。”

　　“王世充的部下，是守洛阳城的左武卫部队，这些部队的战斗力一般，不会拼命去挡杨玄感，真正能派上用场的，是王世充和费青奴这些大将的部曲家丁卫队，但就算能在家丁部曲的帮助下杀得杨玄感，起码也得折损几百名忠诚的家丁护卫，死府兵无所谓，反正不是自己的人，打完仗后就兵散于各乡村了，但家丁部曲可是自己的宝贝心头肉啊，死一个都要几天吃不下饭，太不值得了。”

　　裴行俨不服气地说道：“但这毕竟是杨玄感啊，是叛军的头子，如果把他给击杀或者擒下，那就是第一大功，就算损失了几百家丁部曲，也可以得到圣恩，从军中壮士中挑选和补充的，甚至，连自己的家丁名额，也可以得到增加呢。”

　　裴仁基叹了口气：“儿啊，你还是太年轻了，你说的这一点，在通常情况下是适用的，但是这回不行，宇文成都摆明了不会让这大功旁落，你若是跟他硬抢，当心他会使坏害你，刚才你也看到了，为了抢功，他前面不惜射死前军五千将士，后面又差点用八弓弩箭把我们给害了，王世充若是跟他硬抢，他也可以靠他爷爷的权势来害王世充！”

　　刘仁轨点了点头：“裴大帅说得对，这王世充乃是聪明人，早早地看出了其中的门道，所以才不上当，现在是连宇文成都和三万骁果铁骑也挡不住杨玄感，他作为后军接应的部队，挡不住也很正常啊。”

　　裴仁基得意地轻轻抚着自己的胡须，说道：“不错，仁轨说得对，行俨啊，你可得跟仁轨好好学学才是。作为我们裴家的子侄，得有勇有谋才行，可不能只有匹夫之勇啊。”

　　裴行俨勾了勾嘴角，不太情愿地应了声诺，这一行人边说边走，很快就到了战场的前方，这里正是那些八弓弩箭的地方，这会儿除了那几十具被杨玄感及其手下射死的军士外，早已经人去机空，断槊和弩枪扔得满地都是，十几架刚才还威风凛凛的八弓弩箭的弩臂，给砍得无力地垂下，一派萧条的景象。

　　裴仁基叹了口气，说道：“真是太可惜了，这八弓弩箭乃是上天的杰作啊，守卫洛阳，全是靠了这东西，听说制作极为不易，本来我还想拿几部回去研究一下，以后也可以仿制呢。没想到，现在都成这样了。”

　　裴行俨哈哈一笑，正想开口说话，却是眼睛一亮，只见远处，有十余名穿着皮甲的步兵，正抬着一架八弓弩箭的分解部分，有人扛弩臂，有人拿弩枪，还有人拿着几条箭弦，这会儿刚刚拆卸完毕，正向着后方要跑呢。

　　裴行俨嚷道：“喂，那几个军士，给我站住。”

　　那十几名军士都停下了手中的动作，为首的一人，面色黝黑，个子中等，两只眼睛闪闪发亮，他的脸上裹着绷带，只有两只眸子露了出来，转头对裴行俨行礼道：“将军，何事吩咐？”

　　裴行俨策马过去，对这些人打量了几眼，只见他们都身着轻甲，身上汗湿衣甲，而两个赤膊的壮汉，扛着大锤，正是标准的八弓弩箭的操作军士配置。而那个镇定从容的黑面汉子，应该就是这部弩机的队正了。

　　裴行俨点了点头，说道：“怎么你们还在这里？方才我们看到，这里的弩箭军士们，全都逃跑了啊。”

　　那黑脸汉子微微一笑，说道：“将军，刚才我军兵败如山倒，而我军的校尉大人下过令，让我等撤离，所以我们就逃了，只是我大隋军法严明，凡在战场上遗弃兵器盔甲的，都要治罪，所以刚才我等看到敌军的骑兵冲到后军之后，就又折了回来，想把这弩机给拆了回去，以免受罚。”

　　裴行俨哈哈一笑：“想不到你们这些小兵，也有如此的头脑，若是军中人人都象你们这样，又怎么会给敌军击溃呢？对了，你姓甚名谁？本将军要记下来，以后为你请功。”

　　黑脸汉子恭敬地行了个礼：“无名小卒，有劳将军了，小的姓刘，名智远，这些本是小的份内之事，能免责就可以了，不敢求将军赏赐。”

　　裴行俨点了点头，摆了摆手：“好了，刘智远，本将记下了，你们去吧。”

　　刘智远行了个礼，回头对着手下们说道：“都拆完了吗，走吧。”

　　突然，刘仁轨的声音响了起来：“且慢！”

　　刘智远的身子微微震了一下，转过了身，仍然是一副镇定的表情，行了个礼：“见过官长，请问官长有何指教？”

　　刘仁轨上下打量着刘智远，突然说道：“为何这里上千军士，几十部八弓弩箭，只有你们这组人回来？难道，别人都不知军法军纪吗？”

　　刘智远摇了摇头：“别人的想法，小的不知，小的只知道作为队正，要管好手下的兄弟，保护好自己的武器。”

　　刘仁轨的眼中光芒闪闪：“管你们八弓弩箭部队的长官姓甚名谁，什么军职？”

　　刘智远的眼中闪过一丝慌乱的神色：“我们是从洛阳城头给临时调来的，并不知官长姓名，只知听令行事，带领我们的，好像是一位校尉！”

　　刘仁轨微微一笑：“可是你刚才还说过，校尉大人下过命令，让你们撤退，难道你们临时调来的人，就只知道他是校尉大人，连他的姓名和军职都不知道吗？”

　　刘智远的双眼中神光炯炯：“小的是给临时征召的，并不知直属的长官姓名，只知道要听令行事，就象小的现在也不知道二位将军的尊姓大名啊。只知二位军职在小的之上，小的只有听命行事”

　　刘仁轨哈哈大笑：“反贼还想骗人！李密，你以为你换了一身打扮我就认不出你了吗！”


第1556章 李密被俘

　　刘智远的眼中，精光一闪而没，他微微一笑：“这位官长只怕是认错人了吧，小的是刘智远，偃师人士，并不是什么李密。”

　　刘仁轨微微一笑：“李密，有时候名气太大了也不是好事，你在洛阳讲学的时候，我曾经求学游历时见过你，你这双眼睛给人的印象太深刻了，还有，一个小小的队正哪会有你这种气度和见识，有时候，你这种贵族气质是从内到外，根本无法掩饰的！”

　　李密身边的一个汉子突然叫道：“主公快走，我们跟官军拼了！”那汉子一把抄起手中的半截断槊，怒吼着就要冲上前去，而其他的军士们也全都抄起了家伙，就要上前拼命！

　　裴行俨一声怒吼：“反贼不想活了！”他的长槊一挑，那汉子手中的断槊，一下子给挑得飞到了半空，而那汉子被这一股大力带得站立不住，仰面朝天，四仰八叉地摔倒在地，挣扎着想要起身时，裴行俨的长槊一槊，森冷的槊尖一下子就顶在了他的喉咙下，只要一动，立马就是性命不保。

　　而裴行俨身边的部曲们也都纷纷抽出弓箭，一枚枚闪着寒光的三棱箭头，无情地指向了那些作势欲扑的军士们，这些人为了掩护自己的身份，都剥了战死隋军步兵的轻甲皮甲穿在身上，还有那两个拿大锤的赤膊汉子，更是全无防御，在这个距离上，这些箭枝只要一离弦，立马就能把这些人给射个对穿。

　　两边的壮士都是关陇家族的部曲家丁，一出手就知道有没有，李密的手下们刚冲出两三步，就给慑得不敢再迈开半步了，加上为首的柴孝和给裴行俨直接一招就打倒，更是让这些人气夺，只是他们也不敢赌放下武器后是不是有生路，于是一个个僵在原地，看着李密，眼光中充满了哀怜。

　　李密长叹一声，解下了脸上的布巾，喃喃地说道：“看来，有时候太出名也不是件好事啊。”他看了一眼裴行俨，淡淡地说道，“裴将军，咱们又见面了。”

　　裴行俨以前跟李密也有过数面之缘，所以一开始看李密时就有些眼熟，但毕竟文武殊途，所以一时间竟然没有认出来，这会儿心中不停地后怕，若不是刘仁轨眼尖，认出了李密，那私放贼首的罪名，可就是坐实了。

　　裴行俨点了点头，说道：“蒲山郡公，想不到你我竟然在这种环境下相遇，真是世事无常啊，裴某军令在身，只有委屈你了。”

　　裴仁基打马过来，在几十名全副武装的护卫下，走到了前方，李密看到裴仁基，微微一笑，行了个礼：“见过裴老将军。”

　　裴仁基叹了口气：“蒲山郡公啊，老夫跟令尊当年，也曾并肩作战过，想不到今天，会是这样的结果，不过只要你让你的兄弟们放弃抵抗，老夫可以保证对你以礼相待。”

　　李密点了点头，神色平静：“人为刀俎，我为鱼肉，李密顾念与楚国公的兄弟之谊，加之看不惯杨广的残暴不仁，这才起义兵相抗，奈何天时地利不在我这里，只能说是时运不济，事已至此，多说无益，李密也不敢为难裴老将军，只希望裴老将军能放了我的部下，他们是我李家的家丁部曲，起事只是因为我的命令罢了，如果要按国法，他们都得死，既然裴老将军提到了先父，那就请您念在同为关陇一脉的交情上，放他们一条生路吧。”

　　裴仁基沉吟了一下，说道：“好吧，李密，想不到你这样一个文弱公子，也有如此的胆色义气，我裴仁基佩服。来人，放了李密的手下。”

　　裴行俨收起了长槊，柴孝和一下子从地上蹦了起来，对着李密跪了下来，哭道：“主公，主公，弟兄们不能就这样离你而去啊，咱们发过誓，要用生命保护你的。”其他的李密家丁部曲们也都扔下了武器，跪下痛哭不已，情真意切，看得周围的裴家部曲们，也都黯然心伤。

　　李密的眼中泪光闪闪，上前扶起了众人，最后拉着柴孝和的手，说道：“李密无能，连累各位至此，无以为报，你我主仆之缘，也只能到此为止了，若有来世，李密愿作牛作马，结草衔环，以报各位的大恩。只是现在，各位不必陪李密一起送死，留得有用身，将以有为！”

　　柴孝和咬了咬牙，抹了抹眼中的泪水，又向李密跪下磕了三个响头，然后头也不回地向着后方奔去，而其他的李家部曲，也都泪洒沙场，转身离去。

　　几个裴家的军士拿了绳索，想要上前捆绑李密，裴仁基摆了摆手，说道：“不用，蒲山郡公乃是有情有义的君子，断不至于逃跑，来人，给蒲山郡公一匹马，我等送他去大营。”

　　李密点了点头，不甘心地看着远处的那股子烟尘，喃喃地说道：“大哥，小弟不能再陪你了，希望你吉人天相，可以冲出一条血路，如此，小弟虽死无憾。”

　　突然，一个炸雷般的声音响起：“哈哈哈哈，裴将军，你真是好运气啊，居然连叛军的军师李密，都给你抓住了。”

　　裴仁基的脸色一变，转过了头，只见宇文成都一路狂笑，带着百余名宇文家的部曲杀到，而人群中的几匹马上，却是捆着几个俘虏，有几个满身血污，乃是被俘的武将，以韩世谔为首，还有王仲伯，来渊等人，而其他的几个衣服干干净净的，则是文人打扮，为首的正是那韦福嗣，还有虞柔，裴爽等也在此列。一个个垂头丧气，面如死灰。

　　李密的心中暗道一声“苦也”，落在裴仁基的手中，也许还可以动之以情，晓之以理，贿之以财，偷偷逃跑，可是落到宇文成都手里，估计八成就没活路了。可是他仍然神色镇定，不卑不亢地说道：“宇文将军，你不去追我大哥，却是带着我军的几位谋士和将军，这是想去向你爷爷报功吗？”


第1557章 裴行俨的反抗

　　宇文成都哈哈一笑，脸上的横肉跳了跳，厉声道：“李密，当年我阿公就看出你小子贼眉鼠眼的，不是好人，把你赶出了左翊卫，想不到你小子居然怀恨在心，伙同杨玄感起兵造反，这回，就算我们宇文家想要放你一马，至尊也会要了你的命的，你洗干净脖子，好好等死吧，在你上刑场前，我一定会割了你这条惹是生非的舌头，让你再也不能卖弄你这张嘴！”

　　宇文成都转头对着宇文仲武说道：“仲武，你辛苦一趟，把李密，韩世谔等人押回大营，若是这些人想要逃跑，一律格杀勿论，本将要去追杀杨玄感了，等抓住了，和这帮人一块作伴，哈哈哈哈。”

　　裴仁基连忙换上了一副笑脸：“宇文将军神勇无敌，一定可以手到擒来，我这里的这些个家丁部曲，全都听从宇文将军调遣。”

　　宇文成都满意地点了点头：“裴将军，本来我是无论如何也不好意思借你家部曲用的，但现在事态紧急，杨玄感几乎是一个人逃了，我也来不及调大军去追杀，我身边的人要护送李密韩世谔这些俘虏回营，只有先借你的部曲一用了，还请裴将军赶快整顿军马，跟上来接应，若是擒得杨玄感，你我平分此功！”

　　裴仁基笑着摆了摆手：“宇文将军但请随意，这功劳是您的，我等作为您的部下，做些配合是应该的，只求您大功得成之时，把我等名字添在后面记上一笔记可，这平分之事，千万不要提！”

　　宇文成都哈哈一笑，策马而前，裴仁基向着一边的刘仁轨使了个眼色，刘仁轨一鞭抽在马臀上，带着百余名裴家护卫，紧紧跟着宇文成都而，而宇文仲武则向裴仁基行了个军礼，把李密等人押解着向着另一边的大营方向奔去。

　　裴行俨看着远去的宇文成都的背影，恨恨地啐了一口：“奶奶的，什么东西，打仗不见得有本事，抢功夺兵倒是比谁都不要脸，宇文家怎么尽出这种东西。”

　　裴仁基摆了摆手：“好了，行俨，宇文家在关陇众将中是个什么名声，大家都知道，不过也正是这样，才没人愿意接近宇文述，为父为了我们裴家的地位，只能委屈点，逢迎宇文家，你以后也不能在宇文成都面前表现出这种情绪来。”

　　裴行俨咬了咬牙：“我们关陇家族，讲的是堂堂正正地在战场上得功，要是跟宇文家走得太近，我们裴家也会给人看不起的。”

　　裴仁基叹了口气：“此一时，彼一时，以前高仆射在位时，哪有宇文述说话的份，大家自然是公平地比较军功，现在可是昏君庸臣，豺狼当道，你要记住，我们关陇世家，要保的是自己家族的地位，不能太过迂腐，死守教条。你看看高仆射他们是怎么个下场，就知道该做什么了。”

　　裴行俨恨恨地说道：“那还不如跟着杨玄感起事，推翻这昏君庸臣呢，起码杨玄感为人不错，在他手下，不用受这鸟气。”

　　裴仁基的脸色一变，低声怒道：“胡说八道些什么，不要脑袋了吗？”

　　裴行俨摇了摇头：“父帅，这话闷在孩儿心里很久了，现在天下已经接近崩溃，隋室已经失尽人心，天下到处变民，而杨玄感这样的大贵族，都公然地反叛，不到旬月功夫，就有众十万，这还没说明人心向背吗？”

　　“咱们这一路前来，所经之处，河北和中原的腹地，本应是人烟稠密，繁华富庶的地方，可是却是十室九空，田地荒芜，到处都是反贼盗匪，李景李大将军的部队，都要四处分散去剿匪，甚至涿郡的兵力都空虚，我们刚从高句丽回来的时候，不是那个贼道高士达，都已经攻到了涿郡外郊，若不是通守郭旬的苦战，连大本营都有危险了吗？”

　　裴仁基长叹一声，摇了摇头：“想不到我等在外征战两年，风餐露宿，人不解甲，马不卸鞍，非但不能成就大功伟业，反而回国后见到是这般景象，实在是让人感叹啊。”

　　裴行俨上前一步，低声道：“父帅，咱们关陇世家，从来不是忠于一朝一代，而是要维护我们这些世代将门的地位，现在看来，圣上重用南方文人武将，又是小人当道，我们想要正经八百地靠着军功出头，并不容易，就算我们立了功，也会给宇文述，宇文成都陷害，李浑就是前车之鉴啊。”

　　裴仁基皱了皱眉头：“行俨，我们是武人，应该忠义为本，报效国家才是，圣上也许施政确实急了点，打高句丽也导致了国内的负担加重，但他可从没有对不起我们啊，这次征战高句丽，我们并没有立什么大功，为父不也是从虎贲郎将升成了左武卫将军了吗？这次平定杨玄感，我们就算让了功，为父也应该可以得到一个检校大将军的军职，作为武人，可谓到了头啦。”

　　裴行俨冷笑道：“父帅真的以为这个将军很光荣吗？其他的关陇子弟们私下里都在嘲笑我们，说我们裴家靠告密，靠做宇文家的走狗，去陷害李将军，这才得到了现在的官职，这个染了血的将袍，父帅真的觉得合适吗？！”

　　裴仁基的脸胀得通红，一鞭子就抽到了裴行俨的脸上，“啪”地一声，在他的这张脸上留下了一道鲜红的印子，怒吼道：“混账小子，反了你了？！”

　　裴行俨本就是个浑人，一下子蛮劲上来，梗着脖子说道：“就算父帅今天打死孩儿，这话孩儿还是要说，要是孩儿都不说，只有别人私下里说，那不消几年，我们裴家就会变得跟宇文家一样，尽管看起来尊贵，但实际上就会给踢出关陇家族，只能去跟隋室杨家生死与共啦！”

　　裴仁基咬了咬牙，厉声道：“作为臣子，作为武将，当然要效忠皇室，跟皇家生死与共是应该的，有什么不对？臭小子，你这套反贼理论，是哪里学来的？！”


第1558章 裴家的如意算盘

　　裴行俨朗声道：“父帅，孩儿还记得您在孩儿练武大成，正式出家为将的时候，曾经对孩儿的教导，您说咱们关陇世家，代代出将，要忠的是自己的家族，忠君报国当然是要的，但前提是这个君，这个国，得造福万民，而不是倒行逆施，独夫民贼，为天下所弃。要是真的出了这样的昏暴之君，率兽食人，那咱们关陇世家，就应该顺应民心，站在正义的一方，对不对？！”

　　裴仁基的额上汗珠开始沁出，他点了点头，说道：“不错，但为父当年说的是我们关陇家族的前身，也就是北魏末年的六镇大起义的事情，北魏末年，君昏臣庸，文恬武嬉，已经不复早年入关时的勇武刚健，所以六镇的男儿才会一怒而起，兴兵除暴，虽然没有一举成功，但也打得北魏的军权政权不再，这才会有了以后的东西二魏分裂，成为北周和北齐的前身。”

　　“这些是一百年前的往事，为父告诉你这些，是让你知道我们关陇家族的由来，可不是让你起什么不臣之心！这回的杨玄感就是自以为可以改变天命，趁机夺权，结果如何呢？”

　　裴行俨微微一笑：“父帅，这不正好是咱们的机会吗？当年的六镇起义，最先起事的破六韩拔陵，葛荣等人，也最后失败了，但他们点燃了天下大乱的烽火，为高欢，宇文泰这对绝世双雄的登场作了台阶，杨玄感不也是这样的人吗？他振臂一呼，率先起事，虽然失败，但让全天下看到了隋朝的衰弱，看到了人心所向，父帅，咱们现在拥兵在手，以后肯定也少不得给派去各地平叛，这不正好可以走当年尔朱荣，高欢他们的路子，借此自立吗？”

　　裴仁基咬了咬牙，眼中神光一闪：“你说的这个，为父不是没有考虑过，但现在时机还不成熟，我们真正能控制的兵力，只有自己的几百部曲家丁，而这左武卫的军队，打完仗就要解散回各地军府的，并不是我们的兵。”

　　裴行俨摇了摇头，低声道：“孩儿和不少世家子弟们都聊起过这些事情，大家的看法基本上一致，天下乱象已现，不是几年能平定的事情，而且以圣上的个性，十有八九还会继续征伐高句丽，别说下次再打，就是这次，已经有不少关陇子弟以各种理由和借口逃避兵役了，全然不象第一次那样踊跃从军，想要建功沙场。”

　　裴仁基叹了口气：“圣上如果还有理智，就不会再征高句丽了，但是你说得不错，宇文述，虞世基他们一直在怂恿着陛下再度兴兵，只怕你我这回平叛之后，就得再上征途了。”

　　裴行俨微微一笑：“这就是了，父帅，连世家子弟们都受不了，那些给征召来的府兵，又怎么能没怨言呢？他们很多人已经两年没回家了，而老家都被盗贼所抄掠，自从回中原以来，各军之中的逃兵层出不穷，屡禁不止，就是咱们这一军，这个月不也杀了一千多逃兵吗？人心思乱，人心思走，不是靠严刑峻法能禁止的，父帅，咱们何不给自己留条后路呢？”

　　裴仁基的脸色一变：“你说的后路是什么？象杨玄感一样造反吗？哼，无知小儿，你自己也知道现在军心思归，就算扯旗造反，你就能保证部下的军士们会跟着我们一条路走到黑吗？”

　　裴行俨摇了摇头：“父帅，你误会了孩儿的意思了，孩儿想说的是，其实天下乱象已现，就算平定了杨玄感，也不可能扑灭各处的反贼，相反，各地的英雄豪杰可能会受到杨玄感的激励，纷纷起事，到时候我们肯定也要领兵平叛，父帅，咱们到时候可没有必要下狠劲死手啊。”

　　裴仁基皱了皱眉头：“可是我等是军人，食君之禄，忠君之事，再说了，若是故意懈怠，不尽全力的话，会给监军的御史弹劾的。”

　　裴行俨微微一笑：“要是大家都在努力打，就我们不尽力，那自然会给弹劾，可反过来若是大家都是做做样子，圣上总不可能把我们全给杀了吧。父帅，孩儿以为，如果您无意自立的话，就应该开始寻找一个值得托附的雄主，以后好晋身投效了。”

　　裴仁基勾了勾嘴角：“原来你们这些臭小子，成天都在聊这些事情，就不怕给皇帝知道了要砍你们的头，灭你们的族吗？”

　　裴行俨哈哈一笑：“皇帝已失关陇人心，宇文述更是加速了这个离心离德的过程，一旦关陇世家不再为隋室效力，那隋朝完蛋只是个时间问题了，父帅，现在唐国公已经为关陇之翘楚，咱们何不与之结好，以图日后呢？”

　　裴仁基的脸色渐渐地舒缓了开来：“你跟李渊的几个儿子，建成，世民和元吉，好像并没有什么交情啊。怎么，你有意去跟他们拉近关系？”

　　裴行俨点了点头：“不错，这次辽东一战，李家风头出尽，尤其是李世民主动断后，安然回国，更是成为了关陇年轻一代子弟中争相谈论的风云人物。只要父帅点头，孩儿就会找柴绍这层关系去搭上李家兄弟。”

　　裴仁基的眉头微微一挑：“好吧，但切记，一开始不要走得太近，也就是普通结交一下罢了，李家风头虽盛，但也会遭致皇帝的警觉与妒嫉，你千万要注意这一点，不到局势明朗之时，千万不要站队。我们裴家在北朝的几百年，每次站队都是水落石出之时，这样即使当不了第一批从龙之臣，但始终也能立于不败之地，明白了吗？”

　　裴行俨哈哈一笑：“孩儿明白。”

　　裴仁基看了一下空旷的四周，弩机阵边，遍地尸体，他摇了摇头，叹道：“其实若是杨玄感这回能入关中，又何致于此啊。唉，我们走吧。”

　　裴家父子的马蹄声渐渐地远去，刚才二人谈话之处，西边二十多步的一堆尸体突然翻了出来，七八个人从尸堆里钻了出来，一边剧烈地咳嗽着，一边贪婪地张大了嘴，呼吸着这难得的新鲜空气，为首一人，面相狞恶，可不正是那氓山贼首孟海公！


第1559章 逃出生天

　　孟海公和那几个不停地大口吸气，甚至大口呕吐的手下不同，他的眉头紧紧地锁着，似乎在思考着什么，今天自从跟着杨玄感突围后，他就留了个心眼，或者说他从一开始并不看好能跟着杨玄感突出去，毕竟他的目标太大，留在战场上装死，然后借机开溜，明显是更有把握的事情，但无意中让他听到了裴家父子的对话，这让他的心中又起了一阵波澜。

　　一个黄眉手下，名叫彭沙虎的，看着孟海公沉吟不语，奇道：“大当家的，您在想啥呀？”

　　孟海公的思路给这彭沙虎打断了，脸色一沉，厉声道：“呸，你这张鸟嘴，尽在不该开的时候乱说话，没看到老子在想事吗？！”

　　彭沙虎给吓得不敢张嘴了，而另一个长须飘飘的手下，正是孟海公的军师，也是他的堂弟孟啖鬼，这会儿吸了几口新鲜空气，反应了过来，笑道：“大哥，你是在想刚才那两个隋将的话吗？”

　　孟海公点了点头：“不错，虽然我不知道他们叫什么，但听他们的话，好像是姓裴，也是那些个劳什子关陇世家，哼，听起来，不止是杨玄感，就是这些来剿匪平叛的官军，也是各打算盘啊。”

　　彭沙虎又忍不住说道：“大当家的，他们官军怎么想的，跟我们有啥关系？这回咱们给那姓杨的可坑惨了，本以为能跟着他成事，捞个开国元勋，可没想到没两个月，就一败涂地，你说咱们下一步该怎么办？”

　　孟海公的眼中冷芒一闪：“这回好不容易捡了条命，现在咱们赶快换上战死的官军的衣甲，趁现在官军在追杀杨玄感的时候，混在人群中逃掉，氓山是不能回去了，兄弟们要是信得过我孟海公，咱们就先回我老家，山东曹州去避上一避。”

　　孟啖鬼睁大了眼睛：“大哥，当年咱们可是在曹州杀了人，犯了事才跑出来到氓山落草的啊，这个时候回去，不是自投罗网吗？”

　　孟海公冷笑道：“若是太平年间，自然不能这么干，不过你没听那两个官军将领说吗，现在天下已经大乱，河北，山东，中原这些地方都是盗匪成群结队，十室九空，这说明什么？这说明官府已经无力应付各地的变民和反贼了，哪还顾得上咱们几年前做的案子？”

　　彭沙虎勾了勾嘴角，小声地说道：“那既然这样，咱们也可以回氓山啊，寨子还在呢，里面也存了些东西，既然天下乱了，那不是很快又能招到足够的人，再度重振咱们飞鹰寨的威风嘛！”

　　孟海公伸出手，在彭沙虎的脑门上狠狠地拍了一下，厉声骂道：“你要这脑子干嘛的？这回杨玄感围攻东都，事后皇帝肯定会在东都一带大规模地搜查余党，氓山离东都这么近，你这时候回去，不是给人送上门吗？要嫌命长你就自己回去好了！”

　　彭沙虎一边摸着给拍红的脑门，一边说道：“那，那到了曹州后怎么办，还是建寨子吗，或者是暂时在大当家的老家观望一阵？”

　　孟海公勾了勾嘴角，眼中冷芒一闪：“到时候走一步看一步，要是天下大乱的话，就直接起事攻州占郡，要是时机不到，就暂时先回家务农，哼，反正咱们这回也算是见识了大阵仗了，东都咱们都差一点打下来，打个曹州还不是易如反掌吗？”

　　孟啖鬼笑道：“那一切都听大哥的。”

　　孟海公站起身，拍了拍身上的尘土，开始脱起身上的锁甲，一边脱，一边说道：“刚才那两个家伙都在打小算盘，只怕以后各地平叛的隋将都会象他们这样出工不出力，所以咱们只要不象杨玄感这样打起大旗，偷偷地占个山，估计是没人管咱们的，好了，大家动作快点，把这些隋军的衣甲换上，咱们还得抓紧时间混出去呢。”

　　杨玄感已经记不得今天杀了多少人了，自从跟着那费青奴，一路冲进王世充那崩溃的大军之后，只要是身边两尺以内的溃逃隋军，他都是毫不留情，手起槊落，几乎是一下一个，反正连费青奴自己都在杀出一条血路，他又何必顾及这些隋军的性命？而且，今天已经战死了太多的部下和兄弟，也许只有这样的杀戮，才能多少地舒缓一些他心中的怨气吧。

　　终于，一阵狂冲之后，杨玄感的眼前一片开阔，他的身后，几万隋军仍然象没头苍蝇似地东奔西跑，自相践踏，而百余名部曲家丁，则从自己刚才杀出的那条血路里紧紧跟随，这会儿都跑到了自己的身边。

　　至于那带路的费青奴，则早已经消失在了烟尘之中，在完成了诈败引路的使命之后，大概他也不想让杨玄感真的追在后面杀了，于是早早地混在人群中跑开了。

　　现在杨玄感所站的地方，离刚才冲锋时的那片八弓弩箭的位置，已经足足有十余里，远处董杜原的战场上，仍然可以看到冲天的硝烟四起，但是喊杀声已经渐渐地平息了下来。

　　显然，战斗已经接近了尾声，尽管杨玄感自己是冲了出来，但是上午跟着自己出战的七万手下，现在还在身边的，也只有百余人而已，看着身边这些浑身是血，一脸疲惫的手下，杨玄感突然有了一股英雄末路的感慨，而周身上下的力气，也渐渐地消散了。

　　杨积善走上前来，他的盔甲上和杨玄感一样，足足插了十几枝箭，看着就象猬刺一样，乱军之中，弓矢乱飞，亏得了这些部曲骑兵的防护精良，双层连环甲加明光大铠，让这些箭矢不至于造成致命的流血和伤害，即使是杨积善，也还有再战之力，他一边擦着脸上的汗水，一边说道：“大哥，现在咱们该怎么办？”

　　杨玄感咬了咬牙，沉声道：“往黄河边跑只怕是不容易了，刚才我看到河边的渡口处，已经有不少隋军了，想必渡船也已经给他们控制，咱们现在只有折向西南，反其道而行之，走上洛方向，然后出武关，入关中，想办法与关中还存活的杨家人取得联系，躲进陇右大山，再等待机会！”

　　一阵大笑声传进了杨玄感的耳朵里：“杨玄感，你的算盘倒是挺精的嘛，只可惜你还是漏算一步，我斛斯万善，已经在此恭候你多时啦！”


第1560章 天亡我也！

　　杨玄感的心猛地一沉，扭头看了过去，只见一员赤面大将，提着三股托天叉，匹马独立，正站在百余步外，身后是一片密集的小树林，而树林之中，时不时地传来阵阵马嘶之声，而战士的铠甲与钢刀的反光，若隐若现，显然数量至少有两三千。

　　杨玄感咬了咬牙，心中暗叹一声“天亡我也”，现在自己的手下百余骑，已经奋战了快一整天了，又饿又累，无论人马，都是血透重甲，这些勇士们现在几乎都是靠着毅力，甚至是捆绑才把自己固定在马上不至于掉下来，要想再从这数千敌军之中，杀出生天，无异于登天啊。

　　而且斛斯万善是卫玄的头号部将，绝对不可能象王世充那样对自己手下留情，看来今天自己九成是要折在这里了。

　　杨玄感叹了口气，对杨积善小声地说道：“看样子此贼是在这里早就等候我们了，现在我们已无再战之力，唯一的指望，就是靠我一人打败斛斯万善，擒贼擒王了。”

　　杨积善咬了咬牙，说道：“那我们一起上吗？”

　　杨玄感摇了摇头：“不，你们作出分散突围的架式，引开斛斯万善的手下，我来对付他！”

　　杨积善点了点头，突然打了一声响亮的唿哨，大叫道：“弟兄们分头跑啊！”言罢，他带头向着右侧奔去，而那训练有素的百余名骑兵，也都纷纷四蹄翻飞，向着四面八方逃去。

　　斛斯万善的脸色一变，厉声道：“一个也别想逃！”他一挥手，树林之中顿时如雷鸣般地响起了密集的马蹄之声，数千披着马甲的铁骑，纷纷冲出，二三十骑一队，在骑队正或者队副的带领下，向着四散而逃的杨家部曲们追去，而斛斯万善本人，则带着百余精骑，拍马舞叉，直接奔着杨玄感本人而来。

　　杨玄感一咬牙，操起自己的铁胎大弓，右手习惯性地去箭囊里抽箭，可是一抓之下，却是两手空空，他的心中一动，再一眼看去，却只见那箭囊之中空空如也，只剩下一杆只有一尺左右的短箭了。

　　原来是刚才的一场大战，杨玄感左冲右突，来回驰射，竟然不知不觉中把所有的箭都射完了，仍不自觉，直到现在，才发现只剩下最后一箭了，而这一箭，正是柴绍所留下的那杆鸣镝，因为其箭身短小，所以自己习惯了抽那一尺二寸的长杆狼牙箭，竟然是没有抓到此箭，阴差阳错，这也成了箭袋之中的唯一一箭了。

　　杨玄感把心一横，抽出了这杆只有一尺长的鸣镝箭，搭弓上弦，由于这一箭比起自己平时所用的箭要短了足有二三寸，拉起来极不习惯，甚至杨玄感要把这弓弦少拉一段，这才不至于让箭搭不上弓背，如此一来，本来六石满弓的铁胎弓，只张开了四石八斗左右，足足比平时少了二三成的弓力，看起来也非满月，不伦不类，极为怪异。

　　斛斯政大概没有想到杨玄感居然操起了弓箭，他先是本能地伏下身子，举起骑盾，可是预料之中的一箭却没有来，而透过骑盾的边缘看去，却只见杨玄感拉弓搭箭的姿势极为怪异，根本做不到弓如满月，从他的另一侧胁部甚至可以隐隐地看到鲜血染红了肋部的甲衣，显然是杨玄感前一阵攻城时受的箭创迸裂的缘故，再是铁打的汉子，也经不起如此的痛苦折磨。

　　斛斯万善并不知道杨玄感有家传麻药，这会儿并没有痛到不能拉弓，还以为杨玄感是因为疼得拉不动弓箭，是以迟迟不能放箭了，他哈哈一笑，一把扔掉了骑盾，大吼道：“反贼不行了，大伙儿一起上，擒杨玄感者，赏万金，封万户候！”

　　斛斯万善的部下们都是关陇子弟，这些人很多都是从小听着杨玄感南征北战，天下无敌，箭毙突厥射雕手的故事长大的，加上前一阵的氓山大战，亲眼见识过杨玄感那如当世霸王般左冲右突，碾压战场的英姿，今天即使是跟着斛斯万善一起上，一百多人扑一个，也都心里打鼓，一个个放慢了速度，即使只冲出去五十多步的距离，也都和斛斯万善拉开了四五步的空间。

　　但听到斛斯万善这样一吼，大家仔细一看，确实看到杨玄感那满头大汗，拉弓未满的样子，众人一下子来了信心，欢呼一声，齐齐地使劲纵马而上，顿时带起了阵阵冲天的烟尘，几乎要把人马的身体都掩盖进去了。

　　杨玄感等的就是这一刻，平时里他可以很轻松地在百步距离内，一箭射中目标，但是斛斯万善也是著名的猛将，想要有效杀伤，得在五十步左右的距离才行，现在自己换了这杆鸣镝，威力连自己也不清楚，不把对手放到二三十步的距离，实在是没有把握，他心里很清楚，生死成败就在这一箭之间，若不能直接射杀斛斯万善，那死的一定是自己了！

　　杨玄感的额头和手心都开始冒汗，他的心开始“彭彭”直跳，这一箭的凶险，比起自己当年大战突厥射雕手时，何止高出百倍，他的左肋开始隐隐作痛，麻药的作用在慢慢地过去，这该死的时候，居然伤处开始作痛了，先是细微的一丝丝，如针刺一样，紧接着就变得钻心地疼，仿佛有一把小刀在锯着自己的肋骨，让这个铁汉不禁痛得是龇牙咧嘴，汗如雨下，连持弓的手，都在微微发着抖。

　　“呜”地一声，斛斯万善冲到了五十步的距离，抢先在马上一箭射出，直奔杨玄感的头顶而来，杨玄感略一低头，“叭”地一声，他的金盔被这一箭射得直飞十余步而去，头顶一片透凉，而一头的乱发，也垂了下来，几乎要遮住了他的双眼。

　　杨玄感死死地咬着牙，保持着持弓的姿势，一双眼睛紧紧地盯着斛斯万善，而他的手，仍然稳定，双肩平和，一如他几十年来每天的训练一样，鸣镝一出，不是你死，就是我活！


第1561章 神箭对飚

　　斛斯万善的战马，离杨玄感还有不到三十步了，他的那双满是横肉的脸上，狰狞的表情看得清清楚楚，第二枝箭上了弦，他的大姆指狠狠地拉开了弓弦，“嗖”地一声，利箭破空，这回直奔杨玄感的右臂。

　　杨玄感不闪不避，他只觉得右臂之上象是被一只猫儿重重地啃了一口，他没有扭头看，就知道这一箭直破了自己的双层臂甲，然后扎进臂上的肌肉。

　　可是，这一箭没有伤到杨玄感的骨头，自己绷紧的肌肉，鼓起的硬气功，还有缠了全身，包得如同棕子一样的丝绸内衣，终于把这一箭的劲道泄到皮肉之下，骨头之上，这不到一寸的差距，得以让自己的手不抖，还能射出最关键的一箭。

　　而斛斯万善的脸上也终于现出了一丝惊恐之色，他没有想到，杨玄感居然在他的两箭攻击之下，不动如山，本来还在上弦的第三枝箭，这会儿直接卡在了空中，甚至都忘了上弦了。

　　杨玄感哈哈一笑，突然厉声大吼起来：“吃某一箭！”他的右臂猛地一振，右手大姆指一松，只听“呜”地一声长响，鸣镝箭脱弦而出，直奔斛斯万善的前胸而去。

　　由于距离太近，不到三十步，即使杨玄感这一弓没有拉满，即使这一箭不到他平时用的箭的长度，让他极不顺手，即使杨玄感的右臂刚刚中了一箭，而左肋也是血流如流，痛彻心肺，但在这个距离上的一箭，仍然是势如风雷，斛斯万善本能地想要拧身躲开，却哪还来得及，只听“啪”地一声，这一箭狠狠地击中了自己的护心镜。

　　斛斯万善能听到镜面被射得粉碎，钢铁碎片落了一地的声音，他的脸色如死灰一般，在这一瞬间，他能判断出这一箭的力道，古代的神射手可以一箭射穿七层皮甲，而当今能拉开六石弓的箭神，也可以射穿三层铁甲，自己的这个护心镜给直接这样射破，这力量起码是五石以上的强弓，不说射透三层铁甲，起码把自己射个对穿，是没有问题的。

　　斛斯万善的脑子里瞬间出现了那箭杆穿透自己的内层锁甲，然后刺穿丝绸内衣，钻进自己的心窝，那种剧烈的搅动，足以把自己的内脏给搅成碎片，一如自己多次射中敌人时，最后在敌人尸体上发现那糜烂的肚肠一样。

　　斛斯万善闭上了眼睛，他已经不想等到自己的结局了，轻飘飘地，他觉得自己在天上飞，他心里在想，这是我挂了吗？原来死亡时的感觉就是这样啊，如同在空中飞。

　　可就在这时，他觉得肚子上一痛，象是被狠狠地刺了一下，可是内脏却没有被搅动的感觉，这一箭，居然没有射穿自己？

　　斛斯万善一下子睁大了眼睛，他甚至没来得及拉住马缰，只见自己现在已经没有在马上，而且是一屁股坐到了地上，刚才这一箭的力量之大，直接把他射得屁股脱离了马鞍，飞出十余步外，落到地上，若不是一开始身后的几个骑士跟自己拉开了一段距离，只怕这一下落地之后都会给别的骑兵踩死了。

　　但斛斯万善来不及去管自己身边的情况，他看着自己的胸口，只见那杆鸣镝，正扎在自己的锁甲的两枚锁扣之间，而那三角形的镂空箭头，却是折断在了自己的锁扣里，刚才扎上自己心口的，只是一根断箭的箭杆，而不是箭头，若非如此，这样的大力，怎么可能不把自己给开膛破肚，一箭毙命呢？！

　　原来这枝鸣镝箭，由于要做成中空，所以箭头较轻，粘合时也不如对那些实心箭头那样牢固，本来就是一次性使用的，在扎中那个传令军士的后背时，已不能再用。

　　可是杨玄感却是把这枝箭从尸体上拔了出来，放入箭袋，虽然当时的箭头没有完全折断，但也只剩下一层木皮连着箭头了，在击碎了斛斯万善的护心镜同时，这枝箭头后的箭杆再也承受不了这道弓力，终于折断了，断箭的箭头卡在了斛斯万善的锁甲锁环里，但就算是那箭杆，也击破了这层锁扣，洞穿了里面的丝绸，若不是斛斯万善也有硬气功护体，只怕也会给这根木杆射穿身体了。

　　斛斯万善一下子大笑了起来，从地上一跃而起，伸手一抄，抓起了那半截断箭杆，对着骑在马上，三十多步外，正怔怔地看着自己，不知道哪里出错的杨玄感，厉声吼道：“看到了吗，杨玄感，你的这杆破箭，射不穿老子，怎么，你小子是没吃饱饭吗？！”

　　杨玄感一看那半截断箭头，就知道是怎么回事了，喃喃地说道：“天意啊，天意，难道，难道上天真的要让我杨玄感死在这里了吗？！”

　　斛斯万善一飞冲天，跳上了自己的战马，一把抄起了自己挂在武器勾上的三股钢叉，大吼道：“弟兄们，看到没有，杨玄感也不是三头六臂，他也是人，也会累，也会受伤，也会流血，现在他连我都射不死啦，大伙并肩子上，取下他的首级，就可以赏金封候啦！”

　　斛斯万善的手下们齐齐地发出一声欢呼声，全都挥舞着兵器，恶狠狠地向着杨玄感冲了过来，势如风雷，气吞百步如虎！所有人的眼里，就只剩下了杨玄感的人头，仿佛那就是万金，候爵在向自己招手。

　　杨玄感一咬牙，把铁胎大弓向地上一扔，抄起了自己的钢槊，恶鬼面当被他左手一抹，重新戴在了脸上，他的眼中闪过一丝冷厉的杀气：“谁想第一个死！”杨玄感打定了主意，今天就算是战死，也要拉上百个垫背的，就象当年的项羽一样，这才是他这个天下第一猛士的死法！

　　就在此时，突然一阵羽箭破空的声音响起，其中最先的一枝，却是鸣镝破空的声音，跟自己刚才的出箭声几乎一模一样，冲在最前面的十余名骑兵，一个个的身上和脖颈处，突然多出了一堆的箭矢出来，纷纷落马而亡，而一个中气十足的声音大吼道：“主公勿虑，某等来也！”


第1562章 玄感诈死

　　斛斯万善睁大了眼睛，转头看向了来处，只见从杨玄感的身后，冲出了四百多骑，人马俱甲，装备精良，每个人都拿着至少四石的大弓，不停地搭箭上弦，箭下如雨，前面奔跑的骑士们，几乎是每十人一组，瞄准同一个目标，只要是一阵弓弦震动之后，被指向的那人，必定是给射得跟刺猬一样，惨叫着倒毙马下。

　　斛斯万善的手下们也纷纷开弓反击，奈何人数处了绝对的劣势，而且都是在原地射箭，威势远不如对方冲起来射击，两三轮箭射一过，只射倒了对面十余人，而本方却是倒下了七八十，剩下的不到三十人了。

　　斛斯万善射光了箭袋里的最后一箭，再想去摸时，却是两手空空，就在他这一低头的时候，只觉得头皮一凉，冷风顿时吹散了他的头发，却是那头盔给射飞了，这一下他吓得三魂出窍，哪还敢再战，连忙拨转了马头，没命地向后逃去。

　　随着斛斯万善的带头逃跑，身后的几十名骑兵也跟着逃亡，向那小树林的方向撤去，而失去了指挥的两千多隋军骑兵，大部分仍然在乱轰轰地追逐着四散而逃的杨家部曲骑兵，小部分则舍了目标，驰向了小树林里，去护卫自己的主将。

　　杨玄感冷冷地看着眼前的一切，目送斛斯万善的身影消失在远处，他的伤处一阵阵地发痛，今天用了太多的力，流了太多的血，这会儿连黑云，都快跑不动了。而他的眼前一阵阵地发黑，若不是靠了一股意志在坚持，随时都会晕过去。

　　他转回头，只见当先一员大将冲了过来，直到自己的身边，那人一拉面当，露出了一张长须飘飘，面如重枣的脸，可不正是单雄信？

　　杨玄感与王世充密谈的时候，多次由单雄信带路，加上单雄信的体貌雄伟，极有特点，所以一眼就认了出来，他紧抓着钢槊的手略微松开了一些，点了点头：“原来是单护卫，是你家主公让你来的吗？”

　　单雄信微微一笑：“不错，杨将军，还请你速速更换铠甲，我等带你去见我家主公。”

　　杨玄感咬了咬牙，深吸一口气，扭头看向左侧，杨积善就是奔向那个方向的，他艰难地抬起左手，肋下又是一阵血如泉涌：“单护卫，帮，帮个忙，救救我弟弟。他，他往那里去了。”

　　单雄信平静地看着杨玄感：“令弟只怕是无法救护了，杨将军，我家主公安排好了，你的假死，必须要令弟的配合才行。”

　　杨玄感急怒攻心，厉声道：“你们……！”突然，他的两眼一黑，眼前的单雄信的身影，变得模糊起来，一阵天旋地转，他就再也不省人事了，从马上摔下的那一瞬间，他仿佛听到单雄信在说：“快，把他的衣甲换了，带走伤员和尸体，马上走！”

　　杨积善的身边已经没有随从了，一开始跟着他突围的六个部下，已经纷纷中箭落马，追击他的这百余人，看起来都是高手，箭无虚发，尽管他不停地左右变向，仍然无法摆脱来人，只是奇怪的是，这些人似乎并不想取他的性命，不然以他们射杀自己部下的那种准度，自己早就死一百次了。

　　杨积善一咬牙，也顾不得多想，眼前是一片小溪，对面是一片树林，只要钻进去，也许就有一片生机！

　　突然，杨积善胯下的战马一声长嘶，突然马失前蹄，口吐白沫，栽倒到了地上，杨积善猝不及防，也跟着一下子栽倒马下，摔了个狗吃屎。

　　原来是这匹坐骑，虽然也是神骏的宝马，但是今天冲杀一天，受创极重，光是身上的箭枝，就不下二十杆，刚才的狂奔，耗尽了它最后的一点力量，终于，在这小溪边，它倒下了。

　　杨积善从地上爬了起来，也顾不得去抹脸上的血汗，后面的马蹄声越来越近，他扔下了头盔，拼命地向着树林里跑去，尽管理智告诉他，即使进了树林，人也不可能跑得过马，但是求生的欲望，仍然让他这几乎如同灌了铅的双腿，也拼命地迈开，如同风车一般地高速旋转着，支撑着他这连人带甲二百来斤的身躯，向着树林中奔跑。

　　终于，树林里的那种特有的树叶混合泥土的芳香，钻进了他的鼻子里，尽管杨积善的视线开始模糊，但仍然机械地向前冲着，直到跑了三十多步后，突然脑后风声一紧，一部套马索飞来，套到了他的脖子上，猛地一拉，他只觉得脖子一紧，顿时就无法呼吸了，而他的整个人，也都落到了地上！

　　一队全身黑甲的骑士冲了过来，马蹄扬起阵阵尘土，在杨积善的身边来回逡巡着，为首一员骑士，戴着恶鬼青铜面具，身形高大，倒提着一柄骑槊，冷冷地说道：“你可是杨玄感的弟弟，杨积善？！”

　　杨积善的脸上，被这员骑士的坐骑鼻子里喷出了的热气一阵阵地覆盖着，那混合了战马口水的味道，腥臭难闻，他闭上眼，一扭头，说道：“不错，我正是杨积善，杀了我去报功吧。”

　　那骑士哈哈一笑：“我们不是来杀你的，而是来救你的。这个给你！”

　　骑士随手一扔，杨积善只觉得身边有什么东西一动，再一看，却是一个血淋淋的人头落下，他吃惊地捧起了这个人头，只见这个首级上灰尘满面，双眼紧闭，满脸短髯，可不正是自己的兄长杨玄感？！

　　杨积善一下子整个人都崩溃了，放声大哭：“大哥，大哥啊！”

　　那骑士咬牙切齿地说道：“你听好了，我们都是从关中来的，我家两个兄长都死于杨玄感的手上，所以这回我等从军就是要报仇，但这杨玄感死得象个汉子，他临死时求我们放过你一命，现在我们大仇已报，也不贪这军功，念在同为关陇一脉，这回我们放过你一次，你拿了你大哥的首级，就说是你杀的，然后向圣上请求宽恕吧，能不能活命，就看你造化了！”


第1563章 毒气扩散

　　这员大将说完之后，伸指入嘴，打了一声忽哨，身后的骑兵们全都发出一阵欢呼声，来去如风，瞬间就走得不见踪影，只剩下了杨积善一个人呆呆地立在原地，手里捧着杨玄感的人头，一句话也说不出来。

　　五里外的一处隐秘的溪谷之中，停留了几百名骑士，为首一人，正是单雄信，而王世充则在数十名护卫的保护下，坐在谷口的一座大石上，远处的溪边，杨玄感已经换了一身皮甲，陷入昏迷之中，而魏征则坐在地上，一手搭着他的脉络，神色严峻，而杨玄感的脸上和脖颈之处，已经起了不少红色的疮头，甚至有些地方，开始溃烂淌脓了。

　　魏征叹了口气，收回了手，摇了摇头，王世充的心一沉，问道：“怎么了，玄成，还救得过来吗？”

　　魏征点了点头：“性命应该能保住，但他前几天中的那一箭，毒性实在是太厉害了，今天一战，杨玄感用力过猛，完全是靠了麻药在支持，刚才我探他经脉，发现那种麻药居然和毒箭上的毒素有相克相生之功效，虽然可以一时压制疼痛，但是发作起来的话，只会让这毒更快地发作，走遍全身。现在他的周身上下，毒气已经扩散了，只怕，就算救下来，这脸也毁了。”

　　王世充的脸色一变：“什么？脸毁了？”

　　魏征叹了口气：“是啊，要根治这毒素，得把他脸上的那些个疮口脓包用小刀挖了，清除肉里的毒源才行。这张脸，怕是保不住了。”

　　王世充叹了口气：“那他的身体怎么样，这一身武艺还能保留吗？”

　　魏征点了点头：“这个问题不大，毒素还没有入骨，现在经脉的受损也不多，只要调养得体，是可以恢复他的这一身武艺的。哦，对了，主公，黑云马也是受伤太重，怕是回天无力了。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“能留下他的这条命就行，以后我们有用，公卿回来了吗？”

　　远处传来一阵马蹄声，众人条件反射式地操起了弓箭，而骑兵们全都上了马，单雄信一马当先，横槊立马于谷口，搭起长弓，直指来人，但等到来骑进入百步之内后，他却哈哈一笑，放下了弓箭，说道：“是公卿回来了，主公，不用担心。”

　　杨公卿一马当先，驰到单雄信的近前，王世充走了上去，他一下子跳下了马，把面当一摘，可不正是刚才给杨积善扔人头的那员大将。

　　王世充微微一笑：“事情办得还算顺利吧。”

　　杨公卿笑道：“一切尽在主公的掌握之中，那个酷似杨玄感的人头，我直接丢给杨积善了，他也当了真。”

　　王世充点了点头：“找这么象的人并不容易，我也是多年来一直物色，才找到了一个，当然，活着的时候是绝对没有杨玄感的那种霸王气度，不过死了嘛，就无所谓了。”

　　魏征抬头看了看天色，说道：“主公，此地不可久留，隋军正在打扫战场，随时可能过来，杨玄感毕竟目标太大，若是给人看到了，就麻烦了，而且，他的伤还得找个安静的地方慢慢治疗，属下刚才也只是应急处置而已。”

　　王世充点了点头：“好，咱们现在就走！”

　　天色已经全黑，宇文述的中军帅帐之中，一片欢乐的气氛，隋军的将校们，一个个喜笑颜开，相互间打着招呼，吹嘘着今天自己的斩获，而录事参军们则一个个奋笔疾书，把这些将领们的战功一一录下，写在第一位的，自然是宇文成都，除了斩首七千四百二十三级以外，杨玄感，杨积善，李密，韩世谔，韦福嗣等叛军首脑，尽数归于他的名下。

　　而宇文成都则是一脸的得意，站在左首第一位的位置，满脸的横肉都在跳动着，宇文述看完了这道军功薄，向着帐下的众人挥了挥，说道：“各位将军，对于今天的这道军功录，还有什么异议的，可以随时提。”

　　裴仁基换了一脸的谄笑：“大帅，今天幸得您的指挥得当，宇文将军又是神勇无敌，才能大败叛军，剿灭元凶，这道军功，完全就是符合实际的，我等没有异议。”

　　宇文成都哈哈一笑：“在擒获叛将的时候，裴将军也出力不少，象那贼军的狗头军师李密，就是被裴将军所发现的，这笔功，理应记在裴将军的名下才是。”

　　宇文述满意地点了点头，自从宇文成都亲自在小树林里抓到了杨积善后，这个李密的功劳，就不是那么重要的，他也乐得把此功送给裴仁基作个人情。

　　宇文述的眼中冷芒一闪，说道：“成都，你再说说那杨积善的事，杨玄感是怎么死的？那首级可否验明正身过？”

　　宇文成都一听到这个就来了劲，笑道：“末将在追杀杨玄感的时候，迎头碰到了斛斯万善将军，他说杨玄感还留了伏兵，而他也被杀退，后来咱们就合兵一处，去到处追击杨玄感。”

　　宇文述轻轻地“哦”了一声：“这么说来，斛斯将军一开始没有捉住杨玄感，是吗？”

　　站在下首卫玄身后的斛斯万善满脸惭色，站了出来，拱手道：“是的，末将无能，本以为百余亲兵去捉杨逆一人，可以手到擒来，没想到他的一支四百多人的伏兵杀到，反而把末将给打退了。”

　　宇文述勾了勾嘴角：“杨玄感在突破我军部队之后，不是只剩下百余骑了吗？那他这伏兵从何而来？怎么还会有这么多？”

　　宇文成都勾了勾嘴角，说道：“也许是跟着杨逆冲阵的后续部队跟上来了吧，杨逆自己一开始只带出了百余人，但后面一片混乱，趁乱逃出的敌军想必也不是没有，就好比那个李密，不也是换了我军的衣甲，带了几十人要趁乱逃出嘛。”

　　宇文述点了点头，一边的来护儿突然说道：“宇文将军，若是杨玄感身边还有几百人护卫着他冲出重围，又怎么可能最后一个人身死小树林了呢？！”


第1564章 争功请赏

　　宇文成都的脸上也闪过一丝迷惑之色，显然他对此事也不是很明白，这时候，王世充那粗浑低吼的声音响起：“大概是因为杨玄感的战马倒毙了吧。”

　　所有人的目光落到了王世充的身上，今天一战，表现最差的就是这位以前有名将之称的王世充了，三万部队，几乎是一触而溃，居然给杨玄感的百余人打了个通透，这实在是够丢人的。

　　宇文述勾了勾嘴角，看着王世充，冷冷地说道：“王将军，你这话是什么意思？战马死了，就不要命了？”

　　王世充摇了摇头，平静地说道：“不，这只是一个方面，更主要的原因是杨玄感心高气傲，接受不了这样的失败，他起兵以来，一度可以打下东都，有众十余万，可是今天一战，却是让他的部队完全崩溃，他的兄弟死了个干净，听说他的红颜知已也死了，就算冲出去，也要面对我军的天罗地网，无非是晚死几天罢了。”

　　“想当年的霸王项羽，明明可以过江东的，却是因为兵败无颜去见江东父老，所以选择了乌江自刎，杨玄感嘛，既然是当世项羽，也是选择了同样的死法，这不奇怪。”

　　宇文述点了点头，来护儿却还是有些疑虑，说道：“那既然如此，为何还要突围，战死沙场不是更好吗？”

　　王世充微微一笑：“我找到了杨玄感的尸体，尸身之上，左肋那里受创流血极多，而且看起来身体发青黑，显然是前几天的那枝毒箭所致，今天他是勉强带伤冲击，这一整天的搏杀，已经耗尽了他的体力和血液，最后加上战马倒闭，所以也不想再继续受罪了，选择了自我了断，结束自己的苦难。”

　　来护儿点了点头：“这个解释倒是合情合理，那杨积善又是怎么回事呢？还有他的那些手下又去了哪里？”

　　王世充笑道：“我军不是只诛首恶，胁从不问嘛，今天出战的叛军加起来有七八万人，但是斩首加上俘虏的，也不过五万多，还是有不少人逃出去了，毕竟两军的装备的衣甲都是一样，叛军只要扯掉袖标，就可以伪装成我军的将士逃走。那四百多骑本就冲出了生天，不想跟着杨玄感一起送死，很正常啊。”

　　来护儿的眉头开始舒展了开来，笑道：“原来是这样，这么说来，王将军以为杨积善是想借他大哥的人头，来给自己谋条活路，对吗？”

　　王世充点了点头：“不错，杨积善唯一的支柱就是他大哥，若是连他大哥也战死了，那他也就垮了，靠着大哥的首级，来保他一条命，是他唯一的活路了，蝼蚁尚且偷生，何况是人呢？！”

　　宇文述哈哈一笑：“王将军说得好，那杨玄感的尸身，你可曾保管好？”

　　王世充正色道：“已经带到帐外了，随时可以让大帅过目，刚才末将也请宇文少将军验过尸，那首级和尸身是吻合的，而左肋之下的伤处也正好是箭伤，必是杨玄感无疑。”

　　宇文成都连忙跟着说道：“不错，末将刚才和王将军一起验明正身过。”

　　宇文述点了点头：“好，那就把杨玄感的首级用盐渍了，准备呈给陛下过目，还有，李子雄的首级何在？”

　　来护儿微微一笑：“李逆的首级，也被我儿来整取得，现在就在帐外。”

　　宇文述叹了口气：“这李子雄也算是关陇宿将了，想不到，一步错，步步错，以至于无法回头。算了，念在曾经同为大将的份上，还是以礼对之吧，把李子雄的尸体埋葬，而首级则留下，传给圣上。”

　　宇文成都连忙道：“可是杨玄感的尸体怎么办？也要就地掩埋吗？”

　　宇文述的眼中杀机一现，冷笑道：“不，杨玄感是首逆，圣上有命，他的尸体，包括首级和尸身，必须全部带回去处刑，别人的尸体可以掩埋，他的不行。明天一早，本帅要亲自带杨逆的尸体回去面圣。”

　　王世充心中雪亮，宇文述这是迫不及待地要去报功，带着骑兵先走，而李密等俘虏，他显然不是太感兴趣，毕竟这些人加起来，也不如杨玄感的份量重。

　　裴仁基问道：“那李密和韩世谔等人怎么办呢？”

　　宇文述不耐烦地摆了摆手：“这些人都是次要俘虏，装进囚车，运往涿郡就可以了。杨玄感和李子雄是贼首，必须要尽快把他们的首级向圣上报功，万一出了什么闪失，不能把此二贼的首级悬于涿郡城头，公告天下，就起不到震慑各路叛贼的效果了。”

　　帐内众将齐声行礼道：“宇文将军英明，我等不及也！”

　　宇文述微微一笑，看着低着头的王世充，脸色一沉，冷冷地说道：“好了，刚才都已经记录过各位将军的功劳了，我大隋军纪严明，有功则赏，有过必罚，现在，咱们得讨论一下今天战场上失职的各位将军了。王将军，你有什么想说的吗？”

　　王世充神色平静，站出队列，在各位将军们或是同情，或是幸灾乐祸的目光中，坦然说道：“今天战场之上，末将御下无方，导致全军崩溃，这一点责无旁贷，还请大帅处罚。”

　　宇文述重重地“哼”了一声：“你承认得倒是挺干脆，但本帅还是无法理解，为什么三万大军，在杨玄感百余骑的冲击之下，一下子就全军崩溃了呢？就算你是三万头猪，也不至于给一百多人就冲得不成阵列了吧。王将军，本帅百思不得其解，实在是无法相信啊，在作出处罚你的决定前，本帅给你个解释的机会。”

　　王世充微微一笑：“大帅，您又是如何认定，冲击我军的叛军就只有一百多人呢？跟着杨玄感冲阵的敌军，就是后面杀出来的后续部队，也有四五百人啊，这可是宇文将军和斛斯将军亲眼所见的。”

　　斛斯万善一下子脸色通红，之前他是为了推荐责任才这样说，但那四五百骑是不是杨玄感的部下，他也不好说，这会儿只能跟着王世充说道：“啊，这个确实是末将亲眼所见，从后方还冲出了杨逆的援军，源源不断呢。”


第1565章 争功诿过

　　宇文述的眉头一皱：“当真是源源不断？宇文成都，你不是说，你的骁果铁骑，拦住了绝大多数的叛军，杨玄感只带着百余骑逃脱了吗？！”

　　宇文成都的脸色一变，头上开始冒汗，勉强地勾起了一丝笑容，军中无戏言，他也不敢胡说八道，只能说道：“当时，当时兵荒马乱的，杨逆带着百余骑突出了连环马阵，末将看着他远去了，还以为，以为他就这点兵马呢。”

　　王世充笑着摆了摆手：“宇文少将军可能只盯着杨逆，没有看清楚当时的情况吧，据末将所了解，当时冲击裴仁基裴将军后军的杨逆余党，第一波攻击就不下千人了，要不然，他们也不可能冲开裴将军的防线，还请大帅明察。”

　　宇文述的目光落到了裴仁基的身上，裴仁基心中暗自叫苦，本来他想两不得罪，但是现在看起来没法中立了，心一横，也只能说道：“回大帅，王将军说得不错，冲击我军的叛军骑兵至少有两千人，我后军战死七百余人，若是只有百余人冲击，就算他们一个个三头六臂，也没法做到啊。”

　　宇文述看着宇文成都，重重地“哼”了一声：“宇文将军，你怎么回事，连个人数都数不清楚吗？”

　　宇文成都的头上汗水涔涔而下，一边擦着额头的汗水，一边结结巴巴地说道：“末将，末将当时只顾着杨玄感，所以，所以没有看其他的地方，可能，可能趁着杨逆打开了通道，而从别处突围的叛军，也还有些吧。”

　　宇文述大怒，一张红脸都开始发紫了，厉声道：“混蛋，战阵之上，居然如此大意，若是杨玄感布下伏兵，侧击你这追击的百余人，你还有活路吗？”

　　宇文成都咬了咬牙，低头道：“孙儿无能，还请大帅责罚。”

　　宇文述猛地一拍帅案，震得案上的令箭筒都跳了跳，他大声吼道：“本帅早就跟你说过，今天再说一遍，军中只有将帅，没有爷孙！”

　　宇文成都一下子跪了下来，以拳按胸，正色道：“末将知罪，还请大帅责罚。”

　　宇文述叹了口气，颜色稍稍缓和了一些，说道：“起来吧，这是在军中，要按军中的标准行事，你今天斩获最多，又取下了杨玄感的首级，这是大功，但这些功是功，过是过，你作为骁果军统领，前军主将，不仅挡不住杨玄感的突击，甚至连他突出去多少人都没有数清楚，还给后军的裴将军造成了这么大的压力，必须要记录下来，受处罚。”

　　宇文成都咬了咬牙，沉声道：“末将甘愿领罚。”

　　宇文述点了点头，说道：“裴将军，你刚才说，杨玄感突阵的，至少有两千人，你是怎么数出来的？”

　　裴仁基微微一笑：“其实末将也没有数清楚，当时在战场之上，战马狂奔，狂风四起，烟尘漫天，我军只看到一大片烟尘之中，也不知多少敌骑冲了过来，所以末将是命令前方三千骑上前接战，而中军部队在后接近。最后突出那前方烟尘之中的叛军骑兵，分为不少股，到处乱跑，而杨玄感本人，则是带了一百多骑冲了出来，惭愧，我军没有挡住他们。”

　　宇文述叹了口气：“看来杨逆狗急跳墙，这个决死冲击，是挺凶的，本帅听说，守卫八弓弩箭的军士们，也有不少遭了毒手，是吗？”

　　裴仁基点了点头，勾了勾嘴角，看了宇文成都一眼，说道：“那八弓弩箭的军士，是被杨逆派了一个奸细，换上了我军的衣甲，跑到后面传令，要八弓弩箭的部队对着我军射击，所以我军的损失，才会如此惨重。”

　　宇文述睁大了眼睛：“竟有此事？！”

　　裴仁基叹道：“是的，这一点八弓弩箭的带头校尉李君羡就在帐下，末将向他详细问过了，他说，他说那奸细用的是，用的是……”

　　宇文述厉声大吼道：“他用的是什么？！快说！”

　　裴仁基咬了咬牙，开口道：“他用的是宇文将军的前军虎符。”

　　宇文述的脸色一下子变得惨白，他看向了仍然跪在地上的宇文成都，咬牙切齿地说道：“宇文成都，这是真的吗？”

　　宇文成都的脸上横肉都在微微地跳动着，一咬牙，沉声道：“是的，是末将与韩世谔交手的时候，不慎遗失了虎符，当时末将还不知道，居然会给奸细取去，假传军令，险些酿成大祸！”

　　宇文述的心中如明镜一样，他的这个孙子的本事他清楚，这虎符如同性命一样，怎么可能交个手的时候就遗失，他明显又没有那种盔歪甲裂的情况，显然是主动给人的，看来多半是他下令让后军的八弓弩箭再次不分敌我地乱射，给裴仁基撞破之后，才编了这么个谎，而裴仁基之所以后来让开通道，放杨玄感突过去，恐怕也是以这种方式来表达对他的不满吧。

　　宇文述咬了咬牙，拿起一枝令箭，掷了下去，厉声道：“宇文成都，为将无能，遗失虎符，挡不住敌军冲击，甚至数不清敌军数量，险些酿成大祸，数罪并罚，给我重打八十军棍！”

　　几个执法兵暴诺一声，上前把宇文成都架起，准备向帐外拖。宇文成都的双臂一用力，把几个执法军士震出几步之外，几乎站立不住，他冷冷地说道：“我有腿，自己走！”

　　宇文成都的眼光扫过裴仁基的脸上，那双眼睛里几乎要喷出火来，裴仁基不敢直视，把目光转向了他处，宇文成都咬了咬牙，转身就向帐外走去，而那几个执法军士提了小臂粗的军棍，跟了出去，很快，外面就传来一声声的木棍与皮肉接触时的那种“叭叭叭”声了，却是听不到半声闷哼惨叫。

　　宇文述摇了摇头，打在宇文成都的屁股上，却是痛在他的心里，但是为了严肃军纪，他不得不得作出这样的姿态，他的心里起了一股无名火，害他孙子挨打的，不就是裴仁基和王世充二人吗，不从这两个家伙身上找回点平衡，他这大帅的尊严何在？他的目光又转向了王世充。


第1566章 阴雄过关

　　王世充镇定自若地站在原地，他的心中暗喜，裴仁基和宇文成都这样狗咬狗，终于让两人翻脸了，现在宇文述最恨的一定是裴仁基。

　　但另一方面，宇文述打了宇文成都，肯定也是心里不平衡，要找别人出气，裴仁基至少表面上做的没什么错，让宇文述挑不出什么毛病出来，接下来他可能会拿自己作作文章，还得小心应对才是。

　　只听宇文述冷冷地说道：“王将军，就算那杨玄感带了几百人冲出来，你仍然是有三万大军，怎么就这么说崩就崩了呢？这败军之罪，总要由你来承担的吧。”

　　王世充叹了口气：“大帅啊，当时杨逆刚冲出来的时候，我前军的大将费青奴费将军，看到贼首出来，就亲自上前迎战，只是杨逆为了求生，这时候越发地疯狂，竟然比平时还要凶，费将军抵挡不住，只能转身败逃，而主将一败，后面的随从骑士们也跟着溃逃，加上之前就败退的八弓弩箭的军士，加起来几千人一起跑，当时战场上又刮起了大风，烟尘四起，我军将士看不清敌军来了多少人，听那声势，还以为几千敌军来袭呢，于是纷纷退散。”

　　宇文述厉声道：“王将军，军士是有畏惧之心的，但这个畏惧之心，需要靠大将来扭转，你深通兵法，熟知战事，这个时候，不应该把帅旗前移，以亲兵护卫和中军将士来阻止前军的败逃吗？”

　　王世充勾了勾嘴角，喃喃地说道：“宇文大帅所言极是，末将当时是下了令，要打起帅旗反冲击的，可是天公不作美，一阵怪风，竟然把我军的大帅旗给直接吹落，其他的将士们本来还在坚守岗位，但一看帅旗倒了，前方又是风沙满天，不辩东西，所以也就无法再禁止，全部溃散了。这是末将御下无能，请大帅处罚。”

　　宇文述咬了咬牙，本来今天他只想杀杀王世充的威风，一边警告众将以后不要跟自己作对，另一边可以让王世充感受到自己的威严，以后跟自己合作时放下姿态，并不想真的重罚王世充，但是前面宇文成都挨了军棍，让他心头火起，想要找人出气，但这王世充说话滴水不漏，而且这种天灾人祸下的溃散，换了自己也没办法，失去了帅旗，也就失去了指挥系统，纵使有百万大军，也无法控制。

　　宇文述只能点了点头，说道：“那这么说来，迎战失败的费青奴，还有掌管帅旗的护旗军士，才应该受处罚喽？”

　　王世充微微一笑：“宇文大帅说的是，收拾了残军之后，末将当场就作出了处置，费青奴重打一百军棍，而那个掌旗军士小队，一共十人全部腰斩。所以费将军现在无法前来帐内议事，末将本来是想一会儿主动向大帅禀报的，但既然大帅主动问起，那末将就只有据实禀报了。”

　　宇文述暗中叹了口气，王世充真的是没有给自己留下半点破绽，看来他也是作好了准备才来的，自己以前有过萨水崩的先例，强行揪着他这回军溃之事不放，只会让关陇众将看不起。

　　想到这里，宇文述咬了咬牙，沉声道：“左骁卫虎贲郎将王世充，控军不力，御下不严，以至大军临阵而溃，放跑敌军首脑，虽然情有可缘，但为严明军纪，必须加以惩处，念在王将军之前守洛阳城时立下大功，这次又非人力所能挽回，故尔从轻发落，董杜原一战的功劳，不计入军功薄了，此事将上奏陛下，由他来最后定夺，在此之前，本帅建议对王将军罚俸半年，以正军纪。王将军，本帅如此处置，你可有何意见？”

　　王世充微微一笑，在今天军议之前，他本来最怕两件事情，一件是宇文述去追究杨玄感战死之事，那具尸体虽然是自己准备了几年的替身，但若是细细查看，也有露馅的风险，再一个就是今天军溃之事，自己特地把费青奴打了一顿，让他不能来这里军议，不然这个粗汉万一给人诱供，说出是自己让他诈败，那可就麻烦了。

　　不过看起来宇文述并没有深究的意思，自己这回算是过关了，他的心里松了一口气，拱手行了个军礼：“末将谢大帅不责之恩。”

　　宇文述的心中郁闷，一眼看去，却看到站在一边的卫玄，脸上现出鄙夷不悄之色，似乎对自己的判决很不以为然，他心中顿时一股无名火起，沉声道：“卫将军，本帅有些事情，想要问问你，还请你如实回答。”

　　卫玄的脸色微微一变，站出了队列，清了清嗓子，朗声道：“末将听大帅军令，但有所知，无不尽言。”

　　宇文述的眼中冷芒一闪，暗道这卫玄倚老卖老，这回仗着自己在东都攻防战中出了大力，处处不把自己放在眼里，若不趁机打打他的威风，以后自己的这个大隋主帅的位置，只怕是坐不牢了，他沉声道：“卫将军，本帅记得昨天这个时候，我们军议之时，是让你作为东部战场的主将，攻击李子雄所部的，而斛斯万善，则是你的头号战将，也是攻击的主力，对不对？”

　　卫玄的心中一沉，暗叫坏菜，今天自己眼见大局已定，让斛斯万善穿过战场，偷偷地埋伏在北军阵后，准备截杀杨玄感，这种心思帐内众将都心知肚明，没有说破罢了，毕竟自己这回平叛作战出力最多，损失最惨，在这个时候想捞条大鱼，心情也可以理解，但同为关陇大将的宇文述却公然提起此事，显然来者不善。

　　卫玄咬了咬牙，沉声道：“不错，斛斯将军确实是今天攻击的主力，但末将看那李子雄已经不支，东部战场大局已定，才让斛斯将军率领所部三千甲骑，迂回战场，到了北部的战阵之后，以为伏兵，万一杨逆侥幸突出，我军也可上前劫杀。宇文大帅，末将不觉得这有什么不妥当之处。”


第1567章 打人泄愤

　　宇文述冷笑道：“卫大将军可是好算盘，你这是战场抢功，若是所有的将军都象你这么想，把主力骑兵撤出，去追击杨玄感，那东边南边两大敌军重兵集团，不是就可以趁机突围了吗？若是杨玄感放个替身在北边，自己却混在东边和南边逃出来，这个责任，你卫大将军负得起吗？！”

　　卫玄的眉毛一挑，冷冷地说道：“大帅，没有这么严重吧，东部和南部的叛军，一眼看去就是弱旅，连骑兵都没有，杨逆一向心高气傲，不可能放下身段混在步兵里突围出去，再说了，末将下令让斛斯将军绕到阵后的时候，已经是敌军全线崩溃，非死即降的时候，若不是战局已定，末将又怎么会调兵去他处接应呢？”

　　宇文述哈哈一笑，眼中寒芒一闪：“卫大将军，你可真的是会给自己找理由啊，本帅只知道，东部和南部的叛军，加起来还有万余人逃跑，这是刚才评定的时候就算出的数字，若是杨玄感混在这些人中间跑了，今天我们还会坐在这里论功吗？”

　　卫玄也把心一横，沉声道：“宇文大帅，让杨玄感的叛军逃掉的，可不止是东部和南部的事啊，末将以为您这样说并不妥当，也是对在东部战场和南部战场，浴血奋战的各位将军的不公平！”

　　宇文述的眉头一皱：“卫大将军有何高见，本帅刚才哪句话不公平了？”

　　卫玄朗声道：“逃出去的叛军，可不止是从东部和南部的战场上跑掉的吧，别的不说，就说最后接应杨玄感的那伙骑兵，就有四百多人了，杨逆虽然身死，但这股骑兵却是去向不明，这还只是我们看到的一部分，有些人连在战场上跑掉的敌军数量都数不清楚，口口声声说什么杨玄感只带了百余人突围，结果呢？！”

　　卫玄这话，直指宇文成都，宇文述就是脾气再好，也不能忍了，自己的孙子自己打可以，还轮不到别人来指指点点。他厉声道：“卫大将军，宇文成都在战场上犯的错，本帅已经处置了，难道你觉得这个处置不够吗？何必揪着这点事情，死咬不放？你是不是以为只要拿住了宇文成都的失误，就可以洗清自己的了？！”

　　卫玄摇了摇头：“本将没有这个意思，只是觉得，大帅所言有欠公允，战场上确实跑掉了万余敌军不假，但在本将看来，这些人只怕多是骑了马，从北部跑掉的，因为东部和南部的敌军多是步兵，即使侥幸混出，也不可能跑得了多远。”

　　宇文述冷笑道：“杨逆的所有骑兵加起来不过万余左右，我们清点战场时叛军的死马都有八千多匹，你说这一万人都是骑马逃掉的，难道这多出来的几千匹马你能给本帅变出来不成？”

　　卫玄一咬牙，沉声道：“就算多数敌军是从东部和南部逃跑的，那又如何？这两个方向没有敌军的首脑人物，李子雄也是早早授首，若不是本将派了斛斯将军派骑兵去埋伏，只怕杨玄感根本就不会死。逃掉的敌军，也会更多！”

　　宇文述厉声道：“卫玄，我敬你是老将宿将，又在前面苦战多日，对你一向礼敬有加，没想到你如此不识抬举，在本帅面前倚老卖老，强词夺理！本帅问你，你的斛斯万善可曾擒下了杨玄感？！”

　　卫玄的头上开始冒汗，刚才他只凭着胸中的一口气在硬顶，可没有料到宇文述竟然公开就翻了脸，他的语气有些软化了，说道：“这个，杨玄感武功盖世，斛斯将军虽然尽力而为，但还是没有捉住他，不过斛斯将军尽了力了，所部骑士几乎大半战死，他本人也是力战受伤，几乎送命。”

　　宇文述冷笑道：“今天的战场上，有哪位将军不是力战受伤的？就是全军崩溃的王世充王将军，也是尽了最大努力了。你既然要把斛斯万善派往阵后，就得抓住杨玄感才是，抓不住他，就是擅离职守，本帅治斛斯万善一个擅离职守之罪，你可服气！？”

　　卫玄抗声辩道：“宇文大帅，就算你所言不错，但斛斯万善毕竟是末将的属下，按大隋军规，就算对他处罚，也是由末将来进行，刚才王世充王将军处罚他的费青奴时，也是直接由自己下令，不需要经过大帅的手，末将回去后，会按军规责罚斛斯将军的。”

　　宇文述哈哈一笑：“责罚？请问卫大将军准备如何责罚斛斯万善呢？”

　　卫玄咬了咬牙，说道：“斛斯万善，作战不利，放跑了贼将，当打六十军棍，念在他现在身上有伤，暂且寄下，等伤好后，一并处罚。”

　　宇文述的眉毛一挑，沉声道：“卫大将军，你这是在逗本帅玩么？什么寄下这六十军棍，你准备到猴年马月再打？本帅不可能天天盯着你，你一回头向陛下请功哭诉，到时候说以功折罪，陛下心一软，不就会同意了吗？你卫大将军这回苦战东都，有什么请求是陛下不答应的！”

　　卫玄的眼皮一跳：“那，那宇文大帅就打我卫玄好了，我们关中男儿，重信承诺，斛斯万善是遵守了本将的命令过去的，他也尽了力，无论如何，也不应该在受伤之余还要挨军棍。”

　　宇文述哈哈一笑：“卫大将军，你是功臣，又是老将，这七老八十的身体，哪还挨得起军棍？再说你的罪，会由陛下定夺，本帅只能把你的这些命令上报罢了，可处罚不了你。”

　　“但是本帅提醒你一句，现在本帅是全军主帅，有权对军中任何一个人处以军法，斛斯万善虽是你的部将，但更是大隋的将军，本帅当然有权直接处罚他，而不是通过你！来人，给我把斛斯万善押下去，重打一百二十军棍，若是少一下，提头来见！”

　　斛斯万善一听这话，几乎要晕了过去，刚刚打完宇文成都，回来原位的几个执法军士暴诺一声，上前架起斛斯万善，不由分说地就拖出了帐外，很快，大棒与皮肉接触的声音和斛斯万善杀猪般的惨叫声，清晰地传进了众人的耳中。


第1568章 哀莫大于心死

　　帐内众将听着外面那一声声的棍棒入肉的声音和惨叫声，一个个都脸色惨白，相顾无言，而卫玄则是咬牙切齿，眼中凶光闪闪，一言不发。宇文述的脸上带着一丝残忍的微笑，看着卫玄，似乎是在宣示着自己的胜利。

　　王世充默然而立，心中暗想，宇文述这回意气用事，表面上出了口气，但也把卫玄给得罪狠了，事后卫玄必然会串联关陇众将，对宇文述加以报复，自己将站在哪一边，也许会决定这场争斗的胜利，而平叛之后，宇文述的权势势必会在某种程度上得到巩固，接下来是不是会有第三次高句丽征伐，还很难说，未来的天下要多久才能大乱，乱到何种程度，这是自己接下来几个月需要观察的。

　　帐外的棍棒声和惨叫声都停了下来，一个小校匆匆跑了进来，说道：“大帅，斛斯将军已经晕死过去了，还差二十三棍，要继续打吗？”

　　宇文述勾了勾嘴角，摆了摆手，说道：“罢了，念在斛斯万善身上有伤，这回也多少将功折罪的份上，这二十三棍暂且寄下，若是下回再犯军纪，二罪并一。”

　　卫玄重重地“哼”了一声，冷冷地向着宇文述一抱拳：“谢过大帅！”

　　宇文述也没回话，环视帐内，缓缓地说道：“今天我军大胜，晚上犒赏三军，明天已时拔营起兵，各部返回原驻防地，不得有误！”

　　宇文述说到这里时，看了一眼王世充，微微一笑：“王将军，圣上有旨，要你平叛之后即刻随大军返回涿郡，不过这回你作战辛苦，本帅特批，让你先回东都，与家人团聚几日，再行返涿郡不迟。”

　　王世充微微一笑，拱手行礼：“末将谢过大帅的厚恩！”

　　宇文述站起了身，朗声道：“各位，今朝平叛成功，我等已名垂青史，日后征伐异域，平定国内的反贼，还要靠各位的努力，各位将军宜戒骄戒躁，效忠吾皇，以杨逆为戒，万万不可生出异心！”

　　所有的将军齐声道：“谨遵大帅将令！”

　　五天后，东都外，枫叶谷中，王世充曾经拜师学艺的山谷里，小院之中，早已经人去楼空，一副破败的景象，可是谁也不知道，这小院里书屋之下，还另有一间地下暗室，这是王世充在老师搬走之后，特意派人秘密在这里挖掘的，以前想着把这里作为一个秘密据点，可没想到现在派上了别的用处。

　　杨玄感的脸上蒙了厚厚的白布，全身上下裹得跟棕子一般，躺在床上，他的眼中已经失去了往日的神彩，几乎象是个死人一样，眼珠子半天也不能转动一下，盯着坐在他对面的王世充，一言不发。

　　王世充换了一身轻便的绸缎衣服，前几个月人不卸甲的他，终于可以在这几天里得到短暂的轻松了，这会儿他所有的手下，包括魏征都留在外面，与杨玄感的这次见面，也许会是两人很长时间内见的最后一面了。

　　王世充看着杨玄感，轻轻地叹了口气：“妙才，你的这张脸，怕是保不住了。玄成尽了最大的努力，但你的毒气扩散得太厉害，脸上只能放血排毒，所以挖了有十几个洞，现在你的感觉是不是好了点？还疼吗？”

　　杨玄感闭上了眼睛，喃喃地说道：“没关系，反正我已经没脸去见我死去的父亲，兄弟和朋友们了。王世充，谢谢你救了我这回，我只想知道，以后我是不是就这么废了，再也不能骑马作战？”

　　王世充摇了摇头：“你的身体这回受伤太重，要好好调养，但你的经脉没有受太重的损伤，只要调理得当，应该是可以恢复的。不过比起你现在的伤势，我更担心你的心理，虽然你仍然是天下无敌的勇将，但一个人成不了事，要报仇的话，还得从长计议。”

　　杨玄感叹了口气：“这回我已经输得一无所有，还谈什么报仇？王世充，我现在所有的希望就在你的身上，希望你能帮我达成这个心愿。只要有朝一日能亲手杀了杨广，杀了宇文述全家，你让我做什么，我都愿意！”

　　王世充勾了勾嘴角：“我怕的就是你这样想，心太急，这样对你的身体恢复不利，现在你体内的毒还没有排尽，起码要有两三个月的时间恢复，这段时间，你就留在这里，不要轻易地出去。我已经安排好了，这里很安全，也很隐秘，等我去过涿郡了，再找机会回来看你。”

　　杨玄感咬了咬牙，这种脸部的动作，扯得他的脸上一阵疼痛，他知道，那是面部的伤口未愈所导致的，但他仍然说道：“王世充，后来，后来的情况如何了？积善他，积善他逃出去了吗？还有，我没有给抓到，隋军如何肯善罢甘休？！”

　　王世充看着杨玄感，平静地说道：“我事先找了一个极像你的人，在你逃跑的时候，我把此人斩杀，然后派人拿着这人的首级去找你弟弟，告诉他你已经死了，要你弟弟拿你首级去向隋军请求赦免。现在你的首级，连同你弟弟一起，已经被送往涿郡了。杨玄感，事已至此，你还是担心一下你自己比较好。”

　　杨玄感闭上了眼睛，两行清流夺眶而出：“以杨广的凶残狠毒，一定不会放过积善的，是我，是我害了他！”

　　王世充冷笑道：“你不听我言，率先起兵，又在途中犹豫不决，失去大好的进入关中时机，以致此败，不仅是杨积善，包括杨玄挺，杨玄纵，甚至说红拂，可以说都是死于你手，如果你想为他们报仇，就别在这里流眼泪，男子汉大丈夫报仇，十年不晚。”

　　杨玄感咬了咬牙，擦干净了眼中的泪水，缓缓地说道：“你说得对，我应该坚强才是，我杨氏一族，因为我的原因而尽灭，这个仇，只要我杨玄感活着一天，就一定要报。还有，密弟和韩将军，王将军，韦长史他们，现在如何了？”

　　王世充叹了口气：“他们都被俘了，这会儿正在押往涿郡的路上，大约比起你弟弟，能多活几天吧。但我有个预感，李密这家伙，可没这么容易死呢！”


第1569章 监狱风云

　　汲郡，一处偏远的小村，几座破败的矮房，因于战乱，这个本来人烟稠密的小镇，已经十室十空，村里驻扎着百余名全副武装的隋军官兵，天降大雨，道路泥泞难行，这百余名官军都躲在房子里，点着灯，一边咒骂这该死的天气，一边在一起眉飞色舞地吹嘘着前几天的大战。

　　可是另一间小屋的门口，却是放着十几座铁制的囚车，门口的六名千牛卫士，个个淋得如落汤鸡一样，却还是站得直直的，屋内门窗紧闭，只有透过破窗缝隙的那一点亮光，还昭示着这屋中还有人存在。

　　李密戴着重重的木枷，两只手被卡在木枷上的两个圆洞里，他的两只脚，也被铁链捆了好几道，这个样子，让他除了侧卧在地上以外，甚至是动弹不得。

　　而其他的人也跟他一样，十余个人，个个面如死灰，戴着重枷大锁，卧在原地，一边听着外面的看守们高声的呼喝与叫骂声，一边在这瑟瑟的冷风中发抖。

　　自从七天前董杜原大战结束之后，宇文述就先行带着部曲骑兵，带着杨玄感，李子雄的首级和杨积善一起奔向了河北，杨广现在正在高阳，那正是宇文述一行所要去的地方。

　　至于李密和其他的中高级俘虏，则是被陈棱所带的步兵押解，一路慢腾腾地向高阳进发。陈棱这回给发配去了武关战场，半个人头都没砍到，一肚子的怨气，对于这押解李密等人的任务，也是无精打采。

　　因为大家都很熟悉杨广的个性，在他眼里，只有杨玄感的脑袋才是重要的，象李密，韩世谔这些人，他甚至都懒得看一眼，若不是要向文武百官们示威，以震慑其他心怀不轨之人，恐怕杨广都懒得把他们押到高阳，而是直接就地处斩了。

　　从前天开始，陈棱就带主力大军先行，这十余只特制的铁囚车，走起来太慢，加上连日大雨，道路泥泞难行，他也实在是不想给这十余只铁囚车拖慢了速度，只留下了那个在东都城内当过牢头的黄君汉，因为功劳升为千牛卫备身，这次带着这十余部铁囚车前行。

　　李密的脑子却没有因为戴着重重的枷索而变得缓慢，他一直在飞快地想着逃亡之道，现在身边的众人里，也是各打算盘，有些人如韩世谔，王仲伯等，早无生念，基本上就是闭目等死，而韦福嗣却是很兴奋，这几天不停地跟大家说，到了杨广面前，只要认个罪，求个饶，宽宏大量的圣上一定会赦免了大家的罪过的。

　　这会儿韦福嗣的嘴也一直不停，不知为何，给他戴的枷是最轻的，而且脚上也没有系铁链，大概这跟韦福嗣的兄弟在平叛战中作为官军阵亡有关，只听他滔滔不绝地说道：“大家不要害怕，圣上是英明之主，杨玄感既然已经死了，为了显示他的宽大，一定会留下我们的性命的，今天我突然想到一件事，又增加了我的信心。”

　　韩世谔厌恶地挪了挪身子，踢了韦福嗣一脚：“你有完没完。成天给大家灌迷魂汤有意思吗？杨广分明就是个暴君，我们这一去无非就是给他杀了立威的，怎么可能有命在！”

　　韦福嗣哈哈一笑：“你们想啊，当年平定杨谅叛乱的时候，杨谅手下的不少将领，都免了一死，最后被流放边疆了，而前两年征伐吐谷浑的时候，不是不少人遇到了大赦，又回家了吗？我认识的就有崔民柱，刘诗文，纥干承运等人，难道你们不知道这件事？”

　　韩世谔冷笑道：“那不过是些中下层的军官罢了，而且是给杨谅胁迫的，跟咱们情况能一样？韦福嗣，别做梦了。”

　　韦福嗣摇了摇头：“不对，一开始我也没有想到，但现在看来，当年杨谅手下的大将，如乔钟葵，余公理等人，都是在战场上阵亡了，也不可能赦免一个死人吧。其他附逆的人，多半是举家流放，这不正好显示了圣上的仁慈嘛。”

　　韦福嗣勾了勾嘴角，说道：“再说了，我们又不是主动附逆作乱，大家不都是给杨玄感胁迫，或是战败，或是无法入洛阳，这才只能暂时地依附于他的嘛。只要到时候把责任都推到杨玄感的身上，我想陛下是会放我们一马的。”

　　虞柔的两眼放光：“真的吗，令文（韦福嗣的字），我们，我们真的可以被宽恕吗？”

　　韦福嗣哈哈一笑：“当然可以，子之（虞柔的字），这几天我听说令尊也没有失去圣上的信任，现在还在参赞军机大事，起草诏书，这说明圣上对我们是留有余地的，只要我们真心悔过，一定可以得到宽恕。”

　　裴爽也跟着笑道：“就是嘛，我阿大这回也没事，圣上是给咱们留了一条路的，咱们一定可以活下去。再说了，咱们都不过是文官，又没打打杀杀的，最多是写写文书罢了，罪不至死吧。”

　　王仲伯冷笑道：“罪不至死？就冲你们几个写出来的那个骂杨广的檄文，你觉得杨广能放过你们？当年薛道衡是怎么死的，你们不知道吗？”

　　此话一出，虞柔和裴爽的脸色一下子又变得灰败起来，如同泄了气的皮球，一下子又软了下去，韦福嗣脸色一变，骂道：“王仲伯，你胡说八道些什么？咱们写的那个东西，是给胁迫的，不写就得给杀头！圣上既然连我们的父亲都赦免了，一定能体谅到这点，倒是你，哼哼，从黎阳的时候就跟着杨玄感谋反作乱了，可以说你就是乱党中的铁杆，你是没的救了，就想拉咱们一起给你垫背是不是？！”

　　王仲伯一下子火气也上了头，坐起身，厉声骂道：“早就看你们几个王八蛋不顺眼了，在杨大帅面前象只狗一样地哈巴，现在大帅兵败了，马上就落井下石，你们这样反复无常，还算是人吗？！”

　　韦福嗣脸皮微微一红，正等反驳，李密却缓缓地睁开了眼睛，平静而有力地说道：“好了，都这时候了，还不同舟共济，却在这里窝里斗，有意思吗？！”


第1570章 越狱计划

　　韩世谔一下子来了情绪，这几天来，他都没有看到李密说话，这个足智多谋的军师如果都沉默了，他这个粗人自然也了无生趣，韩世谔一下子坐起了身，看着李密的眼睛里闪着希望的光芒：“李军师，你说，现在该怎么办？”

　　李密平静地说道：“现在大家是一起落难，这时候需要的是同舟共济，不可以先自乱阵脚，要是连我们这些人里都不能团结，总想着内斗或者牵扯以前的恩怨，那可就彻底完蛋了。”

　　韩世谔和王仲伯等人都听得连连点头，就连虞柔和裴爽也是侧耳倾听，毕竟跟着杨玄感造反了两个月，李密的足智多谋是大家都公认的，甚至这回杨玄感因为妇人之仁和刚愎自用而失败，但李密的那些进言在事后都被证明是最好的选择，在冷酷的事实面前，大伙儿对李密其实更加信服了。

　　但韦福嗣却不这么想，冷笑道：“李密，你一直被视为智囊，但我看也是言过其实，要不然这回我们也不会败得这么惨了，再说现在我们都已经是阶下之囚，俎上鱼肉，你还待怎么地？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“韦福嗣，你我以前的恩怨暂且不谈，现在我们同时是被押往高阳的，难道你真的以为，见到了杨广，靠下跪求饶，就能得活命？！”

　　韦福嗣面不改色，淡淡地说道：“或许你李密作为杨玄感的军师，智囊，不得免罪，但我韦福嗣在这次平叛战中，兄弟战死，我也是不得已才附逆，只要真心悔过，请求陛下的宽恕，我想最多也就是个流放吧。”

　　李密哈哈一笑：“流放？你想得太美好了吧，当年杨谅谋反，被牵连诛杀的就有四千多家，这回我们在黎阳起兵时，留守黎阳的东光县尉元务本，他的哥哥元务挺当年就是杨谅的主薄，只不过管了个账，都给诛杀，你是不是觉得，自己写的那个檄文，直接骂杨广成那样，还能免罪？！”

　　韦福嗣的头上开始冒汗，他勉强挤出了一丝笑容：“我们的罪是不轻，但这是给胁迫的，而且，而且我们的家中有人战死，而裴兄和虞兄的父亲仍然受到重用，这就说明圣上会留有余地！”

　　李密冷笑道：“余地？无论是来护儿，还是裴蕴，还是虞世基，都公开地声明，与自己附逆的儿子断绝关系，现在你们几个在家人的眼里，就是祸水，避之惟恐不及，你以为他们还会给你们求情？！”

　　这一下说得裴爽和虞柔面如死灰，整个人都瘫了，而韦福嗣虽然嘴上一直在为杨广说话，其实八成也是为自己打气，同为世家子弟，都知道杨广的心狠手辣，说他能赦免自己，也不过是自欺欺人罢了。

　　韦福嗣咬了咬牙：“那你说能怎么办？现在我们已经都成这样了，除了向圣上求饶悔过外，还能如何？天下现在乱民四起，圣上需要稳定我们这些世家的人心，让世家子弟们领兵平叛，冲着这一点，我们还有活路。”

　　李密叹了口气：“韦福嗣啊，你还是看不清楚形势，若是换了太平时期，杨广为了表现自己的宽大仁慈，也许还会做做这种面子文章，但现在天下因为他的暴政变民四起，以前最多只是占山为王，这回是直接跟着大哥想要夺他的江山了，若不杀一儆百，何以震慑人心？若是想要赦免我们，直接在东都把我们放了就是，传令要我们去高阳，不就是想要明正典刑吗？”

　　韦福嗣听得目瞪口呆，李密的话，打破了他心中最后的幻想，他喃喃地张着嘴：“不会的，不会的，陛下，陛下他是，他是要我们当面认罪罢了，他，他不会杀我们的。”

　　李密冷笑道：“韦福嗣，自己骗自己很有意思吗？你若是想亲自试试，那自己去高阳好了，而我们，得想办法自救。”

　　韩世谔的双眼一亮：“什么，李军师，你是说，自救？！”

　　李密点了点头，黑脸之上，两只眼睛里光芒闪闪：“不错，如果我们去了东都，那不是给剁成肉酱，就是下油锅洗澡，没有别的出路，想要活命，只有想办法逃亡。”说到这里时，门外突然一声惊雷破空，闪电的光芒透过破窗的空隙，一下子把李密的脸映得格外明显，他的神色坚毅，透出不可阻挡的气势，让众人在被这惊雷吓得虎躯一震的同时，也都多少心下安定了一些。

　　王仲伯勾了勾嘴角，小声地说道：“逃亡？这怎么可能？我们这些人都是重犯，给严加看管，连囚车都是铁制的，又要戴枷配链，怎么逃得掉呢？”

　　李密微微一笑：“据我观察，这一趟的公差们，多数是军中犯了事给处罚的军士，一路之上怨声载道，就连门口的几个千牛卫，也并不是警惕性高的那种，而且此行的首领黄君汉，在我看来并不是那种酷吏，对我们也算客气，各位被押解以来，都没有给搜过身吧。”

　　裴爽的双眼一亮：“对啊，本来我们这次逃跑的时候，身上都藏了些金银细软，给押解的时候还以为会被搜刮一空，可是黄君汉却阻止了军士们的搜身，说咱们是士人，世家子弟，要以礼相待呢。”

　　李密点了点头：“是的，这个黄君汉看起来还是挺害怕世家子的，这几天我也跟他聊过几句，此人原来是东都城内的牢头，大概是见多了那些给下狱后又能平反出狱的官员，所以深知做人留一线，日后好相见的道理，没有对我们横加迫害，这就给了我们可乘之机。”

　　韩世谔紧跟着追问道：“那李军师有什么好办法吗？”

　　李密微微一笑，看着韩世谔身上那染血的绷带，说道：“这就需要用到韩兄身上的伤，还有裴兄虞兄身上的金子啦！”

　　说到这里，李密扭头看向了韦福嗣，笑道：“怎么样，韦兄愿意加入吗？”

　　韦福嗣咬了咬牙，把手中一直捻着的几根草一扔，低声而有力地说道：“干！”


第1571章 诈病献金

　　雨仍然哗啦啦地下着，但是已经比开始的时候小了许多，住着看守的几间房屋里，干柴“噼哩啪啦”地燃烧着，几口架起来的大锅，正不停地冒着水泡，可是本应有的肉香气，却是荡然无存，几个军士摇头叹气地把一把把地菜叶子扔进去，又解下身上褡链里，向里面倒进一把把的小米，菜粥的味道，萦绕在这小小的屋子里，在这个饥渴交迫的黑夜中，也颇为诱惑人的食欲。

　　黄君汉面无表情地坐在火堆边，看着手下们煮着菜粥，一个军士盛了一碗，热气腾腾地，端给了黄君汉，他接过碗，皱了皱眉头，说道：“人犯们可曾有粥喝？”

　　那个端碗的军士脸上露出一丝不快，但仍然回道：“他们只有小米粥喝，黄备身啊，小的一直没明白，你为什么要对这些人这么好？不让打不让骂也就算了，这一路之上还要嘘寒问暖的，生怕委屈了他们，至于吗？”

　　另一个军士也跟着发起了牢骚：“是啊，这些反贼作乱，本就应该千刀万剐，这回押去高阳，也是逃不了伸头一刀的命，反正早晚都得死，咱们还对他们这么客气做什么？大军现在凯旋，人人都可以得到封赏，而咱们兄弟们却给这帮贼杀才拖在了后面，只怕到了高阳也没赏钱分了，干嘛还要对他们这般礼遇？！”

　　黄君汉摇了摇头，淡淡地说道：“各位，黄某在当这个千牛卫备身之前，也曾经当过几年的东都牢头，这些个世家子弟，向来是我大隋的柱石，犯罪进了死牢的，没几天就给放出去的多了去了，我那前任牢头，就是因为在牢里虐待一个世家子弟，结果人家出了狱后就把那牢头整了个半死，连小命都差点不保了，咱们都是下层当差的，哪知道圣上会不会赦免这些人呢？做人留一线，总没坏处。”

　　其他的军士们这才恍然大悟，那个给黄君汉盛粥的军士叹道：“原来是这样啊，那幸亏了黄备身的提醒，不然咱们说不定还要自取祸事呢。”

　　黄君汉微微一笑：“各位，咱们既然给派了这个押运的差事，就不可能比大军走得快，早早地把人犯送到，自然会有酬劳，万一这些人路上病了或者死了，甚至是逃了，那咱们的麻烦可就大了。如果把人平平安安，白白胖胖地给送到高阳，就算杀了他们，他们的家属也不会为难咱们，甚至可能会给些酬谢呢。你们大概不知道吧，象那个虞柔，裴蕴，来渊，这三个人的爹，现在可还是大官呢。”

　　军士们纷纷吐了吐舌头，暗自后怕，黄君汉正想开口让人给囚犯们都送一碗菜粥过去，却突然听到门外一阵脚步声，他的脸色一变，抓起了身边的刀，一按刀柄，把刀抽出了一小截，沉声道：“什么人？！”

　　大门被重重地打开，一个戴着斗笠，穿着蓑衣的千牛卫匆匆而入，外面的冷风一下子吹得煮粥的火堆几乎熄灭，而这人却急急地说道：“黄备身，不好了，那个韩世谔晕过去了。”

　　黄君汉的脸色一变，一下子从地上弹了起来：“什么？韩世谔晕了？快，快带我过去看看。”

　　小屋之中，韩世谔被取下了木枷，躺在地上，他的额头热得滚烫，面如金纸，口味白沫，而李密也被取下了枷索，盘膝坐在韩世谔的身边，搭着他的脉，微闭着眼睛，若有所思。

　　少顷，李密放下了韩世谔的手，轻轻地叹了口气，这一路上，精通医术的他，成了这一行犯人，甚至是押运军士们的随行大夫，而每每在给人号脉施针之时，他也会被解下枷索，黄君汉连忙追问道：“怎么样，韩世谔他究竟是什么病？”

　　李密一指韩世谔胸腹间那不停渗血的绸带，说道：“韩将军在战斗中受了重伤，本来是需要调养的，却因为一路之上不停地要赶路，又经常要浸在泥水之中，所以伤口恶化，导致邪火入体，这才会昏迷不醒。只要能休息几天，不让他接触脏水，再加以调理，就可痊愈。”

　　黄君汉心中暗自舒了一口气，这次临行前，王世充曾秘密找到他，特意要他关照韩世谔，绝不能让韩世谔在路上死了，他点了点头，说道：“辛苦蒲山郡公了，需要什么药材，你可以列出来，我可以去抓。”

　　李密摇了摇头，说道：“药倒还好说，开些清热解毒的就可以了，关键是这一路以来，韩将军的身体虚弱，吃不到好的，以前他是顿顿有酒有肉，现在受了重伤，又吃不到这些东西，所以压不住这体内的伤啊。”

　　黄君汉的嘴角勾了勾，露出一丝难色：“这个，连我们自己也只能吃菜粥，现在各地经历了战乱，又是盗匪横行，米价飞涨，想买到酒肉，可不是容易的事啊。”

　　李密叹了口气，一指围坐在墙角边，一个个灰头土脸的众囚犯们，说道：“黄备身，你看看大家，一个个都是世家子弟，什么时候吃过这种苦，受过这种罪？这回到高阳，大伙儿也都知道肯定活不成了，也不再有啥想法，就是希望能在死前，能做个饱死鬼，我们这些人都有伤，还被锁着，想逃也逃不掉，希望黄牢头能行个方便，我们就是做了鬼，也会感念您的大恩大德的！”

　　黄君汉迟疑了一下，喃喃地说道：“这，我确实想帮你们这个忙，可是我黄君汉也没钱去购置酒肉啊。”

　　李密微微一笑，转头对裴爽说道：“裴兄，你不是说身上有金子，可以拿出来买酒肉吃的吗？”

　　裴爽连忙点起了头：“不错，不错，黄备身，我的身上有好几块金锭呢，你可以拿去买酒肉吃，到了高阳之后，这多余的钱也就送给黄备身和弟兄们了，权当这一路的照顾！”

　　黄君汉的脸色一变，奇道：“你们，你们不是在战场上决死突围的吗，怎么会身上还有金铤？！”


第1572章 货币兑换

　　裴爽微微一笑：“我等起兵的时候，就给自己留了点后路，攻州破郡之时，杨玄感曾经给我们发过一些金铤，我们把这些金铤给留了下来，现在正好派上了用场。”

　　黄君汉勾了勾嘴角，还没有等他下令，周围的两个军士就主动上前，把裴爽的枷锁给解开了，裴爽一边揉着手腕，一边解开衣服，从贴身内衣里的腰间那块儿，解下了一个小褡链包，当他打开这个小包裹时，室内顿时变得一片珠光宝气，六七根金灿灿的，约七八寸长的金条，还有十几颗珍珠玛瑙，一下子映入了大家的眼帘，那几个军士，看得眼睛都直了，不自觉地舔起了嘴唇。

　　黄君汉叹了口气，说道：“我大隋是不允许金银进入民间流通，当钱使的，只有在官府开办的钱庄里，才能用这些圣上赏赐的金铤或者银铤，去换取五铢钱，如果我所料不错的话，这些金银珠宝也不是什么攻州破县后在府库里的存货，而是杨玄感给你们的吧。”

　　裴爽的脸上闪过一丝难堪之色，自嘲式地笑了笑：“黄备身果然好眼力，不错，这些是杨玄感起兵之后，散尽了他的家财，他为了这次的谋反，准备多年，早早地把杨家巨万的财富，换成了这种金铤，分给我们这些归顺他的世家子弟，以结人心，在下不才，有幸为杨玄感执掌府库，所以多拿了几根，以备不时之需，现在我等都落了难，留此身外之物，亦是无用，只求能和黄备身，还有兄弟们结个善缘。一路之上，能多加关照。”

　　黄君汉冷冷地说道：“把你们完好无损地押解上高阳，是我等职责所在，不需要关照什么，你这些金铤，不管是怎么来的，都是你个人的财物，我们无权动用，还是拿回去吧。”

　　一边的那两个军士一看黄君汉不想要这钱，顿时就急了眼，连忙说道：“黄备身啊，这可不是咱们主动地去抢犯人的金铤，这些，这些可是他随身带着，主动给咱们的，再说了，咱们是拿这金铤去集市换些酒肉，让犯人可以饱餐一顿，这是他们自己的要求啊。”

　　黄君汉摇了摇头：“不行，现在兵荒马乱的，又不是太平年间，怎么会有钱庄来竞换这些金铤呢？”

　　一个黑脸高个的军士说道：“没问题啊，这里靠近邯郸城，河北虽然乱的地方不少，但邯郸可没有遭遇兵灾，咱们可以到那城里的钱庄兑换钱，买酒肉呢，一根金铤足以买上几口猪，十坛酒了。”

　　黄君汉犹豫了一下，奇道：“邯郸城里真的还有钱庄可以换这东西？”

　　那黑脸军士笑道：“是啊，不是有支家钱庄，名满天下，只要有钱票或者是金铤，都可以兑换的嘛。”

　　黄君汉咬了咬牙：“真的没有问题？这支家钱庄，是不是检校刑部尚书，左武卫将军王世充王尚书开的那个连锁钱庄？”

　　黑脸军士微微一笑：“正是王将军开的，他早年就是靠做生意发的家，现在虽然位高权重，但这钱庄也是他家的产业，交给他的兄弟宗族打理。”

　　黄君汉“噢”了一声：“那这样的话，就没什么问题了，黑三儿兄弟，那就麻烦你跑一趟吧，把这个金铤换成酒肉，带回来给大家吃，不过，我们就不要进城了，这一路带着犯人，目标太大，若是给人盯上了，就麻烦了。”

　　黑三儿的眼中闪过一丝狡黠的神色，顺手拿起了两根金铤：“没有问题。”

　　邯郸城中，支家钱庄，前院的门口停着三辆大车，车边站着十余名精壮的脚行伙计，抱着臂，或倚墙，或坐在车辕之上，但与一般伙计不同的是，这些人个个身手矫健，带着刀剑，虽然说在这乱世之中，来往客商伙计带刀的不少，但看他们的架式，显然是团伙行动，让人看了后不免侧目。

　　黑三儿一个人走到了后院，推开了一扇半掩着的房门，一股子霉味扑鼻而来，让他不自觉地皱了皱眉头，而在这昏暗的屋内，两只闪闪发光，如同绿灯一样的东西，格外明显，伴随着一声低沉粗浑的声音：“黑闼，这一路上可还顺利？”

　　这名叫黑三儿的军士，不是别人，正是王世充手下的头号探子刘黑闼，这回王世充特意安排他混进押解李密的车队，一路跟随，而这个支家商行，正是二人约定碰头的地方。

　　刘黑闼连忙拱手行礼道：“主公，托您的福，这一路还好。只是路上下雨，道路泥泞，这才耽误了几天时间。”

　　王世充那张阴沉的脸从黑暗中露了出来，屋内燃起了一盏马灯，魏征在一边的小桌上点起了这扇亮光，照亮了刘黑闼的脸，王世充微微一笑，一指小桌边的几张胡床，说道：“辛苦了，黑闼，你若是再晚来两天，我就只能去高阳了，来，边坐边说。”

　　刘黑闼坐到了桌边，从怀中摸出了一小块金铤，王世充拿起金铤，反复地看了两眼，笑道：“玄成，这不是你上次监制的那批金铤，后来送给杨玄感的吗？怎么，杨玄感又把这东西分给手下，这次派上用场了？”

　　刘黑闼笑道：“主公所料，分毫不差，管杨玄感库房的裴爽，拿出了十几条金铤，说是想买些酒肉，做个饱死鬼，现在韩世谔重伤昏迷，李密说他缺乏酒肉，才会这样，属下以为，这应该是李密的计谋。”

　　王世充点了点头：“不错，李密大概是想收买你们这些看守，然后趁你们不备时逃走，这样吧，你把这金铤换成五铢钱，到城里买几口生猪和十几坛酒，带回去，那些脚行的伙计都是我的人，给你送东西到地头，然后一路暗中跟随，需要他们帮忙时，你发信号与他们联系。”

　　刘黑闼点了点头，又问道：“主公，那李密这回的逃亡行动，您怎么办，要不要帮他？”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“我现在还没有想好，等我决定了，会告诉你的，你先去吧，迟了会引起他们疑心的，黄君汉是个很机敏的人，不要让他看出破绽！”


第1573章 逃李得天下？

　　刘黑闼的脚步声消失在了远方，魏征轻轻地叹了口气：“主公，你这回一直在这里守候，为的不是韩世谔，而是李密吧。”

　　王世充的脸色微微一变，点了点头：“玄成啊，其实你早就知道这点，可一直没有说，陪我到现在，怎么，现在还是忍不住要开口了吗？”

　　魏征平静地说道：“对于李密，主公是打算帮他逃亡呢，还是想在这里就结果了他？”

　　王世充站起身，来回走了几步，终于站定了身子，摇了摇头：“玄成，你先说说你的看法，如果你是我，是要杀李密，还是放了他？”

　　魏征不假思索地说道：“当然要杀，李密不是杨玄感，他对主公的成见太深，或者说，他也是一心要夺天下的，这回他就几次三番差点坏了主公的事，这个人是绝对不可能被我们所利用，所控制的，只有杀了他，才能一劳永逸地解决问题。”

　　说到这里，魏征顿了顿：“而且，李密知道我们太多的事情，如果让他到了高阳，他有可能会为了活命，把我们给供出来，所以这回属下一直没有对主公的做法表示反对，但是到了这个时候，属下必须要提醒主公一句，李密留不得！”

　　王世充轻轻地叹了口气：“玄成啊，难道这次杨玄感起事失败，你还没有看出来什么吗？”

　　魏征的脸色微微一变：“主公的意思是？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，沉声道：“隋朝的实力还是很强大，就算各地反贼，遍地狼烟，只要宇文述，来护儿，薛世雄，屈突通，张须陀这样的大将忠心隋室，为杨广清扫各处，那以王薄，格谦，高士达这些人的本事，是掀不起大浪的，他们占山为王可以，但只要攻州掠县，甚至打出自立的旗号，那绝对活不了多久。”

　　魏征叹了口气：“是啊，主公说得对，不过属下以为，这也不是绝对，还是要看领头之人的能力和本事，就象这次，跟杨玄感一道起兵相应的也有两个人，一个是梁郡的韩相国，另一个则是江南的刘元进。”

　　“那刘元进身边有个神秘军师，为其出谋划策，十有八九就是徐盖，现在韩相国已经手下离散，本人也被追斩，而刘元进却是联合了江南的几路反贼，成了气候，确实如主公所说，乱世之中，贼首的能力，决定其存活的时间。”

　　说到这里，魏征的话锋一转：“但即使是刘元进，如果朝廷有大兵去征讨，也不可能再猖獗多久，杨广只要不发了疯去打高句丽，让各军在各地平叛，那这些反贼，是不可能持续很长时间。主公，你既然这样问了，是不是想要留着李密，作一个大反贼头子，来震动天下？”

　　王世充微微一笑，说道：“玄成，你觉得我的这个想法如何？”

　　魏征勾了勾嘴角，说道：“属下还是觉得不妥，一来李密就算逃走，也不过孤身一人，他在此战中折了所有的部曲家丁，几乎一无所有，很难再成事。第二嘛，他是反贼的首脑，若是让他就这么跑了，杨广势必会全国大搜捕，到时候李密就算是想投靠各路变民军，只怕也无人敢收留。我们更不可能在这种时候资助他金钱，让他招兵买马了。”

　　王世充点了点头，嘴角边勾起一丝神秘的微笑：“玄成，你可还记得以前我们编出的那个流言，桃李得天下吗？”

　　魏征的双眼一亮，失声道：“怎么，主公还要继续利用这个流言，您的意思是，用在李密身上？！”

　　王世充满意地笑道：“正是，李密如果逃了，那不就正好是逃李了吗？符合这个流言，只要我们想办法让李密躲过杨广的追捕，天下的情况如果进一步恶化，有更多吃不上饭的人占山为王，李密的机会就会来了。”

　　魏征摇了摇头：“那除非杨广还要再打高句丽，而不是专心于国内。但杨广并不是傻瓜，他身边的人也不是看不出这点。我想这个可能性不大，再说关陇将领们，只要斩首就可以得功，这个斩首，不一定要斩高句丽人的，在国内斩杀盗匪，也一样可以计算军功，这回杨玄感被平灭，不是又有一大批人要得功封爵了吗？属下以为，现在关陇众将们外战的兴趣不大了，倒是对国内平叛很有兴趣。”

　　王世充微微一笑：“这就要看我的本事了，我想，我有足够的办法，让杨广继续再打高句丽，他这个人，死要面子，又不知国内已经江山不稳，只要让他相信，作乱的是杨玄感这一小撮野心家，即使这些野心家有异心，也能很快地给平定，他就一定会再次征伐高句丽，去追求自己的帝王之梦的。”

　　魏征紧跟着问道：“主公，杨广没有这么信任你，而且你一个人的话，也不可能盖过所有关陇将领的意见。他们若是不想打，你说破了天也没用。”

　　王世充哈哈一笑，摆了摆手：“让关陇众将不想留在国内打仗平叛很容易啊，只要让杨广不去按定制来分发这次平定杨玄感的功劳就行了，得不到赏赐的将士们，还会继续留在国内剿匪吗？”

　　魏征不免一愣，喃喃地说道：“这，这也行？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“杨广本就是非常心胸狭窄的人，这次平叛的将士加起来有五六十万，战死者也有十余万需要抚恤，要是人人都赏赐，那他的国库可就得空了，国库一空，哪还有钱再去打高句丽呢？所以只要我把这回赏赐的数量跟他夸大其辞一下，就能哄得他不发赏赐，最多只会封赏几百个将校了。”

　　魏征的眉头仍然紧紧地锁着：“就算如此，杨广又有什么一定要再打高句丽的理由呢？就算他想打，关陇众将们已经在高句丽苦战两回，几乎一无所获，反而损失了不少子侄和部曲，这明显是得不偿失的一场战争，就算宇文述，也不可能再同意了吧。”


第1574章 庙算天下（一）

　　王世充冷笑道：“这就是精华所在了，玄成，打高句丽有个杨广必须出手的理由，你可知道是什么吗？”

　　魏征突然醒悟了过来：“难道，难道是斛斯政？！”

　　王世充哈哈一笑，点了点头：“不错，斛斯政助杨玄感的两个弟弟逃亡，而且又把大隋的军备，屯粮，几乎所有关于军事的内情都告诉了高句丽人，杨广是绝对不会允许这个人继续呆在高句丽的，斛斯政每呆在高句丽一天，就象有一团屎糊在杨广的脸上，让他那张脸没地方放。为了斛斯政，杨广一定会再攻高句丽，玄成，你我要不要打这个赌？”

　　魏征喃喃地说道：“主公所言极是啊，属下居然没有想到这一层。”

　　王世充长舒了一口气，正色道：“所以，只要杨广再打一次高句丽，国内的情况必然糜烂不可收拾，到时候如果有哪路义军，有李密这样的领导和指挥，那一定可以成事！”

　　魏征一皱眉头：“可是这样一来，不是让李密坐大了吗？到时候如何去制约他呢？主公，你难道没有想过这个问题？”

　　王世充冷笑道：“我并不担心这件事，李密就算顶了天，也不过是汉末的绿林赤眉，这不是说他的能力不行，是因为他的队伍成份所决定，李密这次跟着杨玄感起兵失败，也就注定了那些关陇家族和豪门世家，不会再把希望寄托在一个失败者身上，他去忽悠那些农民军可以，但想要成为世家领袖，绝不可能！”

　　魏征的嘴角勾了勾，若有所思地说道：“可是李密毕竟有大才，当年绿林赤眉，不也是灭亡了王莽政权了吗？他未必不能得天下！”

　　王世充笑着摆了摆手：“那又如何？草民永远只是草民，起兵谋反不过是为了生存，为了吃饱肚子，他们是不会有建立一个天下的主张和想法的，李密若是想灭隋，不是没可能，但想要坐天下，那除非他能让关陇世家和山东大族都听他号令，玄成，你觉得这可能吗？”

　　魏征微微一笑：“他失败过一次，就没有这个机会了，主公说得对，他最多只能是将来天下英雄的垫脚石罢了。只是这个将来天下的英雄，主公觉得会是您，还是李渊，或者是别的什么人？”

　　王世充轻轻地叹了口气：“当年高颖就跟我说过，我最大的劣势就在于我的出身，这些年来，我一直想挤进关陇世家的圈子，可是看起来不管我怎么努力，也难以达到这个目的，以前还有杨玄感可以互为依靠，现在杨玄感起兵失败，更没有这个可能了，裴弘大虽然跟我关系不错，但要他狠下心起事谋反，他是万万不会的。所以，我们的出路其实不多。”

　　魏征点了点头，眼中寒芒一闪：“主公就是要坚决地走曹操那个挟天子以令诸侯的路子，除此之外，别无他法。”

　　王世充微微一笑，说道：“玄成，要挟天子以令诸侯，除了自己够强以外，还有一点，就是要这个天子够弱，弱到几乎无力自保，无法号令各路将军的地步，要达到这一点，你觉得我们得做些什么呢？”

　　魏征哈哈一笑，说道：“杨广再怎么刚愎自用，再怎么狂妄自大，但毕竟是大隋的天子，而且也坐了十年的皇位了，他的合法性和权威无法置疑，只要他活着，那大隋的各路将领得听他的号令，至少在一个新的世家首领公然起兵举旗之前，得听杨广的号令。主公的意思，是要弄死杨广了？”

　　王世充满意地点了点头：“是啊，杨广若是不死，他这个天子，我是无论如何也无法挟的，更谈不上号令天下了，一般的贼寇变民，占山为王可以，攻州掠县也不是没可能，但要他们弑君夺位，他们是绝对没有这个胆子的！”

　　“只有找不把杨广放在眼里，又有足够力量的人，才能做到此事。只有杨广死了，他又没有明确地立储君，那才真正地到了隋失其鹿，天下共逐的程度。”

　　“我们到时候只要拥立象越王杨侗，代王杨倓这样的傀儡，就可以以隋室的名义，号令天下。那些个世家门阀，可以看不起我王世充，但不能看不起隋杨政权，所以就算心不甘情不愿，也只能听我号令，四处平叛，而等我借平叛之机，掌控了全国的军队，把领兵大将都换成我们的人后，就可以考虑自立的事了。”

　　魏征长出一口气：“原来主公把一切都已经计划好了，属下佩服，老实说，这些事情属下也一直在想，但都是分离的，碎片化的，不象主公这样思路连贯，串在了一起。”

　　王世充收起了笑容，正色道：“今天我也要跟你好好合计一下，如果我暗中让李密逃过杨广的追杀，以李密这回跟杨广结的仇，他一定是要推翻隋室的，你觉得我要如何安排，才能让李密有攻杀杨广的可能？”

　　魏征勾了勾嘴角，说道：“李密是聪明人，落难的时候不能去投靠亲友，这点他一定会清楚，所以就算他逃出去，也不可能回关中，就算他回去了也只能连累亲人，关陇世家不会随他起兵，这个可能性首先就要排除掉。”

　　王世充点了点头，笑道：“你继续分析。”

　　魏征站起了身，一边来回踱步，一边抚着山羊胡子，若有所思地说道：“河北的话嘛，李密曾经去布过势，但我看他也只是结交五姓七望之类的山东大族，象范阳卢家，清河崔家，现在河北四处变民蜂起，多半是窦建德这样的草莽英豪，这些人是跟高门大族走不到一起的，我想李密也能看清楚这点，河北，他不可能去。”

　　王世充点了点头，叹道：“可惜了张金称，几次三番地劝他收敛锋芒，没想到这家伙杀上瘾来了，攻州掠地，甚至还企图攻击涿郡，上次我派了公卿去劝他，可他连我现在都不放在眼里了，哼，以为现在自己有几万兵马就可以横行天下，也不看看杨玄感是个什么下场。”


第1575章 庙算天下（二）

　　魏征叹道：“主公，你把张金称的家人都放走了与他团聚，这也就失去了对此人的制约，这个教训，以后不能不吸取啊。”

　　王世充微微一笑，说道：“当时玄成就多次提醒过我，但是到现在，我也不后悔这个决定，玄成，你可知道是为何？”

　　魏征勾了勾嘴角，摇了摇头：“不知道，难道主公是要用这种方法示恩于属下，以示您的宽厚？”

　　王世充笑道：“对于跟了我多年的手下，如金称，或者是你，雄信这样的，我是可以绝对信任的，强留你们的家人，其实用处不大，若是真的英雄豪杰，又岂会被家人所拖累？刘邦与项羽争天下的时候，从老爹到老婆儿子都落入敌手，成了他的掣肘吗？想要传宗接代，再娶再生就是，大丈夫何患无妻呢？”

　　魏征笑道：“所以把这些人质给放了，可以让属下更感激涕零是吗？但这也要看人，如果是忠义之人，如雄信，那问题不大，但张金称此人，一向贪婪好利，也有自己的野心，把他单独外放，独当一面，那就会有他自己起野心，想要自立的可能，这一点，属下当年不是没向主公提过啊。所以就算要放他出去，也得扣住他的家人才是。”

　　王世充摇了摇头，淡淡地说道：“玄成，你难道还不明白吗，我用张金称，就是用他的这种野心和凶残。如果他没有贪婪和欲望，只是中规中矩地执行我的命令，那绝对不会有今天的声势。”

　　魏征微微一愣：“主公，你这话又是何解？”

　　王世充微微一笑，说道：“要想在河北那里成事，自己就得有带头大哥的气质，这个气质最重要的一点，就是决断力，要有威严，若是事事听命于人，且不说我这里和河北相隔万里，等我的指示下达，早就过了十天半个月了，就算是手下看到自己的头领只不过是个傀儡，事事还要请求上级，那也不会跟随他的。”

　　“雄信确实忠勇，但多年来他并没有独当一面过，当我的属下当习惯了，永远是一副听命于人的样子，只有金称，他当年在投奔我之前，就是河北的一方豪强，而且看着原来不如自己的窦建德，在自己不在河北的几年内都成了气候，心中自然有不平，虽然他没明说，但我能感觉得到，如果我不把他派往河北，那他早晚也会离开我的。”

　　魏征叹了口气：“主公看人还真是准，洞悉人心，玄成没什么好说的，但是现在，张金称确实是拉起了数万人马，已经达到了当初主公的预期，可现在他已经想脱离主公的控制了，这又如何是好？”

　　王世充冷笑道：“这不是挺好吗？等于我花了比窦建德更少的钱，就培养出了一个窦建德，河北民风剽悍，各种豪强并起，张金称现在只是其中势力最大的一股罢了，他绝对不可能真的笑到最后的。”

　　魏征奇道：“可现在在河北一带，就是张金称的风头最劲啊，听说每天投靠他的各地盗匪，少则数百，多则上千，隐约间有杨玄感的那种气势了，主公就不怕他真的割据河北，反过来成为我们争夺天下的对手？”

　　王世充摆了摆手：“绝对不可能，张金称并无御下之能，靠的完全是那种黑道大哥，绿林好汉的江湖义气，现在归附他的，也多是凶狠残忍的惯匪，并不是那些走投无路的良民，这些人打家劫舍，无恶不作，不论是士人还是百姓，都会遭其毒手，所以现在张金称势力虽然不小，但失尽人心，并不能持久。”

　　说到这里时，王世充叹了口气：“听说上次张金称攻克一个县城的时候，一天之内，就屠杀了全县的两千多父老，我让公卿去，也是想劝他管束住自己的那些个手下，不要弄得人神共怒，但他却不以为意，依然我行我素。”

　　魏征微微一笑：“这时候的他，正是最膨胀的时候，主公以前的老朋友，将军冯孝慈，不是率军讨伐张金称，反而被其在清河设伏击败，冯孝慈也败死了吗？这冯孝慈也算得是隋军中的宿将了，他都被张金称伏杀，也难怪张金称目空一切。”

　　王世充冷笑道：“那不过是因为冯孝慈过于托大，只带了三千士兵去平叛，而且这些军士，都是征伐高句丽后的疲兵，马不停蹄地作战，早有怨言，他们并不是河北人，家乡并没有给张金称所屠掠，所以战意极低。”

　　“张金称本身是清河人，熟悉地形，设下埋伏，自然可得全胜。说起来，他的这点伏击的战法，还是我在他临行前教给他的呢，本指望他用来对付隋军大将，可没想到他这么心急，用在冯孝慈的身上，以后再想占这种便宜，只怕难了。”

　　魏征勾了勾嘴角：“那窦建德呢？他跟张金称可是两个极端，张金称是声名在外，四处抄掠，而窦建德却是隐藏得很深，一直依附于高士达，占据高鸡泊，现在来看，张金称无疑风头更劲，主公也说过，河北一地，英雄豪杰看中的是同样的草莽英雄，为什么主公就不担心河北英雄，去归附张金称呢？”

　　王世充笑着摆了摆手：“因为张金称的手下，是乌合之众，不是真正的英雄好汉，河北英雄，要的是那种杀官扶幼，劫富济贫的绿林好汉，不是张金称这种乱杀无辜，只会带来死亡和恐怖的人间魔王。他这么搞，别说河北的英雄不会归附，就是普通的百姓，也会在官府的组织下，自行地编成州郡部队，与之作战的。”

　　说到这里，他顿了顿，开口道：“我听说，清河县令杨善会，就组织了一批跟张金称苦大仇深的各地百姓，有数千人马，与张金称不停地作战，现在打了几百仗了，都是互有胜负，这个杨善会的队伍，反而渐渐地壮大了，张金称可以一战伏杀冯孝慈，却奈何不了一个小小的县令，让他越打越大，越打越强，这还不能说明人心向背的重要吗？”


第1576章 李密的去向

　　王世充说到这里，叹了口气：“还有一点，河北是杨广征讨高句丽的总后方基地，百万大军的军械辎重，尽在涿郡，若是永济渠一直被变民盗匪所袭扰，那江南和中原的物资无法运达涿郡，会影响杨广的征伐大业，冲着这点，他也会派精兵猛将，首先对付河北一带的盗匪，出头的椽子先烂，而张金称，现在就是那出头的椽子。”

　　魏征点了点头：“主公分析得极是，现在河北一带，平原郝孝德，清河高士达，窦建德，平恩张金称，幽云一带的王须拔，魏刀儿，都各拥兵数万，纵横各郡县之间，已经对杨广的后勤补给构成了严重的威胁，张金称刚刚伏杀冯孝慈，声势最大，又手段残忍，是众矢之的，主公，你说杨广这次会不会让你领兵讨伐？”

　　王世充微微一笑：“估计杨广会这样提，但我不会轻易地答应，因为我们以前就说过，接这种任务，不能自己招募军队，打完了以后就得象这次守洛阳一样，把军队归还朝廷，自己最后什么也不能得到，所以我是会尽力辞去这个任务的，但是从辽东回来的众将里，尤其是这次没有来得及平定杨玄感的大将中，应该是有人想要接这任务，杨广也不会勉强我去做这事。”

　　魏征叹了口气：“那张金称毕竟是主公撒出去的棋子，面对隋军的精兵锐卒，他肯定无法抵挡，我们要不要想办法接应他，把他救出来呢？”

　　王世充断然道：“不，这棋子已经脱离了我们的控制，而且目标太大，已是死棋，他不是杨玄感，一旦失败，对我来说毫无价值，而且我也不可能象上次救杨玄感那样，亲临战场，作了这么多安排和布置，只为保下他的命，张金称既然不听我的话，那我就没必要留他。”

　　魏征勾了勾嘴角：“主公如果不救张金称，就不怕杨公卿，单雄信和刘黑闼这些人寒心吗？”

　　王世充冷笑道：“不会的，其实我还正好想要杀个鸡给猴看，让这些出身草莽的人看看，如果不听我的话，脱离我的控制，甚至背叛我王世充，会是怎么样的下场。”

　　魏征叹了口气：“雄信和公卿还好，但是刘黑闼，主公，你真的看得透此人吗？我总觉得他心里总是在盘算着什么，对您并不是那么忠心。”

　　王世充点了点头：“是的，黑闼狡猾，小算盘很精，而且有自己的盘算，这样的人，早晚有可能会脱离我的控制，但现在是用人之机，他又精通间谍之术，可以做我最好的探子，玄成，谢谢你的提醒，不过我是会注意这点的。”

　　魏征点了点头，换了个话题：“那主公的意思就是，李密是不会到河北这个现在英雄豪杰四起的地方喽？因为有张金称，窦建德这些人在，他去了也不可能成事的，对不对？”

　　王世充微微一笑：“是的，河北和幽云他不会去。关中不会去，南方的萧铣有自己的一套班底，他也清楚，所以荆湘他不会去。江南那里，刘元进风头很劲，但是刘元进有徐盖作军师，李密就算过去，也会给永远地压制，以他的性格，绝不肯居于徐盖之下，所以我料，江南他也不会去。”

　　魏征笑道：“那李密能去哪里？并州？中原？两淮？山东？还是巴蜀呢？”

　　王世充勾了勾嘴角：“蜀中经历了杨秀事件之后，给屠杀得很厉害，加上杨广征伐高句丽，没有怎么动用蜀中的物资，那里还算平静，我想李密是不会跑到蜀中去的，其他的几个地方，并州，山东和两淮，应该就是他落脚之处了。”

　　魏征的眼中闪过一丝兴奋：“那主公认为李密最后会到哪里呢？”

　　王世充摇了摇头：“如果论起事的容易程度，最好是在并州，李密跟突厥人可能有秘密联系，若是控制了并州，可以北联突厥，这是上策，但是并州之地，表里山河，李密的家族在并州并无根基，现在并州也没有大股的盗贼，他想白手起家，并非易事。所以，并州虽好，但不现实。至少现在不现实。”

　　“至于山东，那里倒是豪杰四起，除了河北，就算山东闹得最凶了，张须陀孤军在山东奋战，可是左孝友，卢明月，裴长才，王薄，格谦等多支变民军，却是越打越多，越打越强，即使是强悍如张须陀，也有力不从心的感觉，看来我当初还是低估了这帮山东绿林的战斗力。李密这时候若是去山东，如果有一支胸怀大志的盗匪能接纳他，以他为军师，那是可以成事的。”

　　魏征笑道：“李密是关中人，跟山东绿林素无来往，主公真的认为，这时候的山东各路盗匪，会接纳李密？要知道现在的李密，可是个烫手山芋，谁要是用他，谁就是跟杨玄感扯上了关系，会成为杨广第一打击目标的。”

　　王世充微微一笑：“玄成所言极是，除了山东外，两淮那里也是类似的情况，而且我们以前就分析过，我以后要招募自己的军队，需要在两淮招人，淮西步兵，剽悍勇敢，出入如风，又兼迷信，可以用鬼神之道来欺骗，所以我们不能让李密抢了我的两淮兵源，如果李密跑到了两淮之地，我们要想办法赶走他，让他去山东，或者去中原占山为王，断不可与我争锋。”

　　魏征的眉头一皱：“中原？主公，我没听错吧，你怎么会想让李密进入中原？让他成为第二个杨玄感吗？”

　　王世充正色道：“这点我反复考虑过，李密如果不去山东，那只能在中原起事了，虽然难度大，但是中原有洛口仓，回洛仓，向北还有黎阳仓，一旦占据仓城，开仓放粮，可得数十万民军加入，那就会对东都，构成很大威胁了。”

　　“如果有了大量的军队，以李密练兵之能，简选精兵，就可以与各路隋军兵团正面作战，一旦获胜几次，即可再次兵临东都，夺取天下！”


第1577章 驱狼防虎

　　魏征咬了咬牙：“这个风险太大了，李密不是杨玄感，若让他开仓放粮，成了气候，那即使是主公，也难以将之消灭了，而且他可以西入关中，有兵的李密，并不是孤身一人，即使失败过一次，也不是不能得关陇人心的。”

　　王世充哈哈一笑：“玄成，如果不是在中原出现一个强力的，巨大的威胁，你觉得我可能执掌天下的兵权吗？”

　　魏征的脸色一变，失声道：“主公，你，你是想把李密养肥了，作为自己的对手，然后养寇自重？这太冒险了，李密不是别人，你哪怕养徐盖，也不能养他啊。中原之地人口众多，又有山河险阻，一时攻破仓城，那就难以消灭了啊。”

　　王世充点了点头，正色道：“是的，这个度很不好控制，但我左思右想，有宇文述，李渊，杨义臣，薛世雄，甚至是张须陀，王仁恭，来护儿这些大山压着，我究竟要怎么做，才能慢慢地收编隋军的各路主力，成为可以挟天子的曹操呢？”

　　“如果不做到东都留守，手握数十万重兵，那就谈不上控制隋朝军权吧。换了一般的小义军，这些大将足可对付，非李密这样的大才，不可打败这些大将，对东都构成巨大威胁！”

　　魏征的脸色越发地阴沉，不停地摇着头：“可是主公，你就有充分地信心，跟全面爆发，拥兵数十万的李密正面对抗，也能获胜？”

　　王世充笑道：“只要李密不入关中，那天下，一定不是他的。”

　　魏征咬了咬牙：“就算没有关中世家的支持，李密就一定不能得天下？他可不是绿林赤眉的那些农民领袖，目光短浅，安于现状。如果让李密攻下了东都，他自然可以用高官厚禄去引诱与收买那些世家大族，不会走绿林赤眉的老路的。”

　　王世充点了点头：“可他要是攻不下东都呢？如果攻不下东都，那就灭不了隋朝，这个隋朝的合法性，就转移不到他的身上，天下依然会听隋室的号令，而不是他的，玄成，你不考虑这件事吗？”

　　魏征叹了口气：“主公，我明白你的意思，你这次想再次以一已之力死守东都，让李密望城兴叹，可你不要忘了，李密在给杨玄感出主意的时候，就把强攻洛阳作为下策，把直取关中作为中策，如果换了是他，又怎么可能再重犯杨玄感的错误？东都就算打不下来，大不了全军入关中就是，只要攻下大兴城，还不怕关陇世家们效命吗？”

　　王世充微微一笑：“杨玄感可以进关中，是因为他的手下，多是世家子弟，他手下的那八千民夫与船工，全是抱了必死的复仇之心跟他造反的，并不是那种为了生存而上山的贼寇，这些人绝对忠于杨玄感，指哪打哪。”

　　“至于杨玄感后来扩军的那些人，大半是各路投降的隋军，这些军士受世家子的领导，也听命于杨玄感，而且他们都知道，第一个公开扯旗谋反的，非胜即死，出于对杨玄感个人魅力的认同，杨玄感让他们打洛阳他们就打洛阳，让他们进关中就进关中，不会有任何的阻力，可以说，是杨玄感一个人说了算。”

　　魏征的眉头微微一挑：“主公说的是，你的意思是，李密的军队不可能听他的？或者说李密指挥不动以后自己的军队？”

　　王世充点了点头，正色道：“不错，李密就算起事，也是指挥农民军，而非世家子的部曲家丁，或者是死心塌地跟着他走的军队，这些人，起事只为温饱，或者是逃避兵役徭役，并无大志。”

　　“而且这些人开始不会太多，真正能让他军力暴涨的，是打下洛口仓，回洛仓这样的仓城，然后开仓放粮，这样可得几十万兵力，这些人，拖家带口，扶老携幼，吃惯了中原的水米，不想进那关中。”

　　“关中是什么地方？那可不是中原的花花世家，遍地米粮，关中早已经有残破的迹象，渭河平原的千里良田，已经满足不了关中的人口，所以先皇才要建永丰仓，又要挖广通渠以引中原粮食入关中。”

　　“而大兴城比起洛阳来说，更是一副乡土气息，这种寒酸或者说残破的景象，被杨广所厌恶，却是关陇世家这些质朴刚健的武人家族代代保持武力的根本所在，中原的那些归附李密的强盗，或者是百姓，要的是花天酒地的生活，让他们离开温暖富庶的中原地区，进入那荒凉陌生的关中，又有几人愿意？只恐李密还没走到潼关，手下就会跑散大半了。”

　　魏征长叹一声：“主公所见，远非常人，属下佩服，那按主公的意思，这关中最后会落到谁人手中？”

　　王世充幽幽地叹了口气：“这次我们在辽东没有害死李渊一家，现在的他，已经俨然成为关陇一脉的首领，将来若是乱世来临，这关中，八成是他的了。唉，只可惜杨玄感这回不听我劝，一意孤行，没有进关中形成割据，真是太让我痛心了。”

　　魏征摇了摇头，笑道：“主公，李渊这次没有参与平定杨玄感，也许，他未必会捞到这个关陇首领的位置，宇文述虽然吃相难看，但这回通过平叛作战，进一步牢固地掌握了军权，我想，是不是我们太轻视宇文述了？现在杨广最信任的就是他，会不会让他坐镇关中，以结关陇世家之心呢？”

　　王世充摆了摆手，说道：“你说的这个，只在一年前宇文述给罢免时，有这个可能，当时宇文述萨水大败，成为千夫所指，丢官罢将，如果这时候把西京留守的官职给他，那倒是有可能让他长期坐镇关中，可是当时这个官职给了卫玄。宇文述这回靠着举报李浑和剿灭杨玄感这两件事，又咸鱼翻身，重掌军权，他又怎么可能放着全军大帅不当，去当关中留守这样的一方诸候呢？”

　　魏征的眼中闪闪发光：“那主公能不能想想办法，比如鼓动这回给他压制的几个大将，联名上书，让杨广把宇文述打发去关中呢？”


第1578章 李渊镇关西

　　王世充微微一笑，摇了摇头：“关陇众将，虽然对宇文述都有怨言，但是现在宇文述正得宠，又打了胜仗，没有人敢提这样的提议，而且大家都知道，关中一带，已经不入杨广的法眼，镇守关中，差不多相当于给流放，所以只会让卫玄之流在那里呆着。”

　　魏征突然想到了什么，眉头一皱：“主公，这回杨广让李渊去陇右，收那元弘嗣的兵权，你看，会不会趁机让李渊就在关中呆着了？”

　　王世充的脸色微微一变，转而笑了起来：“不会的，这个问题我反复想过多次，最后还是认为杨广不可能留李渊在关中。因为李渊在关陇世家中的地位和威望太高，这点杨广不是不知道，如果把关中给了李渊坐镇，就如同让龙入大海，不可收拾。所以这回杨广让李渊进关中，是一招试探，他的本意绝对不会让李渊一直呆在关中。”

　　魏征奇道：“试探？这又是作何解？”

　　王世充收起了笑容，正色道：“元弘嗣手握数万强兵在陇右，而李渊并未带大军，只带了数百子侄部曲，带着一纸诏令，就去免元弘嗣的官，夺他的兵权，这是很有风险的，杨广大概是想看看，李渊的号召力究竟强到了何种程度。再决定下一步如何安置李渊。”

　　魏征点了点头：“属下明白了，这么说来，李渊应该看出这一点，不能把元弘嗣拿下得太干脆了，不然锋芒毕露，对他不是什么好事。”

　　王世充笑了起来：“不，玄成，李渊明知这样，也一定会干净利落地拿下元弘嗣的，现在的他，不能再藏拙了，乱世将至，杨广的看法已经退居其次，主要是得向关陇世家们表明，唐国公李家才是当之无愧的世家首领，如果隋室不足扶，那么改朝换代，应该选择谁，则不言自明啦！”

　　魏征勾了勾嘴角：“出头的椽子会先烂，木秀于林，风必摧之，李渊风头太劲，杨广不会向他下毒手吗？”

　　王世充摇了摇头：“若是天下太平的时候，杨广一定会这么做，可现在嘛，嘿嘿，天下已乱，杨广这时候敢随便斩杀李渊，那整个关陇集团人人自危，会提前谋反，只会死得更快。所以，我们还是静观其变吧，唉，玄成，我其实比任何人都恨不得李渊马上死，最好现在元弘嗣就杀了他！”

　　魏征笑道：“那主公以为，您的老朋友元弘嗣，会不会真的动手呢？就算他没这个胆子，您的另一位老朋友，金城校尉薛举，可是敢做这种事的吧。”

　　王世充冷笑道：“元弘嗣敢谋反，老母猪都要上树了，至于薛举，他虽然残暴，但并不笨，现在不是合适的时机，我猜现在这时候，李渊应该已经把元弘嗣装进囚车了吧。”

　　金城，陇西总管府，自从杨广在大业初年废州置郡以后，陇右各郡，包括陇西郡，天水郡，金城郡，枹罕郡这四个陇西大郡，就合并成了一个陇西总管府，与更西边的，包括了武威郡，敦煌郡，张掖郡等郡的凉州总管府一起，形成了帝国西部边陲的两大军区。而现任的陇西总管元弘嗣，则是裂土分疆的重臣大将，为帝国看守着这临近吐谷浑的边陲之地。

　　只是这会儿，元弘嗣却换上了一身囚服，被塞进了一个大木笼子里，他垂头丧气地坐在车里，披头散发，手脚上都锁着铁链，全无平时作威作福的威风。

　　囚车的周围，史大奈带着百余名剽悍威武的李家部曲，挎刀持枪，在一边守候，而李渊则是正襟危坐在大堂之上，李世民挎弓在左侍立，而下面分立的文武两班官员，左首第一个是薛举，右首第一个则是金城县令，兼着陇西总管府长史的郝瑗，一身五品的红色官服，个子瘦高，一把山羊胡子，两只眼睛微微地眯起，若有所思。

　　李渊把面前的几卷诉状给卷了起来，放到了袖中，今天他没有穿将袍，而是一身三品的紫色官服，在一众全副武装的将士们中间，显得卓尔不群，可是他那沉静的脸上，那遍布满脸的皱纹，微微地随着他说话时的脸皮抖动着，隐约之间，却是透出一股无形的威严，尽管已是十月，这陇右之地也进入深秋初冬，但堂下的文武众僚属们，却是一个个心惊胆战，汗流颊背。

　　李渊轻轻地叹了口气：“想不到这陇西之地，地广人稀，却居然在一天之间，有这么多冤情诉状，我这一眼看去，只看了三四桩，就是触目惊心，各位，虽然说这些恶事都是元弘嗣所为，但你们作为一郡的官员，僚属，就没有一点察觉和反应吗？为什么要本官到了，才能看到百姓们递上的诉状？”

　　郝瑗勾了勾嘴角，说道：“回天使（李渊这回主要身份是陇右道安抚大使），元弘嗣在任上，确实贪婪残暴，但是历来民不举，官不究，这陇西之郡，离东都相隔数千里，天威难至啊，我们这些本地官员，多是本地的豪族大户，一般是不能得罪上官的。只有御史或者天使之类的上官来访，体察民情，才能知道这些冤情，而我们这些下官，是无法弹劾自己的上司。”

　　李渊冷笑道：“只怕，你们是跟元弘嗣一起，收受了好处，一并欺压民众吧。”

　　薛举冷冷地回道：“天使所言差矣，我等世居此地，都是高门大户，犯不着去与民争利，只有元弘嗣这样短暂派来的官员，才会利用做官的机会，大肆搜刮，要不然，那些诉状连元弘嗣这个最高长官都告发了，又怎么会不提到我们呢？”

　　李渊点了点头，他今天从一开始就注意到这个体貌雄伟，有英雄气度的金城校尉了，他开口道：“你就是大名鼎鼎的薛将军吧，早就听说你骁勇绝伦，这陇右一带，河湟草原上的盗贼马匪，听你大名就要发抖，今天一见，果然是英雄了得啊。”


第1579章 恶虎的军师

　　薛举脸上闪过一丝得意之色，拱了拱手：“一点虚名而已，何足道也。”

　　李渊正色道：“薛校尉，现在天下变民四起，盗贼成群结队，关东的河北，山东一带，已成燎原之势，但本使一路行来，看这陇右之地，还算秩序井然，本使知道，元弘嗣没有这个本事，是靠了你薛校尉，才能保一方平安。”

　　薛举叹了口气：“这并没有什么值得高兴的地方，陇右一带，地广人稀，民风强悍，但末将在此多年经营，各方势力，也都多少能给点面子，不过这一两年来，情况也在恶化，府兵军户也有逃亡的情况出现，末将斗胆，还请天使能转达末将的一点肺腑之言，请陛下能早日罢了征辽之役，安抚国内，方为长治久安之策。”

　　李渊的脸色一变，沉声道：“薛校尉这话是什么意思，你是说，陛下征辽，才会导致天下的大乱？”

　　薛举平静地说道：“也不仅仅是为了征辽，陛下登基以来，雄心壮志，动用民力，无论是挖大运河，还是四方征伐，都动用了民力，民力是有穷尽之时的，上次征讨吐谷浑，虽然我军大胜，但是也消耗了大量关中和陇右的积蓄，就连永丰仓里的粮食，也消耗了大半，天使身为唐国公，主管天下的兵粮军械的调配，应该对此深知啊。”

　　李渊叹了口气，说道：“征辽之役，乃是重臣合议之后的结果，也是必须要做的事情，此事非你我可以在这里议论的，不过薛校尉一心为国，实在是大大的忠臣，你的意见，本使会向圣上转达的。”

　　薛举微微一笑：“那就有劳唐国公了。元弘嗣因为贪污不法，已经被天使拿下，现在这陇西总管府，无人主事。薛某不才，在府上略备了一席薄酒，还请天使能赏个脸。”

　　李渊笑着摆了摆手：“薛校尉的心意，本使领了，但是公务在身，不得在此多作停留，李某即刻就要出发，下次若有机会，本使再与薛校尉把酒言欢。”

　　薛举的脸上闪过一丝失望之色，勾了勾嘴角，说道：“那末将就祝天使一路顺风了，现在的陇右道上不是太平静，常有盗匪出没，末将也会派犬子薛仁杲，亲自带领五百名护卫，一路护送天使至大兴城。”

　　李渊点了点头：“那就谢谢薛校尉了。不过，在本使回去复命之前，还有一事，要向大家打听一下，事关重大，请各位官员们一定要说实话。”

　　李渊说这话时，异常严肃，就连薛举也是神色一凛，拱手道：“但请天使赐问，我等知无不言。”

　　李渊沉声道：“杨逆起兵以来，可有使者来陇右，与元弘嗣，或者是别的人联络过？如果有来使，请马上交出来，不然若是被查出来，只怕本使也无法保大家的周全啊。”

　　薛举的脸上闪过一丝迷茫之色，他们在陇右，对关中的战事并不清楚，也不知道杨玄感进关中时打出了元弘嗣的旗号，互相之间左顾右盼了一阵之后，都个个摇头不已，薛举说道：“没有啊，如果真的有反贼的使者前来，那元留守一定会召集我们商量的，他是外地人，在本地无权无势，就是想要起兵谋反，也得有我等的支持才行。”

　　李渊轻轻地“哦”了一声：“那么，杨玄感可有使者来找过薛校尉呢？”

　　薛举勾了勾嘴角，朗声道：“末将虽然是边陲野汉，也知道忠义二字，末将的眼里，只有一个陛下，那就是当今天子，除此之外，不管是谁，只要打出反旗，都是朝廷的敌人，末将不但不会与之同流合污，还会亲提本地府兵，击斩此贼！唐国公，薛某可以对天发誓，没有见过任何一个杨玄感的使者。”

　　李渊微微一笑：“既然没有，那本使就放心了。不瞒各位，这次本使奉诏命前来，名为安抚陇右各路，实际上，是要探查一下各地的总管，郡守，长史，司马等，有没有跟反贼暗中来往，互通款曲的。这元弘嗣，与反贼李密是有姻亲关系，各位可能不知道，这回杨逆进军关中，就是扬言与元弘嗣取得了联系，有他率陇右兵东进，攻击大兴，以为响应的。”

　　薛举哈哈一笑：“天使，现在你可以放心了，就算元弘嗣与反贼有些关系，但他指挥不动本地的府兵，陇右军马，永远忠于朝廷。”

　　李渊点了点头：“薛校尉，还有各位官员吏佐们的忠心，本天使已经看到了，也会向圣上进行反映的。好了，既然此间没有反贼余党，那本天使就带元弘嗣回去复命了，他在这里的罪状确凿，本天使会向圣上反映的，在新任总管来之前，还请郝县令，薛校尉暂代这陇西郡守之职，多多辛苦。”

　　薛举中气十足地说道：“遵命！”

　　金城城头，薛举站在城墙上，看着远去的李渊一行，渐渐地消失在了地平线的另一端，一言不发，一边的郝瑗则是眉头紧紧地锁在一起，说道：“主公，这回李渊过来带走元弘嗣，您看究竟是何目的呢？”

　　薛举叹了口气，摇了摇头：“要是连你这个智囊军师都不知道，我又怎么会知道，老实说，若不是你一再地劝阻，我真的想直接起兵干掉李渊，然后自立了。这回杨玄感起事，关中空虚，实在是我们夺取天下的好机会，我不明白为什么你一直阻止我。”

　　郝瑗摇了摇头，说道：“主公，还是那句话，心急吃不得热豆腐，隋朝虽然天下乱象已现，但还不至于说气数尽了，杨玄感这回这么大的声势，起于腹心之地，不也是两个月就兵败身死了吗？现在大隋的官军主力都集中在东都一带，我们这个时候起兵，他们随时可以挥师入关，到时候胜负，可就难说了啊。”

　　薛举冷笑道：“可是关中这回军力损失严重，我们的陇右铁骑却是毫发无损，趁着这机会，一举夺取关中，然后封闭黄河渡口和潼关天险，可成王业。”


第1580章 释放善意

　　郝瑗抬手指向了远处那已经不见踪影的李渊，说道：“主公，你觉得唐国公李渊，是什么人，只是一个普通的使者吗？”

　　薛举勾了勾嘴角，沉声道：“郝军师，我薛举也不是个笨蛋，李渊现在是关陇世家的首领，几百家关陇子弟唯他马首是瞻，这些我是知道的。你现在突然问及李渊，是要提醒什么吗？”

　　郝瑗点了点头，说道：“不错，李渊今天一来，就露了一手，在我们的地盘上，直接拿下了元弘嗣，那些个诉状，从没有百姓送到过郡守府过，虽然说元弘嗣确实不是个东西，但他手段残酷，以前在幽州，在东莱的时候，都是有无数的冤案，也没见谁扳倒过他。但偏偏李渊就能一下子拿出这么多罪状出来，主公，你不觉得可疑吗？”

　　薛举的眉头渐渐地皱了起来，喃喃地说道：“刚才我还没有想到这一层，听你这样一说，李渊好像是早有准备，难道军师的意思是，这些罪状，都是李渊编造出来，诬陷这元弘嗣的？”

　　郝瑗摇了摇头，正色道：“不，这些罪证我刚才都看过，件件属实，但最可怕的就是这点，这说明李渊在人来之前，就先暗中派出了密探，潜入我们陇右地区，在民间搜集元弘嗣的罪状了，这叫微服私访，很厉害的。”

　　薛举的脸色一变：“什么，怎么他派人暗中察探，我却一点也不知道？而且李渊哪来的时间暗查这些事情？”

　　郝瑗叹了口气，说道：“他不会是现在才派探子来查，只怕是早在半年前，甚至一年多年元弘嗣刚上任的时候，就已经派人在暗中打探了，这些证据，虽然都是一年内元弘嗣做的不法之事，但李渊很可能留了很多以前的旧账没拿出来。”

　　薛举咬了咬牙，沉声道：“这太可怕了，说明李渊把手伸到我们金城来了，如果他连元弘嗣的事情都查得一清二楚，那我们的底细，只怕他全知道。”

　　郝瑶点了点头：“不错，刚才李渊几次三番地夸主公，但其实是话里有话的，他说你在这里德高望重，那意思就是知道咱们在这里是官匪一家，四处盗贼马帮都受我们节制，今天他可以用元弘嗣贪污不法的罪状来治元弘嗣，明天就可以用更大的罪状来告咱们一个谋反之罪！”

　　薛举一拳击出，打得半个城垛子从中断裂，那半截黄土城垛直飞出几步远，重重地落到了城外的护城河之中，溅起了一片不小的水花。

　　薛举转头对着几十步外的护卫们吼道：“宗将军何在？！”

　　一个羌人打扮，皮袍锁甲的黑铁塔大汉昂首而出，走了过来，抱拳道：“将军何事吩咐？”薛举虽然只是个校尉，但早就是陇右一霸，以大帅自居，他手下的那些护卫首领们，也都暗称将军，其中以宗罗喉，翟长孙为首，俱是名震陇右的异族勇士。

　　薛举咬牙切齿地说道：“去查查这段城墙，这个垛子是谁修的，查出来把把他给我砍了，尸体砌进这道城墙里！”

　　宗罗喉显然已经习惯了这样的命令，行了个军礼，转身就走。

　　薛举还不解恨，骂骂咧咧地说道：“都是帮混吃等死的猪，娘的，连修个城墙都偷工减料，还能做什么！”

　　郝瑗静静地看着薛举发了一通火，他和薛举相处多年，早就知道主公的脾气个性，在他上火的时候，千万不要有任何谏言，不然倒霉的一定是自己。

　　薛举骂完之后，看着郝瑗，说道：“军师，按你这么说，李渊这回来，是跟咱们示威的，对不对？既然他有我们的把柄，要不要我们先下手为强，先弄死他？不然万一他把这事向杨广告状，咱们可就危险了。尤其，是我们跟王世充的事情，万一让他知道了，可就大大不妙！”

　　郝瑗摇了摇头，缓缓地说道：“我们跟王世充的来往，是非常隐秘的，不是他可以微服私访可以打探得到，我想李渊这次来金城，目的有二，一是如主公说的那样，向我们示威，告诉我们，他知道我们的底细，这一点，和当年的王世充是一样的。”

　　薛举轻轻地“哦”了一声，当年他正是因为假扮强盗，乱杀无辜，给王世充抓了把柄，才会一直受制于这个枭雄，这会儿听到李渊也是故技重施，心中一股火气，恨声道：“这第二是什么，也是要我们跟他合作？难不成，这李渊也跟王世充一样，存了反心？！”

　　郝瑗哈哈一笑：“还有别的解释吗？如果李渊是个忠臣，根本不会向我们挑明这些，直接就会向杨广举报了，下次他会领着大军前来讨伐咱们，而这次却是如此的做派，非但没动我们，还把朝廷派来的元弘嗣给抓走了，这等于把名义上来监控咱们的那些个庸官也给去了，就是给咱放手发展的机会！主公，你还觉得李渊是个忠臣吗？”

　　薛举咬了咬牙，恨恨地说道：“李渊不是忠臣？军师，你是说，他也想谋反？但是不至于啊，他跟王世充不一样，王世充是个胡商之子，全无根基，又不受那些世家的待见，这才孤注一掷想要谋反的，而且我看他这几年的官越做越大，倒是不太象前几年那样成天谋划着谋逆之事了。这李渊身为国公，又是皇帝的表哥，关陇的领袖，可以说位极人臣，他又有什么必要谋反呢？”

　　郝瑗微微一笑：“正是因为有了现在的地位，所以才想更进一步嘛，而且作为关陇的首领，也就是成了皇帝眼中的钉子，你怎么知道他过得很舒服呢？给杨广成天猜忌着，自然是寝食难安。现在天下将乱，不抓住这个机会，是对不起自己啊。当年杨氏得天下，不也是靠了关陇首领的这个身份吗？天若予之，不取自败！”

　　薛举的眼中冷芒一闪：“那按军师的意思，李渊是跟我们表达联手起事的意思了？是这样的吗？”

　　郝瑗长舒一口气，正色道：“就是如此！”


第1581章 李世民的盘算

　　薛举的眉头渐渐地舒缓了开来，笑道：“多亏了郝军师啊，若不是你在这里的分析，我到现在不知道李渊打的什么算盘呢，看来我刚才的做法不错，让仁杲一路随行护卫，这也是卖了李渊一个人情，是结好之意吧。”

　　郝瑗点了点头：“不错，主公，现在你要作决定了，是要跟李渊做朋友，还是做敌人？”

　　薛举微微一愣：“怎么，难道还要跟他为敌吗？”

　　郝瑗的眼中冷芒一闪：“主公，恕我直言，李渊不是王世充，他们两个的目的虽然一样，条件太不一样了，所以这是似是而非的。王世充出身低微，想要夺取天下，得在草莽豪杰中找到足够多的帮手，大家一起发难，起事，这才会有混水摸鱼，乱中夺取天下的可能。”

　　“但李渊不一样，他是关陇集团的首领，只要天下有变民的叛乱，他就可以名正言顺地领兵征讨，不说别处，起码是在潼关以西，关中之地，他是可以予取予求。到时候他不会急着进军关东，而是会静观时变，他真正要第一个对付的，就是我们这里，陇右凉州一带的地方势力了。”

　　薛举的脸色一变：“所以李渊是想要先下手为强，消灭或者是吞并我们，才会在我们这里遍布密探，打探虚实？”

　　郝瑗点了点头：“是的，如果到时候我们按兵不动，直接投靠李渊，他肯定是会很欢迎的，但要是我们起兵割据，那就会成为占据关中的李渊最大的威胁，主公，一旦起兵了，你愿意居于人下，向李渊俯首称臣吗？！”

　　薛举厉声道：“你把我当成什么人了，天生的奴才吗？要不是不想居于人下，受人指使和摆布，我薛举早就是陇右豪强了，还用得着再冒灭族的危险起兵造反？李渊跟我结盟，以后各安其境可以，想要骑到老子头上，门都没有！”

　　郝瑗微微一笑：“这就是了，但如果主公起兵，那就是反隋了，李渊可能会以隋将的身份，先行来讨伐咱们，主公，您觉得以我们的陇右之兵，可以击败李渊的关中部队吗？”

　　薛举的脸上闪过一丝难色，他沉默良久，叹了口气：“若是对上别处的军队，都没有问题，但就是这关中……唉。”

　　郝瑗点了点头：“这就是了，关陇世家毕竟是几百年的军功贵族，子侄世代习武为将，关中人又是强悍善战，这二者一结合，让关中军队，天下无敌，一百多年来从未有人能正面大败关陇部队，主公，如果你没有把握，那可得想好了。”

　　薛举咬了咬牙：“那军师有没有什么好办法，让我能在李渊掌兵之前就消灭他呢，要不然，咱们这回就在路上下手，假扮盗贼，或者把元弘嗣给救出来，造成是元弘嗣的手下做的假象，如何？”

　　郝瑗摆了摆手：“万万不可，李渊既然敢这样入城，就是作好了充分的准备，绝对不会拿性命冒险，我们这时候若是发动，非但杀不了李渊，还要落一个谋反的口实，实在是得不偿失。主公，我有一计，也许可以在李渊起家之前，就抢先夺占关中之地。”

　　薛举的双眼一亮：“什么妙计，快说。”

　　郝瑗微微一笑：“三辅之地，左扶风那里，有个成天装神弄鬼，布业传道的邪教主，名叫李弘芝，他的大弟子唐弼，跟我交情很深，也许，我们可以利用这一点，让扶风先乱起来，只要我们能夺取扶风，那关中门户大开，即使是关陇子弟，也得考虑站在哪边啦！”

　　薛举哈哈大笑起来，拍着郝瑗的肩膀，说道：“好，很好，需要什么，你尽管提，咱们也跟王世充那家伙学学，花点钱，给点人，就把火点起来，这天下，还不知道是谁主沉浮呢！”

　　离开金城一百里之外的一片野营地，灯光通明，一身连环兽面铠，戴着紫金冠的薛仁杲，正被候君集，段志玄等李唐家将们所围着，在火堆边大口喝酒，大块吃肉，而薛仁杲带来的几百护卫，也跟李唐的部曲们混在了一起，把酒言欢，只有关在囚笼里的元弘嗣，一脸愁云，连放在笼子边的酒食，也不看一眼。

　　一处荒僻的小高地上，李渊父子迎着夜风而立，下面的草丛中潜伏着几十名黑衣杀手，这些是李家最核心的月影杀手，在战场上作为部曲，平时则作为内卫，负责主公的绝对安全，也正是有了这些人的潜伏，李渊才敢大摇大摆地直入陇右总管府，因为万一薛举翻脸动手，这些月影杀手也会打开一条地道的暗门，护李渊冲出生天。

　　李渊看着远处的金城方向，月色之下，几十头狼的嚎叫之声，此起彼伏，远处隐隐地可以传来上百匹快马马蹄踏地的声音。李渊摇了摇头，叹道：“这陇右之地，果然是遍地虎狼，不是马匪，就是苍狼，难怪此处民风强悍，是天下精兵的产地啊。”

　　李世民微微一笑：“那薛举本人不就是强盗头子出身吗，阿大，孩子敢肯定，此人跟王世充，一定也有不可告人的交易。”

　　李渊微微一笑：“你又是怎么知道的？这回我们在陇右查了整整三年，都没有任何他们之间的情报啊。让你失望了，你不是还想用这些联系的证据，向杨广去举报一回王世充吗？”

　　李世民叹了口气：“这只能说明王世充隐藏得太好了，不过他越是这样，越是暴露出他和薛举的关系，正如阿大所说，陇右之地，遍地虎狼，马匪，若没有薛举的帮助，他的商队，又怎么能在这里顺利地行走呢？要是正常的商队护卫，那这层关系又有什么值得掩盖，隐瞒的？！”

　　李渊点了点头，说道：“王世充既然存了夺取天下之心，就不可能一个人干，那杨玄感是他举荐去当黎阳留守的，我想薛举，也肯定是他的另一个盟友，不过这些事情，现在不能挑明，毕竟我们的目的和他一样，也是为了夺隋杨之天下，跟他的账，等以后再算吧。”


第1582章 隐忍藏拙

　　李世民勾了勾嘴角，虎目中精光一闪：“阿大，这回杨玄感的起兵总算给平定了下来，孩儿以前一直不明白，为什么您这回不主动请战，去争那擒获杨玄感的大功，就是前一阵姐姐和姐夫奉命去东都的时候，您还是千叮咛万嘱咐，让他们不要去抢那擒杀杨玄感的大功，不过这几天孩儿想明白了。”

　　李渊微微一笑，满脸的皱纹跳了跳：“哦，二郎，你想到什么了，说来听听！”

　　李世民点了点头，说道：“擒获或者是击杀杨玄感，只不过是在杨广那里捞了功劳，对我们李家并没有太大好处，但是杨玄感起兵除暴，深得人心，就是在关陇众将中，同情他的也不在少数，而且他的部下里有大量的关陇世家子弟，若是贪那战功，杀伤太多人，是会得罪一大批关陇同道的。”

　　李渊满意地点了点头，说道：“二郎啊，能想到这一层，不容易，我知道，你们这些年轻人想的是建功立业，扬威沙场，早早地获取功名，但现在不是太平天下了，隋室看起来气数将尽，我们也一直在早做打数，杀杨玄感，对我们李家并无好处，这个恶人，这个功劳，让宇文述去得就好了。我们不当这个出头鸟。”

　　李世民叹了口气：“阿大，其实这个道理，一开始孩儿就知道，但是孩儿当时反对您的做法，是有另一层考虑的。”

　　李渊的脸色微微一变：“哦，还有什么考虑？说来听听。”

　　李世民看了看天上的月亮，悠悠地说道：“宇文述现在虽然有兵权在手，但是不得人心，这回让他夺得了擒杀杨玄感的大功，杨广一定会对他更加倚重，有可能会把骁果近卫军权也都交给他，到了那时候，宇文家想要的，可能就不是这个大隋的掌兵之权了，而是想当关陇的首领！”

　　李渊的脸色渐渐地阴沉了下来，他的眉毛挑了挑，沉声道：“二郎，这个关陇首领，又是作何解？你是说，他掌了兵权之后，会对我们李家下手？”

　　李世民的双眼之中精光闪闪，很肯定地点了点头：“是的，宇文家不过是鲜卑奴隶破野头出身，奋斗多年，终于冒姓宇文，混得反而比原来的旧主都要风光，这种骤然暴发后，心态就会起变化，宇文述贵为国公，大将，做出的那些贪婪愚蠢的事情，和市井村夫有何二样？这种人为了守住天降的荣华富贵，一定会不择手段的。看看他们对付李浑家的那种无耻行陉，就能猜到以后他们会如何对付我们！”

　　李渊勾了勾嘴角：“我们家不是李浑家，没有给他渗透进来什么奸细，他想要陷害我们家，没这么容易。再说，现在的关陇首领是我们，多少家族都心向我们李家，宇文述也出身关陇，对这情况，是清楚的。”

　　李世民叹了口气：“阿大，孩儿担心的就是这个，杨广想杀的，是威胁他统治和地位的人，没证据也能发明出证据出来！难道李浑就不是冤枉的吗？再向前，高颖，贺若弼他们，又有谁不是无辜的？！”

　　李世民的话击中了李渊心中的软穴，他的头上开始冒汗，神色凝重，来回开始踱起步来。走了几个来回后，他停了下来，扭头对李世民说道：“二郎，那依你的意思，我们现在应该怎么办？”

　　李世民沉声道：“阿大，接下来，我们必须藏拙，必须隐忍，这个关陇领袖的名头，可以扔给宇文述，千万别让他给盯上！”

　　李渊的眼中瞳孔猛地收缩了一下，厉声道：“二郎，你胡说些什么？你可知道，这个关陇首领的地位，是阿大费了多少心血，花了多少时间才争取来的？就是你，若不是你在辽东主动断后，九死一生，掩护了大军的撤退，我们又怎么会被这么多关陇世家尊重，倚仗？”

　　李世民摇了摇头，平静地说道：“孩儿知道阿大的心思，您是希望通过这个名声和威权，以后天下有事的时候，可以一呼百应，弄出比杨玄感更大的声势出来。可是那些毕竟是以后的事，现在我们的祸事是在眼前！”

　　李渊的眼中冷芒一闪：“祸事？这回阿大我兵不血刃，直接在陇右就拿下了元弘嗣，比杨广想象中做的还要出色，这能有什么祸事？”

　　李世民叹了口气：“阿大啊，现在我们表现得人望越高，能力越大，杨广的心中猜忌就会越厉害。如果孩儿是杨广，一定会想，朕的这个表哥只靠一道诏命，几乎孤身就可以在陇右大军之中拿下他们的总管，主帅，那以后若是他有异心，不也是一句话就可以说动几万大军跟他一起谋反吗？！阿大，您忘了杨素当年是怎么死的吗？还不是因为他权势遮天，让杨广也恐惧了！”

　　李渊的头上冷汗直冒，眼皮乱跳，他咬了咬牙，沉声道：“那以二郎的意思，我们现在应该怎么办？难道把元弘嗣给送回去吗？”

　　李世民摇了摇头：“孩儿认为，当下需要表现得办事能力不足，甚至要表现得胸无大志，纵情声色，贪财受贿，而且最好不要流露出对于权势，尤其是兵权的贪恋，给安一个闲职放在边远地区，这样才能打消杨广的疑心和宇文述的嫉妒！”

　　李渊叹了口气：“二郎，可是我们经营关陇多年，现在我们李家无兵无权，所有的，无非是一个关陇首领，带头大哥的虚名罢了，如果我们自己都失了权势，那关陇军功世家，只会去攀附别人，我们真的需要他们的时候，又有谁肯跟随我们呢？有些东西，得来费尽千辛万苦，失去只是一夜之间啊。”

　　李世民微微一笑：“阿大不用担心此事，你看那杨玄感，失去了权势十几年，还不是登高一呼，从者如云？杨素当年的威名，今天还管用，阿大您现在的人望，难道还不如杨素吗？太平年间，升官要靠抱大腿，但乱世之中，人们只会跟随他们心目中的英雄，而阿大需要做的，就是安全地等到成为英雄的时候！”

　　李渊的眉头终于舒展了开来：“哈哈，二郎说得好，就按你说的办！”


第1583章 越狱

　　一道雷电划过黑色的长空，漫天的大雨倾盆而下，淋得这座四处透风的破屋里的地上，一片潮湿，若不是早早地垫了许多干草在地上，只怕这小屋里的十余人，这会儿已经要坐在躺在泥浆之中了，所有人都是给淋得跟泥猴儿一样，即使是皮肤最白的裴爽，也跟李密看起来没啥区别了。

　　自从七天前，裴爽拿出了身上的金铤，去收买了黄君汉和手下以来，这些天来，每天刘黑闼都去拿了钱到邯郸城里换取酒肉回来，不仅是这些囚犯，就连看守的军士们也一个个沾了光，吃好喝好，满面红光，即使没有这滂沱的大雨，也没有人想着上路了。

　　而黄君汉在起初的几天里盯得很紧，但随着时间的增长，他的警惕性也渐渐地放松了，李密等人每天就是醉酒当歌，只说来生，完全不想着当下，看样子是根本不抱生的希望了，真的如他们自己所说的那样，想在开刀问斩之前及时行乐。

　　于是黄君汉甚至下令把他们的枷锁和脚链都给去除了，这些人非伤即病，根本不可能跑远，加上天雨路滑，夜间不辩东西，黄君汉根本不担心他们逃跑，甚至从前天开始，裴爽的金铤还换来了一些城中的妓女，军士们日夜在隔壁的几章屋子里淫乐，除了轮到开门的两个倒霉鬼从头骂到尾外，其他人可算是过足了瘾，更是乐不思蜀了。

　　现在站在门外的两个小兵就很不高兴，一个矮个的黑脸胖子叫李春牛，另一个高瘦一点的叫燕十三，站在门外，两人已经骂了整整三个时辰的娘，也许只有这样，才能让他们郁闷的心情得到缓解。

　　“十三，你说咱们怎么这么倒霉，这大黑夜里还要来当这劳什子看守，凭什么！”

　　“嗨，春牛兄弟，你就别发牢骚啦，这个可是抓阉的事情，咱们运气不好，怨不得别人。”

　　“呸，那为啥黄备身和黑三儿不参加抓阉？只让咱们兄弟抓，还不让咱怨？！”

　　“春牛兄弟啊，你这话可就不对了，黄备身可是长官，黑三儿每天要去城里采办的，若不是他，咱们这些酒，这些肉，还有那些女人，从哪里来的啊。”

　　李春牛恨恨地吐了口痰：“我看黄备身酒也喝得少，也不碰女人，他要是这么警觉，不如直接来替咱兄弟站岗得了，也少一个名额呢。”

　　燕十三眨了眨眼睛，正待再劝，却只听到黄君汉的声音冷冷地响起：“李春牛，你是不是对我意见很大？！”

　　李春牛的身子猛地一抖，转眼看过去，只见十余步外，黄君汉戴着斗笠，穿着簔衣，和黑三儿一前一后地走了过来，李春牛咬了咬牙，说道：“黄备身，小的一时心中郁闷，语无伦次，还请你原谅。”

　　黄君汉没有理会李春牛，走到窗边，向里面看了一眼，只见李密等人正围在火堆边，放声大笑，大口喝酒，大口吃一面大锅里煮得烂熟的肉骨头，他的心下稍安，点了点头，说道：“不管什么时候，咱们的主业都是看守这些犯人，若是出了差使，咱们可全都得掉脑袋，你们今天站这里辛苦了，先去喝酒吧，这里由我和黑三儿看守一会儿。”

　　李春牛和燕十三一听，如蒙大赦，连忙点头谢过，连斗笠也顾不得戴上，一路小跑地奔向了一边那亮着灯火的屋子。黄君汉摇了摇头，对黑三儿说道：“今天的后半夜，咱们就辛苦一下吧，我看这雨也快下到头了，明后天，咱们就可以再上路啦。”

　　黑三儿微微一笑：“跟着黄备身一直站岗，是黑三儿的荣幸。”他说着，解下了腰间的一个酒葫芦，打开盖子，只闻得一股子醇香溢出，在这冷冷的雨夜中，格外地诱人，黄君汉的鼻子抽了抽，不自觉地喉间“咕噜”一声，咽下了一泡口水。

　　黑三儿往自己的嘴里灌了两口，“呷”地一声，一边啧着嘴巴，一边笑道：“好酒，真是好酒啊。”说到这里，他象是意识到了什么，把酒葫芦给盖了起来，说道，“不好意思啊，黄备身，忘了你是不喝酒的。”

　　黄君汉叹了口气：“其实，我也不是不喝酒，你喝吧，没事。”

　　黑三儿一听，笑着打开了葫芦的塞子，一股子浓香喷出，他把酒葫芦递向了黄君汉：“我就说嘛，大老爷们哪儿有不喝酒的。黑三儿知道黄备身是要统领全局，所以要保持清醒，不过这天冷，就当喝两口御御寒好了，犯人们反正给锁在屋里，也不可能逃得掉的。”

　　黄君汉从门缝里又往里看了一眼，然后用手摸了摸那大门之上的沉甸甸的铁锁，心下稍安，拿过酒葫芦，一边往嘴里灌，一边说道：“那就少喝两口，权当御寒了，黑三儿，你这酒的味道，真的……”突然，黄君汉的眼前开始变得模糊，黑三儿的影子若隐若现，渐渐地无法辨认了，他努力地想要睁开眼睛，却是再也控制不住自己的身体，一下子软瘫到了地上，溅起一地的泥水。

　　黑三儿笑着取下了斗笠，突然大声说道：“哎呀，黄头儿，你，你怎么就这么醉了啊，来人，来人哪！”

　　回应他的只有外面的虎虎风声，他的嘴里嘟囔着：“这帮天杀的家伙，就知道喝酒玩女人，看我不拎几个回来，黄头儿，你等等我，去去就来。”

　　他一边说着，一边把黄君汉扶着靠墙而卧，故意把脚步声踏得很大，很快，就消失在了远处。

　　当黑三儿的脚步声消失在风雨声中的时候，正在啃着一块肉骨头的李密双眼之中精光一闪，把啃了一半的肉骨头往地上一扔，低声道：“各位，跑吧！”

　　就连在地上一直哼哼唧唧，装着昏迷不醒的韩世谔也一下子从地上跳了起来，众人七手八脚地搬开墙角的稻草，露出了墙边的一个三尺见方的一个小洞，这个狗洞，现在就成了屋里十几人逃出生天的唯一通道！


第1584章 胜利大逃亡

　　韩世谔第一个弯下了腰，从那个狗洞里钻了出去，其他人也纷纷跟着效仿，很快，随着堵着狗洞的一堆烂泥巴被顶开，外面的风雨之声一下子变得清晰可闻。而韩世谔的声音也从洞中传来：“快，外面没有看守，大家都出来吧。”

　　裴爽和虞柔看着那黑乎乎的狗洞，面露难色，这些文人总是好面子，这种事情传出去实在太丢人了，正在二人犹豫之间，李密的声音冷冷地响起：“怎么，还要我请二位出去吗？都什么时候了，还有什么比命更重要？！”

　　裴爽咬了咬牙，一闭眼，也钻了出去，而虞柔叹了口气，紧随其后，刚才还人满为患的屋子里，顿时就只剩下了李密和韦福嗣二人。

　　韦福嗣蹲在另一侧的墙角，眼中的光芒闪烁不定，似乎是在想着什么，李密本来准备去钻那狗洞了，看到韦福嗣这样子，又停了下来，说道：“韦兄还在犹豫什么啊，不跟我们一起走吗？”

　　韦福嗣咬了咬牙，沉声道：“这几天我左思右想，陛下还是仁善之人，现在天下变乱四起，他需要世家子弟为其效力，也需要作出怀柔的姿态，以安人心，我并没有在叛军中起到重要作用，只是写写文书罢了，而且是兵败被俘，情非得已，听黄备身说，参与叛乱的几万将士，也大多数被遣散回家了，我韦家这回有多名子弟为了朝廷战死，陛下应该不至于要我的命。”

　　李密冷笑道：“看来我前几天跟你的分析都算是对牛弹琴了，韦福嗣，虽然你我以前在大哥的军中时有过不少矛盾，但现在也算是一起落难，应该同舟共济，毕竟是在赌命，我最后问你一遍，跟不跟我们走？”

　　韦福嗣冷冷地说道：“就是因为以前的事情，我才不能跟着你走，在杨玄感军中的时候你就多次劝杨玄感杀了我，你以为我不知道吗？现在你又怎么可能一下子安了好心，要救我的命呢？”

　　李密摇了摇头，他知道自己永远也不可能叫醒一个装睡的人，于是他弯下了腰，从那个狗洞里钻了出去，很快，屋内就只剩下韦福嗣一个人了。他蜷缩着身子，靠在角落里，喃喃地自语道：“不会有事的，我一定不会有事的！”

　　李密钻出了狗洞，一阵密集的雨珠淋到了他的头上，把他的头上打得一片潮湿，若是换了平时，他肯定会很不爽，但是现在的他，却是闭上了眼睛，长长地吸了一口气，这自由的味道，比什么都要好，都要珍贵！

　　韩世谔等十余名难友都围在周围，看着李密，经过了今天的这场逃亡之后，大家伙儿在无意间已经把李密当成了带头大哥，一个个都眼巴巴地等着他的下一个命令，李密的目光从他们的脸上一个个扫过，天空中的闪电，把这些人的脸照得很清楚，那种兴奋，期待与不安，几乎是在每个人的脸上都能看到。

　　李密点了点头，说道：“我们现在有十三个人逃了出来，如果是要一起走的话，目标太大，那些看守们今天醉酒，最晚明天早晨就会醒来，到时候一定分分头追捕我们，咱们得要分头逃亡，切不可集体行动。”

　　裴爽点了点头：“那咱们这就跑吧，跑掉了以后再投亲友，若有缘，此生还能再见面的。”

　　李密断然道：“不，这个时候万万不可以投奔亲友，要是过去了，只会给人家当成请功的道具，绑了献出去，这里是河北南部，大家可以往东边的山东和北边的幽州一带跑，这里的义军众多，只要先跑到义军那里，就可以暂且安身。”

　　众人都听得连连点头，李密看了一眼身边的王仲伯和韩世谔，说道：“王兄，韩兄，咱们就先走吧。”二人相视一眼，点了点头，跟着李密一起大步前行，很快，三个人的身影就消失在了风雨之中，而其他剩下的囚犯，也都三三两两地结伴，向着不同的方向逃去。

　　屋后的一颗大树上，枝叶摇了摇，刘黑闼那张阴沉的脸从树冠上露了出来，他摇了摇头，拿出另一个酒葫芦，狠狠地往嘴里灌了几口，然后从树上一跃而下，顺着李密那三人离去的方向，走了下去。

　　李密和韩世谔，王仲伯二人一路急行，先是钻进了屋后的一片树林，然后又跨过了一条小河，当年李密行走河北时，曾经来过邯郸，对于这个当年赵国的都城，周边的山川河流，他都还有很深的印象，这回逃难的时候，正好用上了，而他特意找的王仲伯和韩世谔二人，也是一身的武艺，真正地遇到了剪陉的强人，这二位勇武过人的同伴，也足可抵挡一阵，不至于让自己不明不白地给些毛贼害了性命。

　　狂奔三十多里后，天色渐渐地发白，大雨慢慢地止住了，三人身上，都已经满是泥泞，但是逃生的压力，让他们仍然不敢停下脚步。李密这个文弱书生，也在游历天下的过程中锻炼出了强悍的体魄，这几十里路跑下来，居然也是气定神闲，看起来比起韩世谔和王仲伯这两个战将还要轻松呢。

　　终于，王仲伯一屁股坐到了一棵大树的脚下，喘着粗气，叫道：“哎呀我的亲娘啊，我是跑不动了，李军师，你，你怎么这么能跑啊。”

　　韩世谔也倚着前面的一颗杨树，上气不接下气地说道：“李，李军师，歇会吧，咱们，咱们这会儿应该安全了。”

　　李密转过头，叹了口气：“唉，你们大概平时骑马骑得太多，这脚力还不如我这个书生呢，算了，先休息一会儿，前面三里处我记得有个村庄，到时候偷几件农夫的衣服换了，然后避开大道，直走山野，旬月之后，才能叫没事。”

　　突然，一个松果砸到了李密的头上，李密的脸色一变，叫道：“不好，有埋伏！”韩世谔和王仲伯条件反射式地弹了起来，双手拉开了架式，警惕地看起了四周。

　　王世充那粗浑的声音缓缓响起：“我的好师弟，师兄在这里等你多时啦！”


第1585章 奇妙的合作

　　李密的脸色一变，四处的草丛中和大树上，一片窸窸窣窣的声音，上百名黑衣劲装，蒙面持刀的壮汉，渐渐地探出了身子，一片白花花的刀光，在这没有褪尽的夜色之中，比日光都要明亮，而王世充的那双绿光闪闪的眼睛，在这一片刀光剑影之中，格外的明显。

　　李密咬了咬牙，沉声道：“原来是你！怪不得我说这回我们逃亡怎么能这么顺利呢，原来，原来是你一手策划和安排的！”

　　王世充微微一笑，摆了摆手，对左右说道：“大家不要这么紧张，李密是我的老朋友了，把刀都收起来吧。”

　　几乎一瞬间，黑衣护卫们的手中刀剑，齐刷刷地入了鞘，而韩世谔与王仲伯，也放下了端着的拳头，王世充看了一眼韩世谔，笑道：“世谔，咱们又见面了。”

　　韩世谔哈哈一笑，抱拳行礼：“见过主公。”

　　李密吃惊地看着韩世谔：“想不到，你居然是王世充的属下！唉，我一时疏忽，居然忘了你跟他在郢州共事过。”

　　韩世谔点了点头：“我一直是主公的属下，不过，这次加入杨玄感的大军，却并非主公的意思，而是我带兵入援东都，走投无路下的不得已为之，这点，我还得向主公请罪才是。”

　　王世充点了点头：“世谔，这回辛苦你了，你现在的伤还好吗？”

　　韩世谔咬了咬牙，说道：“还隐隐作痛，没有好透。本来是想找个僻静的地方调养的，这一路狂奔，又有些牵涉伤口了。”

　　王世充微微一笑：“回来我这里吧，我王世充不会让自己的属下受累的。”

　　韩世谔向着李密一抱拳：“蒲山郡公，多谢一直以来的关照，咱们后会有期。”说完，韩世谔走向了王世充那里，几个黑衣壮汉引着他走向了密林深处，很快，就不见了踪影。

　　李密默默地看着韩世谔离开，他转向了王世充，平静地说道：“师兄，你专程等在这里，就是为了取我性命的吧，现在韩世谔走了，你可以下手了。”

　　王世充摇了摇头，眼中的绿光一闪：“你为什么觉得我来这里是要杀你？”

　　李密哈哈一笑，笑声中尽是英雄末路的沧桑：“我知道了你太多的秘密，你怕我在杨广面前为了活命乱咬，把你给供出来呗，要是换了我，也绝对不会让李密活下去！”

　　王世充摆了摆手：“如果是这样的话，我直接让黑三儿在你的酒里下毒就是了，哪用得着这么麻烦。李密，虽然我一向不喜欢你，但这次，我对你没有恶意。”他说到这里，对左右说道：“你们都带着王将军先退下吧，我跟李密有话说。”

　　林中因为众人的离开，而变得一片空旷，连鸟鸣兽啼的声音也听得清楚，李密叹了口气：“王世充，我已经失败了，对你来说，我应该没有了利用的价值，这回你又何苦来救我？”

　　王世充冷冷地说道：“你是败了，但还不至于输掉所有，杨玄感不听我话，也不听你话，连命都送了，他没了翻盘的可能，但是，你李密还有。”

　　李密的鼻子一酸，几乎要掉下眼泪下：“大哥，大哥他最后怎么样了？！”

　　王世充叹了口气：“他还真是跟项羽一样，力战到最后，不想落入敌手，所以自尽而死，杨积善拿了他的首级投降，现在被宇文述运到高阳了。”

　　李密咬了咬牙：“杨积善还不如在战场上就跟大哥一样自杀呢，落到杨广手里，只怕是要死得惨一万倍！”

　　王世充微微一笑：“这是自然，所以你李密是想尽一切办法要逃出来，若是你自己不肯逃，我就是想帮忙，也帮不上啊。”

　　李密恨恨地说道：“你帮我逃出来，难道是想让我继续起兵反隋吗？王世充，你就不怕我一旦有了自己的势力，会对你构成巨大的威胁？”

　　王世充的眼中神芒一闪：“你能威胁到我，才可能推翻隋朝，现在天下将乱，我原本准备是让杨玄感搅乱天下，可惜他不争气，自己先完蛋了，他没完成的事情，只有交给你了。”

　　李密冷笑道：“可是我李密没有大哥的霸王之勇，也不是关陇世家心中的首领，你想让我学大哥那样入关中，只怕没这可能了。”

　　王世充微微一笑：“现在我不指望你再占据关中了，但你李密是难得的人才，无论你在哪里，都能折腾出一方事业的，只要你活着，就能串联各路的变民军，让他们为你所用。到了那时候，咱们才能完成以前的计划。”

　　李密黑黑的脸上，遍是雨水，他沉吟了一下，说道：“那这次，你准备给我多少钱，让我去哪里？”

　　王世充摇了摇头：“李密，我想你也不想接受我王世充的资助吧。你不是徐盖，你有自己的骄傲，所以我不会象对徐盖那样对你，我不会给你任何好处，只是救你这一次，未来能走多远，全靠你自己！”

　　李密点了点头：“这样最好，我不欠你情，以后就算跟你战场相见，我也下得去手，不必有什么顾虑了。不过，我欠你一次救命之情，以后，我会还你今天的人情，但只限一次。”

　　王世充微微一笑：“我还是喜欢跟你这样清清楚楚，明明白白，好，只要你不死，我一定会找机会让你还了这个人情的。但是我的好师弟，你一向出身高贵，这回你一夜之间失去了一切，要象个山野村夫那样逃命，你能不能活下来，能不能折腾出自己的事业，还很难说啊。”

　　李密恨恨地说道：“王世充，你不要把我给看扁了，就冲着你这句话，我李密一定也要争这口气的！三年之后，我的旗帜，一定会扬遍天下！”

　　王世充点了点头：“那就看你的吧。不过我提醒你一句，你的两个好朋友，韩相国已经败死，而刘元进身边有了徐盖，是不会重用你的，而且，我很快就要去收拾他了。”

　　李密不再看王世充，大踏步地向着林外走去：“王世充，咱们走着瞧吧！”王仲伯的身影在树林的尽头出现，跟着李密一起奔向了远方，消失在了地平线外。


第1586章 激将法的正确用法

　　一个干瘦的黑影从一边的树后走了出来，拉下了黑色蒙面巾，魏征那张清瘦的脸，露了出来，他摇了摇头，叹道：“主公，你这样对李密放虎归山，真的好吗？他可是恨透了你，以后不知道会给咱们惹出多少麻烦呢。”

　　说到这里，他顿了顿，正色道：“就算你有意扶持李密，多少也应该意思一下，哪怕给个几张钱票，让他有起事的根基也好，现在他这样孤身一人，那个王仲伯也随时可能离他而去，你觉得他还能折腾出什么动静吗？”

　　王世充的目光仍然停留在李密消失的方向，淡淡地说道：“玄成，你是不是对我这样出言折辱李密，觉得很不合适？”

　　魏征点了点头：“不错，士可杀不可辱，李密就算再落魄，内心也是极为骄傲的，主公这样出言相轻，他只会更恨主公，如果他不能成事，主公没必要这样激他，如果他能成事，就冲着今天主公的所作所为，他也一定会跟我们死磕到底。主公，您并不是个图一时口舌之快的人，今天这样，属下实在无法理解啊。”

　　王世充摇了摇头，眼中的碧芒一闪：“我如果今天不刺激一下李密，只怕他过不了这个坎，成不了大事。玄成，你毕竟还是对我的这个师弟，不够了解啊。”

　　魏征轻轻地“哦”了一声：“主公此话又是何意呢？”

　　王世充转过了头，正色道：“李密出身高贵，一生之中，没有经历过大的挫折，即使家道中落，即使不被杨广待见，赶出了左翊卫的宿卫队伍，其实对于一心想要通过非常规手段获得至高权力的他来说，并不算什么大的打击，只有这次起兵失败，输了个精光，除了保一条命外，几乎一无所有，甚至要从狗洞里钻出来逃亡，这，对李密，才算得上是奇耻大辱。”

　　“一般的大才，受了这种大辱之后，要么是自轻自贱，一蹶不振，要么会急于求成，轻功冒进。李密嘛，不至于是前者，但有可能走后一条路，我怕的，就是他现在就去各地串联，尤其是去江南找刘元进投奔。”

　　魏征的眉头舒展了开来，笑道：“原来主公是这样想的，这下属下明白了，你的真实用意，是让李密不去南方，而是继续留在北方折腾吧。”

　　王世充点了点头，长叹一声：“是啊，但这样一来，李密的风险就大了，现在他刚刚起兵失败，就算逃了一命，也是朝廷重犯，杨广一定会四处通缉，就算那些占山为王的盗匪，也不敢在这个时候收留他，引火烧身。”

　　魏征紧跟着问道：“那主公就不担心这些山贼盗匪会把他绑了，作为献给官军招安的见面礼吗？”

　　王世充摆了摆手，说道：“这个倒不用太担心，河北和山东一带的盗贼，还算讲义气，对于落难来投的人，哪怕是朝廷要犯，也不至于绑了送给官府，不然这样一来，江湖绿林道上人人鄙视，就再也混不下去了。”

　　魏征眨了眨眼睛：“主公，难道，你不担心李密会去投奔窦建德这样的真正英雄豪杰？要是他们两个联手，那就不是我们能控制得住了，就算他去找张金称，也能成事。”

　　王世充摇了摇头：“不会的，李密的这个贵公子身份，在河北吃不开，那里的绿林好汉，根本不认什么公卿贵戚，只认草莽英雄，我料李密最后要么只能在并州，要么，就是在中原一带找一家义军了。”

　　“但现在中原和并州还没有大乱，李密肯定要先去河北和山东一带四处拜山头，然后一次次地被拒绝，一次两次也就罢了，十次八次下来，我想他那颗高傲的心，会被撕得四分五裂，甚至怀疑起自己的能力。那种走投无路，甚至食不果腹的生活，才会让他的人生信念，产生动摇。”

　　魏征哈哈一笑：“所以主公要用激将法，要他存着一股子气，就算是为了完成和您的赌约，也要千方百计地活下去，对吗？”

　　王世充微微一笑：“玄成所言极是，请将不如激将，对于李密这种骄傲到骨子里的人，只有这样折辱他，刺激他，才能激发他的斗志，才能让他在绝境中生存下来。而只有经历了种种磨难，尝遍了世态炎凉的李密，才能够真正地从一个谋士成长为一个霸主，也只有这样的李密，才能真正地有夺取天下的实力，成为隋室最大的恶梦。”

　　魏征的眉头皱了皱：“属下还是那句话，李密要是真的这么厉害了，主公，那咱们对上这样的李密，不是太艰难了吗？”

　　王世充冷笑道：“这样不是挺好？没有一个战败隋朝各路大军的李密存在，我又怎么可能取得隋朝的大权呢。杨广可是一直防着我的，即使他再听我的话，也不会把兵权授予我，再说了，反正有一个李渊做对手，还怕再多个李密吗？乱世之中，多些英雄相争，也不枉这一生啊，要是对手全是些酒囊饭袋，那赢了也没啥意思，玄成，你说是不是呢？”

　　魏征微微一笑：“主公豪情壮志，属下不及也。”

　　王世充摆了摆手：“好了，玄成，其实也不是我要过于托大，实在是隋朝的国力太强，雄兵百万，存粮可积数十年，这样强大的实力，要想在我这一代就把它毁灭，实在并不是一已之力所能完成的，唯一可行的，只有让天下的英雄豪杰联手，一起先灭了隋杨政权，然后再考虑逐鹿天下的问题，李渊，李密，窦建德，萧铣，薛举，甚至是徐盖，都是这样的英雄，也只有他们一起合力，才能达到这个目的，现在我们不能太过于限制他们的力量，只有灭了隋后，才能考虑这个。”

　　魏征点了点头：“是的，属下同意主公的判断，就是那李渊，也抱了和主公一样的心思，也开始隐忍藏拙了，这回他在陇右拿下了元弘嗣，却又马上装起了病，请求外放为边郡刺史，嘿嘿，主公，你说他打的是什么如意算盘呢？”


第1587章 李渊装病

　　王世充冷笑道：“李渊嘛，自然是不想死得太快，才会走这一步棋。老实说，他一个人去陇右拿下元弘嗣的时候，我还有点失望呢。想这李渊是哪根筋出错了，居然在这种时候还要出风头，生怕杨广不知道他的能耐吗？”

　　魏征的脸色开始变得严肃：“这正是属下所担心的，李渊一开始主动去接这个任务，当时属下和主公分析，是想在关陇世家中立威，显示自己的地位，但得手之后又主动称病外放，我想，是有高明的谋士，在他身边进言，劝他这时候要避避风头，为乱世作准备了。”

　　王世充的眼前浮现出李世民那张稚嫩而英气十足的脸，喃喃地说道：“玄成，你上次说，李渊的那个谋士裴寂，已经给派到晋阳当晋阳宫监了？是吗？”

　　魏征微微一笑：“那不正是主公的计划吗，裴寂向来是李渊的头号幕僚，把他和李渊分开，李渊就有可能出昏招，去陇右之事，不就是在裴寂离开了李渊之后才发生的吗？”

　　王世充勾了勾嘴角：“那这回李渊又是被谁提醒，主动称病辞官的呢？”

　　魏征沉吟了一下，突然双眼一亮：“主公，你的意思，是李世民？这回正好是他陪着李渊过去的，而李渊的长子李建成，还在杨广那里当名为宿卫，实为人质的卫士呢。”

　　王世充叹了口气：“我没说错吧，这个少年的心性之成熟，城府之深，实在是可怕，加上他那一身武艺，以及在关陇少年中的巨大号召力，在我看来，他才是我们未来的头号劲敌，什么萧铣，薛举，甚至是窦建德和李密，与此子相比，都不值一提！”

　　魏征微微一笑：“主公，李世民就算再厉害，现在也不过是个十六岁的孩子，充其量在关陇少年中算个孩子王，那些比他年长一两辈的关陇各家的掌门人，能对他俯首听命？人家到底还得听李渊的啊。”

　　王世充冷笑道：“光是李渊，我倒不担心了，这个人给杨广吓得都自我放逐二十年，恐怕未必敢在隋室还在的时候就起兵，但李世民不一样，咱们和他交过手，知道这种少年人的冲劲闯劲，如果他能煽动其父，就象我们假借隋杨大旗来扩展势力一样，他若是能打着唐国公的旗号，领兵征战，联络世家，那就会是我们最可怕的敌人，玄成，对于这一点，我们一定要有清醒的认识！”

　　魏征咬了咬牙：“那主公的意思，是不是要把李世民给除掉呢？”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“这回，也许我们应该借助一下宇文述了，他现在风头正劲，正高兴着呢，让他去当这个名实兼收的关陇首领，就得帮我们去除掉李渊，在这一点上，我们可是有共同的利益哦。”

　　魏征微微一笑：“主公，你是不是已经有了对付李渊的好办法了？”

　　王世充的眼中突然闪过一丝阴冷的杀意：“这个嘛，得从处置杨玄感的战后余党开始了，等到宇文述他们尝到了杀人的好处之后，就会主动寻找对自己有威胁的目标啦！”

　　高阳，杨广的行宫。

　　这处行宫就是杨广的那个方圆足有几里的宫城，装在大车之上，可以拆卸移动，等到宿营的时候，则拼成一座方圆近十里的宫城，六部官衙，三宫六院，尽在其中，而中间的那个金顶大帐，正是杨广的大殿行在。

　　这会儿的大殿之中，一片歌舞升平，几十名江南美姬正轻歌曼舞，腰肢款摆，玉指青葱，而那一频一顾之间，媚态丛生，看得坐在皇位之上，左拥右抱着两个美姬的杨广，龙颜大悦，一边喝酒，一边在这两个美妃雪白的脸蛋和大腿上，时不时地捏上一把，醉卧美人膝，醒掌天下权，人生之极乐，莫过于此吧！

　　杨广左边搂着的一个美妃，乃是李渊的外甥女王昭燕，李渊的妹妹李莫愁，下嫁给了顶级名门，王姓七望之一的太原王氏的子弟王裕，王裕的父亲王秉，曾任隋朝开国时的司徒，位在三公，地位尊贵，而王裕本人也是从三品的隋州刺史，在太原王氏的各分房中，这一支算是最出色的了，也正是因此，王家才与同为五姓七望之一的陇西李氏强强联合，结为婚姻。

　　而王裕之女王昭燕，也因为父母家的尊贵，而被选入了杨广的后宫，论姿色，她可谓是上上之选，但出身名门的她，却对杨广的这种左拥右抱，浪形放骸的样子极为不满，尽管还在这里强颜欢笑，以讨杨广的欢心，但是动作僵硬，笑容呆滞，远不如一边的小萧妃来得媚态丛生。

　　杨广伸手捏了一把王昭燕的大腿，她轻轻地叫了一声“哎呦”，杨广哈哈一笑，转而对小萧妃也摸了一把，小萧妃可算逮到机会了，娇滴滴地唤了一声“陛下好坏哦”，声音酥得发腻，杨广的骨头都变得一下子轻飘飘的了，几乎要飞到了九天云外，哈哈一笑，搂住了小萧后，就在她那张吹弹得破的粉脸上，一阵狂吻。而王昭燕则被他有意无意地一推，从御座上掉了下去，摔到了地上。

　　王昭燕这一下摔得有点疼了，加上争宠失败，心不甘，一下子哭哭啼啼了起来，杨广本来兴致正高，都快要去解裤带了，反正在这大殿之中兴之所至，随时临幸也不是第一次了，但一听到这哭声，他的兴致就一下子无影无踪，一皱眉，转头骂道：“哭，就知道哭，真是败兴！”

　　王昭燕给吓得连忙磕起头来：“臣妾知罪，扫了陛下的兴致，都是臣妾的错，还请陛下责罚。”

　　小萧妃的眼中闪过一丝得意的光芒，一边抚着杨广的颈子，一边说道：“陛下，王姐姐是摔疼了的，不是有意扫陛下的兴致，还请陛下原谅。”

　　杨广也有七八分的醉意了，心烦意乱地摆了摆手：“罢了罢了，你下去吧，今天朕不想再看到你。”

　　王昭燕一边抹着眼泪，一边谢恩退下，就在她转身的那一瞬间，突然听到杨广说道：“对了，你的那个舅舅李渊，不是说病了吗？怎么到现在还没死啊。”


第1588章 传首行在

　　王昭燕的脸色一变，连忙转过了身，跪到地上，身子都在微微地发抖，颤声道：“陛下，我家舅父大人，为国操劳，沉疴复发，可是，可是现在还并没有听说有性命之虞啊。”

　　杨广的酒劲上来了，满脸通红，手在空中挥舞着：“哼，朕看他不带一兵一卒就拿下元弘嗣的时候，也是好好的嘛，怎么这一转眼就病得走不动路了呢？他这是真病，还是装病？！”

　　王昭燕的泪如雨下，不停地磕着头谢罪：“陛下明鉴，舅父他是真病，万万不是装病啊！”

　　杨广冷笑道：“罢了，问你也问不出什么来，你们李家的女人，就跟，就跟你们李家的男人一样虚伪，没一句实的，你下去吧，朕，朕今天不想看到你。”

　　王昭燕连忙叩首谢恩，恭敬地退下，杨广勾了勾嘴角，喃喃地说道：“关陇世家，这帮丘八，先是杨玄感，再是李渊，哼，你们，你们以为朕的江山，朕的江山，离了你们，就不行了么！这个世上，这个世上，无论是关陇世家，还是，还是山东大族，你们，你们的皇帝，主子，首领只有一个，就是，就是我杨广！”

　　杨广说完这句后，脑袋一歪，陷入了沉睡之中。

　　一个内侍那尖细的声音，在杨广的耳边小声地回荡着：“陛下，陛下，有急事，您醒醒。”

　　杨广猛地起了身，他的头脑沉沉地，大殿中的炉火燃烧得“噼哩啪啦”直响，而那股子热力，让他浑身上下都暖洋洋地，提不起劲。

　　杨广四下张望了一眼，自己正躺在行宫里那张温软舒适的天鹅毛大床上，而四周的殿脚处，都站着自己的卫士，他松了一口气，说道：“现在是什么时辰了，朕睡了多久？”

　　那个小内侍低头道：“回陛下，现在已是四更时分，您已经睡了四个多时辰啦。”

　　杨广的嘴角勾了勾，不满地说道：“这还没五更天呢，怎么就把朕叫起来了？朕这阵子指挥平叛大事，难得睡个好觉也不可以吗？”

　　那小内侍吓得一下子跪倒在地，一边磕头一边道：“奴婢不敢，可是陛下曾经吩咐过，如果是宇文大将军……”

　　杨广的精神一振，连忙跳下了大床，一下子冲到小内侍的眼前，说道：“你说什么？宇文大将军的军报吗？”

　　小内侍连忙点头道：“不，不是军报，是宇文大将军连夜从前线赶回来了，他说，他说有重要军情要禀报陛下，奴婢这才……”

　　这回宇文述为了报功，甚至都没有用八百里的加急塘报，而是直接带着骑兵部队直奔高阳，为的就是亲自把平定叛乱和献俘的大功抢在自己的名下。所以到现在为止，杨广也并不知道前线的战况如何，之所以前面喝酒看戏，也是为了掩饰内心的不安的一种方法罢了。

　　杨广咬着牙，沉声道：“快，快伺候朕更衣，朕现在就要去见宇文将军。”

　　一刻钟之后，临时搭建的两仪殿上，杨广面带微笑，看着风尘仆仆的宇文述爷孙二人，尽管在刚才，他就看到了宇文述写的报捷文书和军功薄，但还是掩饰着心中的狂喜，想要露出一副宠辱不惊的帝王风范。

　　杨广抬起了头，看着面带得色的宇文述，说道：“这回能平定叛乱，击杀反贼首领，可实在是宇文大将军的功劳啊，朕，还有文武百官，都会记得宇文大将军为了江山社稷，而作出的努力。”

　　说完这几句场面话，杨广顿了顿，目光移向了在一边的宇文成都手上捧场的木匣子，沉声道：“反贼首领杨玄感，现在何处？”

　　宇文述连忙行礼道：“杨逆已经被我孙儿宇文成都亲手击毙，现在他的首级，正在这个匣子里，老臣只怕惊动了圣驾，所以没有打开。”

　　杨广咬牙切齿地说道：“朕说过，对杨逆生要见人，死要见尸，现在，朕要亲自查验他的首级！”

　　宇文述点了点头，打开了那匣子，只见杨玄感那张英武逼人的脸，仍然是虎目暴突，虽然被盐渍了，却仍然栩栩如生，那股子不甘与愤怒，写满了脸上。

　　杨广闻到这股子血腥的味道，不自觉地皱了皱眉头，但还是走上前两步，用袖子掩住鼻子，看了两眼，当他确认了这正是杨玄感的首级后，厌恶地摆了摆手，示意宇文成都把它拿下，宇文成都转身把盒子给盖上，交给了身边的一个内侍。

　　杨广冷笑道：“反贼自不量力，还想叛乱，正好，这回也把反贼满门抄斩，永绝后患！”说到这里，杨广上下打量起宇文成都来，笑道：“都说那杨玄感是天下无敌，霸王再世，但朕看宇文将军才是少年英雄啊，江山代有才人出，宇文将军能亲手斩杀杨玄感，你现在才是当之无愧的天下第一！”

　　宇文成都面带得色，正想说什么，却听到宇文述轻轻地咳嗽了一声，他马上意识到这次来之前，宇文述特意跟他强调了，得表现得谦虚一点，于是宇文成都连忙改口道：“主要是陛下的天恩浩荡，让叛军军无斗志，杨玄感再勇，也不过是一介匹夫，杀他的是陛下的神威，而末将，只不过是代劳而已，不敢言功！”

　　杨广哈哈一笑：“宇文将军，想不到你年纪轻轻，说话居然如此得体，真是英雄出少年啊，好，很好，不过这回你亲手击杀了杨玄感，立下头功，朕必须要对你加以封赏，若非如此，如何能显示出我大隋有功必赏的制度，又如何激励将士们用命呢？！”

　　杨广说到这里，转头对着身边的虞世基说道：“虞侍郎，你现在就拟旨，策封宇文成都，为天宝上将，并打造御赐金牌一块，刻上天下无敌，宇文成都的字样，朕要让全天下都知道，现在天下无敌的，是宇文成都！”

　　宇文成都感动地两眼泪汪汪，跪下磕头道：“天恩浩荡，成都谢陛下隆恩！”


第1589章 阴雄见驾

　　杨广封赏完了宇文成都之后，对宇文述说道：“这回叛军的首领们，还有叛军的军士们，许国公是如何处置的呢？”

　　宇文述说道：“按陛下临行前的旨意，叛军首领李密，韩世谔，韦福嗣等人，都被擒获，正向这里押送，而杨玄感的弟弟杨积善，持了杨玄感的首级说是立功请降，这回老臣也把他一并带来了。”

　　杨广的眼中闪过一丝杀意：“杨玄感其他的兄弟叔侄呢？都没有落网吗？”

　　宇文述摇了摇头：“杨逆的兄弟们，已经全部或被各地官吏斩杀，或在战场上战死，活着的，只剩这杨积善一个了，杨家谋逆的大罪，按律当夷三族，所以这回老臣把杨积善也带来，听候陛下发落！”

　　虞世基突然说道：“宇文大将军，你刚才不是说杨玄感是被宇文成都将军所斩杀的吗？怎么这会儿又成了杨积善持他的人头请降？”

　　宇文述的眼中闪过一丝慌乱，很快又恢复了镇定，微微一笑，说道：“杨玄感与我孙儿大战，被我孙儿重创，受了致命伤，他的手下拼死挡住了宇文成都，而自己则是在杨积善的陪同下逃跑，最后被宇文成都紧追，料难幸免，于是就让杨积善杀了他，取下首级想要保一条命，虞侍郎，你说，这个取下杨玄感首级的功劳，是应该给宇文成都呢，还是给杨积善？”

　　虞世基微微一笑：“这个嘛，自然是宇文成都的功劳了。杨积善死到临头，还想抢功自保，实在是罪无可恕。陛下，这等奸徒，必须严惩，以儆效尤。”

　　杨广点了点头，沉声道：“我大隋两代君王，对他们杨家可谓天高地厚之恩，荣宠之极，先帝让杨素位极人臣，而朕也在出征高句丽之时，对杨玄感托以腹心后勤之重任，没想到这一家狗东西狼子野心，居然还谋反！不严惩，不足以警示天下！只是他们一家现在死得就剩一个杨积善了，许国公，你看有什么办法，可以让天下百姓，还有各地的盗匪受到震慑，不敢再存反心呢？！”

　　宇文述的眼中杀机一现，沉声道：“陛下，杨逆一家的滔天罪行，即使是现有国法，也不能严惩，还希望陛下能收起仁慈之心，以极刑将杨积善处死，以正告天下的不法之徒！”

　　杨广微微一笑，正待开口，门外却传来一阵急促的脚步声，沈光那张勇武沉毅的脸，一下子浮现在了众人的面前，宇文成都与之对视一眼，彼此的眼光中都是一阵不屑，沈光瞪了宇文成都一眼，转而向杨广拱手道：“陛下，左翊卫将军，检校刑部尚书王世充，正在殿外候见，说是有要事向陛下禀告！”

　　杨广的眼中闪过一丝惊喜，笑道：“哈哈，原来王爱卿也来了，好，来得正好，快宣他进来！”

　　宇文述和虞世基同时勾了勾嘴角，脸上的不爽之色一闪而没。

　　王世充一身三品紫袍，不紧不慢地走了进来，先是对着宇文述和虞世基点头致意，然后对着杨广恭敬地磕头道：“微臣王世充见过陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　杨广哈哈一笑，上前扶起了王世充，说道：“哎呀，王爱卿，真是双喜临门啊，朕刚刚在军功薄上也看到了你的名字，这次捉拿叛贼杨玄感，也有你的功劳啊。”

　　王世充作出了一副诚惶诚恐的模样，低头道：“陛下，微臣有负圣恩，战场上没有挡住杨玄感，让此贼突围而去，差点让他逃脱，还请陛下降罪。”

　　宇文述在这回的军报里没有重点提王世充的败战之事，杨广这时候也在兴头上，也没有放在心上，摆了摆手，笑道：“无妨，杨逆决死突围，总是锋锐难当的，一时挡不住，也正常，朕久经战阵，知道这种一夫拼命，三军辟易的样子，你能挫敌锐气，最后跟着追杀敌首，已经不错了。”

　　王世充的眼中泪光闪闪，现在的他，要挤出眼泪，就跟泛一口口水没啥难度区别，他说道：“陛下，微臣这回辜负了您的厚望，您不治罪，微臣，微臣实在是无以为报啊。”

　　杨广笑道：“王爱卿，你不是将功折罪了嘛，没事，这回你守洛阳立了大功，这点小小的失败，不影响大局，朕这回也不会跟你多作计较了，正好你来了，快和宇文大将军，虞侍郎一起参议一下，对于李密，杨积善，韩世谔等叛军首领，应该如何处置吧！”

　　王世充的脸色一变，叹了口气：“陛下，这回微臣在来的路上，听到一个消息，说是叛贼首领李密，韩世谔，王仲伯等人，全都在邯郸一带逃跑了，只有韦福嗣不愿意跟着逃亡，才留了下来。”

　　杨广的脸色大变，厉声道：“怎么回事，这些人怎么会逃跑？”

　　他猛地一扭头，看向了给这个消息同样惊得目瞪口呆的宇文述，叫道：“许国公，难道你没有安排好押运的事吗？为什么你带着杨玄感的首级和杨积善来了，他们却不跟你一路？！”

　　宇文述的脸色已经开始发白，他的声音也在发抖：“这，这是因为，因为老臣想让陛下早点知道战局，所以，所以才抢先带着杨逆的首级和杨积善前来向陛下报信，而李密等人，老臣是命令虎贲郎将陈棱，负责押运的！”

　　杨广咬牙切齿地说道：“陈棱？军报上不是说他去了武关那里吗，怎么会轮到他押运李密？”

　　宇文述结结巴巴地说道：“因为，因为反贼首领中有不少混在士卒之中，需要时间甄别，所以，所以老臣下令让陈棱率后军甄别，然后带上李密等反贼一起前来高阳行在。却没想到，没想到！”

　　杨广断然喝道：“够了，朕已经知道此事了，陈棱嘛，朕自然要处罚，但是你宇文大将军，处事不当，也要负起相应的责任，等朕想好之后，再拟处罚！”

　　宇文述满头大汗，却不敢去擦，连声道：“谢陛下隆恩，谢陛下隆恩！”

　　杨广转向了王世充，沉声道：“王爱卿，你能说说这回李密等人逃亡的详细情况吗？”


第1590章 龙颜震怒

　　王世充神色自若，慢慢地说道：“微臣乃是接到了陛下的圣旨，不敢怠慢，甚至不敢回洛阳多逗留，因为微臣是待罪之身，所以在安排了一些手头的公务交接之后，就连夜赶来高阳，路过邯郸的时候，正好碰到邯郸令程名振，在追捕逃犯，全城戒严。”

　　“当时微臣穿的是微服，也给守城的军士们拦了下来，微臣就觉得奇怪了，这邯郸一带并没有遭到反贼的攻击，现在杨玄感的叛乱也给平定了下来，又何来如此戒严呢？于是微臣就亮出身份，问那程县令出了何事，程县令就说，昨天夜间风雨大作，押运李密的一行公差，在城外的小村里被人下药麻翻，而李密等人则挖了狗洞，连夜逃亡，现在已经不知所踪了！”

　　“那个为首押解李密的公差，曾经是微臣的下属，在东都的刑部当过牢头，名叫黄君汉，他说押送犯人的一行人中，混进了一个叫黑三儿的奸细，先是让那韩世谔装病，由于天降大雨，几天来泥泞难行，这黑三儿就提议用犯人身上带的金银细软去换酒肉吃，黄备身经不住手下的劝，就允了。”

　　“可没想到就在这几天时间内，犯人在那小屋里偷偷地挖了一个狗洞，与那黑三儿里应外合，先是用蒙汗药混在酒里，迷倒了众人，然后这些人犯全都钻洞逃亡，一夜之间，就跑得无影无踪，由于天降大雨，脚印也被雨水所冲刷，程县令和黄备身等人找了一天，也没有找到人犯的踪迹，现在只怕已经是跑远了。”

　　杨广咬牙切齿地说道：“这个李密，果然诡计多端，听王爱卿这样一说，那个什么，黑什么的来着？”

　　虞世基连忙说道：“黑三儿！”

　　杨广点了点头：“对了，黑三儿，这个人是什么来路，查到了吗？”

　　王世充说道：“听说是陈棱所部的右候卫的军士，打过仗，立过功，乃是并州一带的人士，不过微臣以为，这个人显然是跟李密他们一伙儿的，在这落难之时出手相助，根本不可能是临时起意，而是早早打入我军内部，所以他当年从军时用的身份，一定也是假的。”

　　杨广气得一跺脚：“反贼可恶！传旨，全国范围内发出海捕文书，捉拿李密，韩世谔等一干重犯，还有，那个黑三儿也给朕加上去！”

　　虞世基连忙说道：“微臣遵旨，微臣这就去拟旨。”他说着，转身就要走，以他的经验来看，杨广发怒的时候，不会有什么好事发生，借机会开溜才是王道！

　　杨广突然想到了什么，说道：“等一下，虞侍郎，先别急着走，朕还有事要问。”

　　虞世基心中暗叫一声“苦也”！收住了脚步，转回对，装出一副恭敬的样子，低着头等候着命令，心里却是在一遍遍地问候王世充的祖宗十八代。

　　杨广看着王世充，说道：“这韦福嗣为什么不肯走？要留下来呢？”

　　王世充微微一笑，说道：“微臣简单地讯问过这韦福嗣，他的口气狂得很，说他们韦家，历代对国朝都有大功，他本人虽然因为战败被俘，被迫投靠了叛军，但那是被裹胁的，并非出于本意，这回韦家也有多名子弟为国捐躯，也正是因为心向朝廷，他才没有跟着李密他们一起逃亡！”

　　杨广气得破口大骂道：“混蛋，一派胡言！这韦福嗣不是别人，正是他，起草的反贼的檄文，不仅对朕不敬，还辱及朕之先人，可谓大逆不道，难道，这檄文不是他起草的吗？”

　　王世充点了点头：“韦福嗣一再强调他是给李密逼迫的，并非他本意。”

　　宇文述突然开口道：“陛下，这韦福嗣实在是包藏祸心啊，那李密如此歹毒，如此奸诈，那些恶毒之及的话，也编不出来，要不然的话，又何必把这起草檄文的事情，交给韦福嗣来做呢？！”

　　“依老臣所看，这韦福嗣不是什么被裹胁，要说军士给裹胁，被迫作战，尚情有可缘，而这个檄文，不是自己想主动写，是根本写不出来的，李密也不可能拿刀逼着他作文章啊。他就是当时看叛军得势，想要站在叛军一方当个从龙之臣，而叛军失败之后，他这个世家贵子，又不想去过那隐姓埋名，藏头掩尾的日子，所以抱了一丝侥幸，想求陛下的赦免！”

　　杨广气得一跺脚：“贼徒敢尔！”

　　宇文述一看杨广已经给自已说动，心中得意，这时候只有把韦福嗣往死里咬，才能转移杨广对自己用人不当，以至人犯逃脱的责难。他继续说道：“陛下，您想想，若是韦福嗣真的有心忏悔，那为什么他天天跟李密等人在一起，知道其奸谋，却不告发？一边看着李密等人逃跑，一边自己却留了下来，依我看，他不仅仅是想要投机，求陛下的赦免，只怕，他是早与李密等奸贼勾结，想要跟那黑三儿一样，再次打入我朝内部，为他们下次的反叛，再作准备呢！”

　　杨广厉声大吼道：“别说了，别说了！”

　　宇文述适时地收住了嘴，脸上闪过一丝得意之色，退后两步，垂首恭立，只见杨广如同一头困兽一般，不停地在殿中走来走去，他的粗重喘息声，还有那剧烈的心跳声，每个人都听得清清楚楚。

　　沈光的脸色一变，连忙转身而去，想要到后面拿些冰块过来，自从杨广磕红丸磕多了，变得神神刀刀，暴躁易怒之后，这个冰块才是能让他恢复理智的唯一道具了，因为今天杨广是临时起来，所以冰块还没来得及准备，沈光一看杨广发狂，暗道不好，想要去取冰块，却被喝止。

　　杨广闭上眼睛，长舒了一口气，再睁眼时，眼中杀机一现，一字一顿地说道：“传旨，改杨玄感一族的姓氏为枭氏，杨积善，韦福嗣，并处极刑，以警世人，处死之后，将二人尸体并杨玄感的首级，在通衢大道上示众三日，然后挫骨扬灰，撒入粪水之中！许国公，此事由你全权督办！”


第1591章 残忍虐杀

　　高阳，郊外，十二月，甲申，阴风惨惨，北风呼啸，数万军士与百姓，都默然无语，看着一片校场之上，绑着的两个人，不，准确地说，是两个人，一具尸体。

　　杨积善和韦福嗣面如死灰，给绑在两根刑柱之上，脖子上套着一个大车的轮子，正好卡住脖颈，让他们的脖子无法转动。而正中间的刑柱之上，则是绑着“杨玄感”的尸体，他的首级已经被缝到了脖子上，形成一个人的形状，这是杨广特别的命令，即使杨玄感已死，也要让他的尸体再受一回极刑！

　　宇文述杀气腾腾，今天他是监斩官，一身将袍大铠，而宇文成都则是一脸的横肉，执着行刑的令旗，侍立在一侧，今天的宇文述，把满朝的九品以上的文武官员都集中到了这里，这也是杨广的意思，从百官公卿以下，到九品的羽林郎，个个都要对这三个反贼箭射刀砍，以表忠心！

　　宇文述抬头看了看已到日中的太阳，恶狠狠地说道：“午时已到，行刑！”

　　宇文成都点了点头，把那面大令旗重重地落下，高声道：“许国公有令，行刑！”他放下了大令旗，顺手操起自己的那张六石大弓，对着杨玄感的尸体就是一箭，正中眉心，这具尸体因为已经死去多日，早已经没有了血液，但这一箭仍然把杨玄感的脑袋牢牢地钉在刑柱之上，连同他的身体一起摇晃不已，就连他那被缝制的脖颈处，也是一阵细线猛地迸裂，几乎脑袋与身体要分了家。

　　一众武将发出一阵喝彩之声，这一箭确实称得上是神乎其技，即使是在战场之上，如此的力道，百步之外也足以把脑袋给生生地从脖子上射飞，所谓天下无敌，宇文成都的名号，还真不是浪得虚名。

　　宇文成都哈哈一笑，收起了弓箭，而其他的文武百官则纷纷走到五十步以内的距离，操起弓箭，对着这三个可怜虫，一阵阵地暴射，一开始，杨积善和韦福嗣还能发出几声惨叫，可是随着弓弦振动声音的不断增加，惨叫声也渐渐地平息了，只剩下“叭”“叭”“叭”的羽箭入体的声音，此起彼伏。

　　王世充一箭射出，正中韦福嗣的右手掌心，把他的这一只手掌牢牢地钉在了刑柱之上，王世充已经多年没有亲自出手了，今天拿这韦福嗣当靶子来了一箭，这一身功夫还没有落下，这让他自己也有些意外，笑了笑，把弓往一边的单雄信手里一丢，笑道：“怎么样，我这一箭，还可以吧。”

　　单雄信笑道：“主公的箭术，在这百官之中也算得上乘了，可要是在战场上嘛，嘿嘿嘿嘿。”

　　王世充哈哈一笑，摆了摆手：“冲锋陷阵的事情，就交给你们这些壮士了，要是让我王世充亲自持槊射箭，估计大军也离完蛋差不多了。”

　　他边笑边走，不经意地就走到了一处偏僻的高地，单雄信警觉地到四处搜索起来，确认没有外人之后，才向王世充和一路随行的魏征点了点头。

　　王世充看着两三里外，那疯狂的人群，这一路走来，他这种三品以上的紫袍官员早已经射完，现在已经基本上只剩下七八品的千牛卫，千牛卫备身等去射箭了，那三具尸体之上，早已经是插满了箭杆，根本看不出人形来。

　　杨积善和韦福嗣脚下的血泊，已经足有两尺见方，而血滴仍然一滴滴地向这血泊里滚动。

　　更是有些心急的侍卫和宿卫军官们，为了表忠心，开始奔向了三具尸体那里，掏出小刀，割下一块块的肉块，生吃进肚子里，一边吃，还要一边做出一副深仇大恨的模样，看得一边的不少给强行拉来观刑的百姓，尤其是一些民女，忍不住要呕吐起来。

　　王世充看着这副惨烈的景象，轻轻地叹了口气：“还好李密跑得快，要不然，这样给蹂躏至死，还不如一头撞墙的好。”

　　魏征咬了咬牙：“士可杀不可辱，宇文述此等暴行，天怒人怨，终会受天谴！”

　　王世充冷笑道：“天谴？这老天要是真有眼，还会让杨广，宇文述，虞世基这样的暴君奸臣率曾食人吗？玄成，要是将来有一天，我们的大事不成，被暴君擒住了，到时候帮我个忙，送我上路，然后把我的尸体给烧了，我可不想落得这样的下场。”

　　魏征哈哈一笑：“主公大可放心地先去，魏某随后必到！”

　　王世充与魏征相视一笑，笑毕，才叹了口气：“玄成啊，也许，这次是我最后一次跟你能这样开怀大笑了，乱世已经拉开了序幕，你我主仆，以后就得真正地独立领军，征战沙场了。”

　　魏征轻轻地“哦”了一声：“怎么，不打高句丽了吗？”

　　王世充淡淡地说道：“前两天刚刚廷议过，百官都知道不能再打了，但除了左光禄大夫郭荣劝谏以外，竟然无人一敢提。而杨广一发了怒，连郭荣也不敢再说话了。所以这次又将大集诸郡之兵，百道并进，再伐高句丽。来护儿所部，已经回到了东莱，只等大军再次从涿郡出发了。”

　　魏征叹了口气：“这回不可能再打起来了，我这一路走来，各路赴涿郡的军士，逃亡情况严重，尤其是那些从中原和江南过来的人，走到高阳，已经不到一半人了，只怕到涿郡的人，十不存一啊。”

　　王世充冷笑道：“这些人，不就是天生的搞乱天下的各路反贼吗？他们逃亡之后，不敢回家，就会啸聚山林，为盗为匪，唐县人宋子贤，扶风桑门向海明，东郡贼帅吕明星，东海贼寇彭孝才，灵武贼白瑜娑，一下子多出了这么多起事的贼寇。隋杨的天下，已经不可收拾啦。”

　　魏征点了点头：“上次东都之战，有数万百姓去领了杨玄感发的米粮，杨广也下诏让樊子盖重查此事，果然，把这几万百姓全部坑杀在东都城外，听说，哭声震天，阴风惨惨，洛阳一连多日，都不见天日啊。”

　　王世充默然半晌，突然说道：“玄成，要是有一天，我也做这种事，你还会跟着我吗？”


第1592章 阴雄本色

　　魏征吃惊地张大了嘴巴，说道：“主公，你，你这话是何意？你不会是认真的吧。”

　　王世充正色摇了摇头，说道：“玄成，你觉得我是一个怎么样的人？”

　　魏征也正色道：“主公是一个有大志向的人，虽然有时候手段激进，但你的心里，却是一颗经世济民之心，隋室的天下，是他们自己倒行逆施而亡的，并不是主公一手导致，你如果以后匡扶天下，也一定会行仁义之道的。这不是你一直跟我商量的吗？”

　　王世充叹了口气：“这些天以来，我反复在想这个问题，你说行仁义之道，有比杨玄感更仁义的吗？有比他更爱民如子，爱兵如子的吗？”

　　魏征皱了皱眉头：“杨玄感那是仁义过了头，当断不断，才有此败。主公，你说得对，他这个是妇人之仁，并非帝王之仁。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不错，但是我现在越来越觉得，以前我跟杨玄感在一起呆得久了，也染上了他身上的那些个虚荣，伪善，自大的习气，以为自己真的可以凭着仁义之道，夺取天下。”

　　魏征的眉头越发地深锁，疑道：“主公，以仁义之道得天下，这并没有错，隋室残忍暴虐，所以我们反其道而行之，走仁义的路子，这才能得人心啊。”

　　王世充摇了摇头：“玄成，可是你想过没有？我们以后是要挟天子以令诸侯，也就是说，我们得站在隋室的一边，你觉得我们还能用隋室的名义，再去做那种仁义之事吗？那不就成了隋室突然大彻大悟，变得亲政爱民了吗？那我们还有什么理由，去取代一个好皇帝，好朝廷？！”

　　魏征微微一愣，倒吸一口冷气：“主公，那你的意思是？”

　　王世充淡淡地说道：“既然我们走了要保隋室，至少是一段时间内保隋室的路子，那就没有办法行仁义了，在以隋朝大将掌兵平叛的这段过程中，我们要用的不是人性之善，而是人性之恶，只有发扬出人性中残忍，恐怖，自私，怯懦的这些黑暗面，才能有助于我们的成功。”

　　魏征咬了咬牙：“可是这样一来，我们就是暴君的帮凶，为祸天下的恶人，又怎么可能得人心呢？”

　　王世充看着远处的刑场上，那些给吓得瑟瑟发抖，却又给如狼似虎的军士们拳打脚踢，不敢不抬头看着血淋淋的刑场的百姓们，说道：“看到了吗，玄成，难道现在宇文述，还有这些隋军们，对这些百姓行了仁义吗？他们用的是暴力，绝对的暴力，让这些百姓不敢违背他们的意志，仅此而已！”

　　魏征摇了摇头，朗声道：“暴力可以一时以力让人畏惧，但不可能真正地收取人心，圣王贤君得天下，还是要靠仁义，这才有改朝换代的合法性。”

　　王世充点了点头：“但如果是前面的一个朝代也行仁义，帝王非亡国之君，那我要建立新的朝代，又怎么能显示出自己的合法性来呢？这个受命于天，除暴惩奸，又何从说起呢？”

　　魏征咬了咬牙：“杨广不仁，主公可以把这一点推到他的身上，没必要跟他同流合污。”

　　王世充叹了口气：“杨广这样折腾，他的死，是个时间问题了，现在的朝堂之上，文武百官，已经没有人敢开口说话，半个月前，以直言强项而闻名的忠臣庾质，被他处死，甚至与杨玄感有些来往的几个文士，诗人，如会稽虞绰，琅玡王胄等，也先后被他处死。”

　　魏征的双眼几乎要喷出火来：“暴君处死王胄时，又去吟王胄的诗句，庭草无人随意绿，说卿更能作此佳句否！这是对全天下的文人雅士的侮辱！”

　　王世充微微一笑：“玄成，你没必要这样生气的，你其实平时不也是看不起那些只会吟诗作赋的诗人文士，说他们没有实际才能嘛。好在这回我们努力保下了孔颖达，以后孔先生应该会感激我们的救命之恩，为我们做事了。”

　　魏征点了点头，笑道：“孔颖达也够倒霉的，上次经学大会时面折群儒，弄得人家恼羞成怒，拿剑刺他，若不是杨玄感保他，早就没命了，可是一波未平，一波又起，因为这事，差点吃了杨玄感的瓜落，要不是主公保他，这回他估计也和虞绰，王胄一个下场啦。”

　　王世充点了点头：“我不可能保住所有人，只能有选择地保些有真才实学的人，这个孔颖达是你魏征举荐的，所以我要保他一次。对了，玄成，说到这些江南文人，我们的老朋友刘元进，在江南最近搞出的动作可不小啊。你听说了吗？”

　　魏征微微一笑，说道：“是啊，我也没有想到，杨玄感失败之后，这刘元进反而声势越来越大，跟吴郡朱燮，晋陵管崇等人联兵起事，还屡屡打败隋朝的各路官军，先是虎牙郎将赵六儿被其击败，紧接着大将吐万绪，鱼俱罗率军进剿，也不能将之扑灭。”

　　王世充哈哈一笑：“你的消息还是晚了点，今天刚刚接到的消息，吐万绪和鱼俱罗，已经给解除兵权，派狱吏锁回东都了。”

　　魏征睁大了眼睛：“这，这又是怎么回事？他们并不是赵六儿那样防备不严，给击败了啊。”

　　王世充的眼中闪过一丝冷芒：“玄成，这件事我没有跟你说，是我一直在制造他们两个人作战不力，倒卖军粮的证据，然后栽赃给鱼俱罗的，其实，也不叫栽赃，只不过是我让鱼俱罗的儿子们，在这个时候屯积粮食，想要发一笔财，而这笔军粮嘛，自然是鱼俱罗吐万绪军队打仗时的军粮喽！”

　　魏征的嘴角抽了抽：“这件事，主公为何不与属下商量呢？”

　　王世充微微一笑：“因为我知道玄成你是谦谦君子，这种狠辣腹黑的事情，也许你做不来！”

　　魏征叹了口气：“主公，如果是为了你夺取天下，这种事情，没啥不好做的，不就是陷害忠良么，这些隋室的忠良们，一个个不解决掉，主公又如何能掌兵？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“陷害忠良你或者可以做，但要是残杀百姓，背信弃义，你还愿意跟我一起做吗？！”


第1593章 摊牌魏征

　　魏征的脸上，肌肉跳了跳，沉声道：“主公，这样的事情非做不可吗？我想听听你的理由，再作决定！”

　　王世充叹了口气，缓缓地说道：“是的，非做不可，你可知道我为什么要使尽手段，让杨广撤换吐万绪和鱼俱罗二将呢？”

　　魏征点了点头：“因为主公要自己执掌兵权，去平定江南的叛乱，这点属下可以理解，不过您以前不也是平定过江南和岭南的叛乱吗？并不需要残杀百姓，背信弃义吧。”

　　王世充摇了摇头，眼中碧芒一闪：“完全不一样，以前我从征是为了建功，在太平时代建功升迁。可这一回，我的出征，除了掌军外，也是要祸乱天下。这就注定了我的平叛之路，不可能象上次那样，保境安民，只诛贼首了，这一回，我需要在江南那里，以杨广的名义大屠杀，所过之处，寸草不生，只有这样，才能既取得平叛的胜利，继续掌军，又在江南点起更多的火，让更多的人加入叛军。”

　　魏征长叹了一声：“原来是这样，属下能理解主公的做法，但是，但是这样一来，即使主公打的是隋朝的旗号，也势必会失尽江南人心，真的好吗？”

　　王世充冷笑道：“我在乱世中压根就不打算去江南，江南越乱越好，越残破越好，人杀得越多越好。免得到时候这里出现一个强大的势力，与我争夺天下。我平定江南之后，肯定会被杨广调到别处去平叛，江南被我摧毁一空之后，也需要一段时间暂时恢复元气。所以，我料江南一带，不太可能出现本地土著的政权了，最有可能的，会是从外地过来一些变民军，就地割据。”

　　魏征勾了勾嘴角：“那徐盖怎么办？这回主公想灭了他吗？”

　　王世充哈哈一笑：“徐盖打的如意算盘就是用这些南陈的余党，帮他恢复陈朝天下，现在他还不敢直接找个宗室出来，可是一旦天下大乱，群雄并起，隋室无力平叛时，他就一定会找个陈朝的王子宗室出来。所以这一回，我一定要亲自去江南一趟，徐盖这个人有能力有野心，又跟我一向不和，这回，也该是消灭他的时候了。”

　　魏征点了点头：“原来主公是这样的打算，但你就不想想，也许，您可以借这次的机会，自己在江南自立吗？江南富庶，如果不去摧毁的话，可以靠当地的粮产，丝绸和人口，迅速组织起一支大军呢。也许，养寇自重，把徐盖赶得往闽越之地跑，然后主公一路边追击边发展，是更好选择呢。”

　　王世充摆了摆手，摇头道：“不行，我在江南没有经营，无法组织起大规模的部队出来，而且我带的兵一多，会引起杨广的怀疑，一旦人数超过十万，必会给召回，到时候要么跟隋室摊牌，提前扬旗自立，要么只能交出兵权回去，祸福难料，再说了，江南一地，没有坚城，建康城的城墙和宫室全给拆除了，现在已是一片白地，离了坚城要塞，根本无法防守。”

　　“再说那些江南百姓，安逸已久，人心思安，就算我一时强征他们入伍，打胜仗时还好说，一旦战局不利，就会土崩瓦解，玄成，这回杨玄感的大军最后崩溃的速度何其迅速，你还没看到吗？”

　　魏征微微一笑：“那主公是要借这次的平叛保留一支精锐的核心部队，作为起家老本了吧，你打算在江南招兵吗？”

　　王世充摇了摇头，眼中绿芒一闪，坚定地说道：“不，江南吴地的步兵一向轻果，不服号令，顺时可一日千里，溃时如山崩地裂，缺乏的是坚韧和纪律，这不是我要的兵，我要的兵，是两淮的步兵！”

　　魏征猛地一拍手：“两淮步兵？那确实是天下顶尖的步兵，主公真的可以在这里募兵了吗？杨广会同意？”

　　王世充微微一笑：“他已经同意了，因为我跟他说，两淮一带靠近扬州，此处民风强悍，不服王化的刁民很多，如果不及时招入王师为我所用，那可能会成为各路变民叛贼的助力，而且，我说了，这回为了赴国难，我以我个人的名义出钱发军饷招兵，到江南之后，请杨广允许我的部队去查抄那些资助反贼的乱党与豪族，以作回报。”

　　魏征先是一愣，转而笑道：“这样也行吗？杨广没因此怀疑主公啊。”

　　王世充摇了摇头，说道：“我若是只说我出自己的钱招兵，他当然会怀疑我的忠诚，但我说我是要在江南抢劫那些富户，他就以为这是我唯利是图的商人本性，就不会起疑心了，而且我说过，江南那里得到什么奇珍异宝，肯定会献给他的，玄成，你可没看到，当时杨广笑的那样猥琐的样子啊，两眼都在放光呢。”

　　魏征笑道：“杨广早就看中了江南的奇珍异宝了，只是作为皇帝，没法直接抢劫自己的子民百姓，这回总算有个理由了。不过主公，江南一带繁华富庶，亲手摧毁，总归不太好吧。”

　　王世充叹了口气：“玄成啊，乱世开始了，你我身上的妇人之仁，都得收一收了，在乱世中，需要的是让人听到我们的名字就发抖，就害怕，而不是行那些无用的仁义，当我有资格可以坐拥天下，遣将四处攻略的时候，自然可以约束军纪，但在起家的时候，尤其是在打着隋朝旗号的时候，我就是要收起所有的人性，所有道德的束缚，化身为魔王修罗，只有这样，才能迅速地扩充自己的势力。”

　　魏征长舒一口气：“主公，我明白你的意思了，好吧，我跟你走到底。只是，我希望你能快速地结束这样的乱世，早点造福于民。”

　　说到这里，魏征顿了顿，说道：“主公，若是我不答应，你只怕现在就会杀了我，对吧。”

　　王世充微微一笑：“玄成，我可以对天下说谎，但对你不会，你说对了，你知道了我太多的事，若你不肯跟我走，我当然不会留你。但若你一心助我，那将来的宰辅国公之位，非你莫属。”


第1594章 鹰飞九天

　　魏征点了点头，突然跪下向王世充行起了稽首礼：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“爱卿平身！”

　　高阳，两仪殿，杨广坐在御案后的龙椅之上，而王世充则垂首恭立在他的面前，殿中只剩下了那三个聋哑侍卫，外面的北风呼啸，屋内的几个火炉却是烧得盆火正旺，让人感觉不到一丝的寒意。

　　杨广一边伸着手在火盆上取暖，一边笑道：“王爱卿啊，你说这天气怎么说变就变？监斩的时候还好好的，这一转眼的功夫，就下起雪来了呢，难道，这中间还会有什么冤情吗？”

　　王世充微微一笑：“六月飞雪才是有冤情，这十二月的天气，下雪是再正常不过的事情，是老天想让更多的军民百姓看到这些反贼的可耻下场，才放晴了半天，让更多的人能去看行刑，事后，不想让这些奸人的尸体再留在世间，所以下一场雪把他们的尸体给早早埋了，这叫洗尽人间！”

　　杨广听得心花怒放，哈哈一笑：“王爱卿，你的想法与朕完全一样！”

　　王世充的头皮一阵发麻：好不容易有半年多没听到这句，还以为杨广转了性，结果还是狗改不了吃屎啊。但他脸上仍然保持着谦恭的笑容，说道：“陛下圣明。不过，陛下马上要再度出征，前往高句丽了，可是这回，微臣却是没有办法与陛下一起同行，一想到陛下又要为了国家，为了万民，为了子孙后代，不远万里，远征异域，臣这心里就痛得无以复加啊！”

　　杨广叹了口气，说道：“王爱卿啊，朕也舍不得在这个时候让你离开，不过现在江南的贼寇猖獗，朝廷的几路大军进剿，都作战不力，更可气的是，那鱼俱罗居然还在这个时候发国难财，去倒卖军粮，甚至听说他还和叛军暗中勾结，贩卖军械，哼，现在天下搞成这副样子，就是他们这些文官武将们，不忠心为国的结果。”

　　王世充心中冷笑，脸上却作出了一副义愤填膺的模样，恨恨地说道：“这些天杀的，实在是祸国不浅，枉称将相！陛下，您可一定要严惩他们，以儆效尤啊！”

　　杨广的眼中杀机一现：“这是自然，那吐万绪在路上畏罪自杀了，鱼俱罗嘛，朕也下令，将他斩于东都洛阳。这些庸将要惩罚，良将自然得封赏才是，象樊子盖樊留守，朕就升他为民部尚书，上柱国了，而太仆卿杨义臣，击破了扶风妖僧向海明，朕也升他为礼部尚书。”

　　说到这里，杨广看着王世充，轻轻地叹了口气：“王爱卿啊，本来以你上次守卫东都的功劳，朕也应该给你个十二卫的大将军，或者把你这个检校尚书给转正的，可是你在董杜原一战，被杨玄感击溃，突围，按大隋军法，又必须加以惩处，不然众将不服，这样功过相抵，朕也没办法给你加官晋爵了，只能给你些实物赏赐，你这个天字第一号财主，想必也看不上这些吧。”

　　王世充微微一笑：“微臣战败有罪，能免罪就已经庆幸不已了，这回陛下让微臣募兵，还准微臣在江南叛乱之地清理乱党，自行解决军需，微臣知道，这是陛下对微臣的恩宠，感激还来不及呢！”

　　杨广哈哈一笑：“好了，王爱卿，你是商人，从来不做赔本的买卖，朕这回也明着跟你说吧，以前，不止一个人跟朕提过，不能让你独自掌军，有人说你野心大，为了权势不择手段，有人说你出身商人之家，提拔得太快，让你独掌一军会让众人不服。朕不全信他们的话，但是朕不能完全无视他们的看法，所以以前朕一直很欣赏你王爱卿，但从来不让你单独掌军，就是为此！”

　　王世充平静地回道：“这些事情微臣都清楚，从没有因此而对陛下有半点怨言，毕竟，一个人的出身，是没办法变的，而且微臣早年也改换过几次门庭，给人拿来说事，再正常不过了。但微臣对陛下，对大隋的一片忠心，天日可鉴！现在微臣的靠山，主人只有一个，就是陛下，微臣这一世，不会再更换门庭了！”

　　杨广满意地点了点头，说道：“朕也一直在观察你，老实说，以前你助朕夺位时的不少手段，连朕也有些后怕，加上你财大势大，朕也不能不提防着你，不过这些年来，你的忠心得到了证明。”

　　“现在天下大乱，这么多大将都开始打自己的小盘，这么多文臣都想着阿谀奉承，不进忠言。”

　　“只有你王世充，文可安邦，武能定国，还能犯颜直谏，尤其是这回杨玄感的谋反，满朝文武，只有你一个人提醒过朕他会谋反，还加以应对之策，若不是你的这些办法，只怕朕的东都，早已经沦陷了，这一回，朕终于信了你的忠心！”

　　王世充的眼中泪光闪闪：“忠君报国，乃是份内之事！微臣万死莫辞。”

　　杨广上前拍了拍王世充的肩膀，说道：“这回朕准你募兵三万，现在天下各地的盗匪多如牛毛，只怕你扫平江南之后，还要继续征战，不过，朝廷的兵员有定额，你平定了江南之后，再保有超过三万人的军队，就会有人有意见了，朕得提醒你一句，虽然朕很信任你，但是在这乱世之中，不可借机集兵自立，你招的兵不是你王世充的，而是大隋朝廷的，明白吗？”

　　王世充装着诚惶诚恐的样子，下跪磕头道：“谨遵陛下圣旨，这些兵，都是陛下的，微臣只不过暂时代为掌管和指挥罢了，平叛之后，请陛下另择良将接管。”

　　杨广笑道：“好了，大隋的良将，比你王将军更强的没几个。这样吧，朕现在加封你为江都郡丞，江都宫监，右武卫将军，领江南黜置大使，可以在江都及两淮一带征兵三万，训练一个月，即须渡江作战，明白吗？”

　　王世充的眼中闪过一丝狡黠的光芒：“微臣领旨，若不能荡平江南，绝不回来见陛下！”


第1595章 点兵戏马台

　　彭城，戏马台。

　　王世充站在这座黄土高台之上，感慨万千，朔风吹拂着他的胡须与将袍，他的目光没有落在台下那稀稀拉拉，站得歪歪斜斜的队列，而是看在这座将台的本身，岁月的沧桑，早已经在这座曾经威风八面的点将台上留下了千疮百孔，可是那股子透过了几百年岁月的铁血与征伐的味道，却依然存在。

　　尽管现在台上没有一面战鼓在擂响着，王世充却仿佛听到当年刘裕北伐时，站在这座高台上对着数十万北府将士们发表的激动人心的演讲。

　　王世充轻轻地叹了口气，风流总被雨打风吹去，想当年，金戈铁马，气吞万里的刘寄奴，就是从这里出发，完成他横扫两京，收复中原的北伐霸业的，这也是他今天特意选择了此地，作为征兵训练的集合之所的目的。只是，跟刘裕那支纵横天下，如狼似虎的百战雄师相比，自己面前的这些个歪瓜裂枣们，实在是太寒碜了点。

　　王世充的目光终于从台面上扫过，看着台下新募来的两万多部队，尽管这辈子他南征北战，指挥过无数部队，但是渣成这样的兵，实在还是有些出乎他的意料之外，百分之七十的人，可谓衣不蔽体，面黄肌瘦，剩下的百分之三十里，也一个个目光闪烁，左顾右盼，一旦与他派去当基层队正们的那千余名部曲的目光接触，就低垂了下来，尽显畏惧。

　　魏征今天穿着一身皮甲，是一副典型的参军的打扮，走了过来，悄悄地说道：“主公，好像这些新兵们实在太逊了一点，我看不象是军队，倒象是丐帮啊。”

　　王世充轻轻地摇了摇头：“府兵们早就给征发去打高句丽了，这会儿不是杨广的军队，就是上山为盗匪，要么就在高句丽成了异国的鬼给乙支文德拿去堆京观了，要不是现在天下大乱，盗匪横行，官府又横征暴敛，让他们无以为身，又有谁会愿意抛家弃子，放弃手上的均田，跑来当兵呢？”

　　魏征笑道：“其实与那募兵三万的名额相比，杨广对主公最大的帮助，就是允诺这三万人可以免其赋税，要不是这样，又怎么可能招到人呢？”

　　说到这里，魏征的神色微微一变：“不过，属下到现在还不明白，主公为什么非要招娶不到老婆的人呢？要知道，讨不到老婆的人，往往是弱者，你看看这些人的身体，都很瘦弱，一个个几天没吃饱饭的样子，若是您不加这个条件，咱们还是可以招到比这强壮得多的士兵的。”

　　王世充冷笑道：“我要的，就是娶不到老婆，吃不饱饭的人，没有家室的拖累，就无后顾之忧，甚至，可以把战胜后掳掠到的女子，作为他们的妻室，以后也可以用这些人来控制这些兵。至于瘦弱，没什么问题，这些人都不是市井之徒，而是山野乡民，农活干得不少，吃苦耐劳的性格和一把子力气还是有的，现在看着摇摇晃晃的只是因为他们好多天都没有吃上好东西了，到了我这里，这些都不成为问题！”

　　王世充清了清嗓子，走上前去，站在一个用木架架起的巨大的铁喇叭后面，一运胸中之气，高声说道：“军士们听着！”他的声音本来就很大，通过这个铁喇叭的传声作用，更是可以扩散到数里开外，加上听到命令的队正们的口口相传，同声翻译，更是让战场上的每个士兵，都听得清清楚楚。

　　王世充扫视四周，缓缓地说道：“各位，我皇为开万世之基业，大发海内之兵，远征高句丽，这本是造福当世，福泽子孙万代的千秋功业，可惜，国内有些野心家，反贼却利用我大军在外的机会，趁机造反，现在天下各地，都有些毛贼在作乱，我们大家都是大隋的子民，应该忠君报国，今天，就是各位能忠君报国，争取美好前程的大好机会！”

　　台下的穷哈哈们一个个左顾右盼，交头结耳起来，这些农家子弟们并非府兵军户，对于军中的规矩，一无所知，甚至连这种大声喧哗也是乱军，当处棍刑乃至斩首的军规也不知道，各队的队正与队副们一阵喝止，拳打脚踢，才让下面的喧嚣之声，暂时地平息了下来。

　　王世充微微一笑，摆了摆手，说道：“各位队正，旅帅，军士们都是新兵，不知规矩，今天就免了，不要用军规责罚，来日再慢慢地计较。”

　　那千余名跟随王世充多年的部曲们全都转过了身，对着王世充行军礼应诺称是。

　　王世充继续说道：“新军壮士们，你们听好了，军中有军中的规矩，首要的一条，就是令行禁止，在长官和主将发话，下达命令的时候，不得喧哗，如有违背，就是犯了军规，刚才你们不知这条军规，本帅不作处置，但现在，本帅说过了这一条，如果有再违犯的，在本帅训话时，仍然随意喧哗的，那本帅现在就告诉你们第一条军规，就是大声喧哗，扰乱军令的，斩！”

　　新兵们一个个都倒吸一口冷气，再也不敢随便喧哗了，但王世充一眼看过去，站在前面第三排第四队里，还有两个小兵面带不屑，笑着在窃窃私语。王世充的眼中闪过一道杀气，提高了声音，说道：“但本帅要知道你们是在听本帅的训令，所以，如果本帅说完之后，问你们有没有听明白，你们若是听明白了，必须大声喊道，诺，如果没有听明白，或者是对本帅的军令有异议，就高举右手，紧握拳头，本帅看到后，会给尔等说话的机会，你们听明白了吗？！”

　　所有的新兵们都跟着大叫道“诺”！只有那两个一直在说话的新兵，大概是讲到了高兴之处，眉飞色舞，把王世充的话都抛到了九霄云外，仍然在自顾自地说个不停。

　　王世充的眉头一挑，厉声道：“第三排第四队，第三行第六个和第七个军士，给我拖出来！”


第1596章 军法如山

　　那两人根本没有队列的概念，甚至还不知道是在叫他们，只见十余个如狼似虎，头缠红带，半袒着左胸的执法军士们，钻进了人群之中，象抓小鸡一样地把那两个军士拖了就走，这两个人这才如梦初醒，大喊大叫起来：“大帅饶命，大帅饶命啊！”

　　执法军士们把这两个人押到了台前，这两个人这会儿才真正地害怕起来，一边挣扎着，一边哭道：“大帅，我们再也不敢了，请饶我们这回吧！”

　　王世充冷冷地说道：“难道本帅刚才没有把军法说清楚吗？台下众军，你们说，你们有没有听清楚？”

　　三万军士们纷纷高声叫道：“我等听清楚了！”

　　王世充猛地喝道：“好，你们都听清楚了，那就不是我王世充将令不清了，你二人明明是自己不去听，一味地聊天，谈笑风生，这才会听不到，对不对！”

　　二人不停地磕头道：“我等知罪，可是，可是我二人是新入伍的啊，大帅，请给我们一点时间，再不行的话，这军粮我们不吃了，把我们放回去吧！”

　　王世充哈哈一笑：“放你们回去？你们当这军营是大客栈是吧，想来就来，想走就走？告诉你们吧，从你们签了入营契，按了手印的那一刻，就是大隋的右武卫军士了，没有平定叛乱之前，休要提半个走字！来人，将这二人斩于军前，以儆效尤！”

　　几个执法军士一声暴喝，手起刀落，两颗血淋淋的人头马上就被砍了下来，那些新兵们几乎没有见过杀人的，这一下看着砍头是如此地容易，不少前排的人都要吐了，而后排的人们，当看到两颗血淋淋的脑袋被挂在了旗杆上之时，也不禁面如土色，甚至不少人都吓尿裤子了。

　　王世充面沉如水，威严地扫视台下，沉声说道：“军法无情，尔等在从军应募之前，都是我大隋的良民，但是，我这里不需要良民，本帅需要的是虎狼，你们并不是府兵军户，没有见过杀伐战场，本帅是征战一生，在尸山血海里爬出来的百战余生，你们的队正，旅帅，校尉们，无一不是在战场上劫后余生的勇士！”

　　“校尉葛彦璋，过来！”一个名叫葛彦璋的亲卫走了过来，王世充大声道：“脱去你的铠甲，露出你的上身！”

　　葛彦璋二话不说，三两下就除去了身上的衣甲，在众人的一阵惊呼声中，露出了伤痕累累的上半身，粗略看去，就有起码六道刀疤，三道枪刺的圆锥形伤口，而密集的点状箭伤，更是不计其数了。

　　王世充指着一处刀疤，大声道：“葛校尉，你这一刀，本帅记得是在开皇二十年的时候，与突厥一战时，在大斤山下被突厥铁骑砍的吧！”

　　葛彦璋大声回道：“是的大帅，当时末将在队列里，没刺到一个突厥骑兵，被他的马刀砍中了，要不是左右的兄弟相救，末将已经死了！”

　　王世充继续一指他左肩上的箭伤，说道：“你这一箭，是不是平定杨谅的时候，被龙骑禁卫射的？！”

　　葛彦璋大声道：“是的大帅，末将中箭后立即轮换到后排，拔箭裹伤再战，那一战，末将后来亲手斩杀敌军十一员，也因此升为队正！”

　　王世充转回了头，大声道：“你们都听清楚了吗？为什么要纪律？为什么要军规？！因为在战场上，一个人的力量是有限的，再强的好汉，也要三个帮，在那你死我活，天昏地暗的战斗中，只有你身边的兄弟，只有你的战友，才是你活下去的保障！这就需要阵形，而纪律，是保持阵型的最大原因！”

　　台下的新兵们一个个都闭上了嘴巴，凝神倾听，这些从没有上过战场的农夫们，平时在村里打架斗殴，或者是村与村之间的械斗群殴并不少，但是几乎没有人上过战场，那葛彦璋一身的伤疤，发达的肌肉，还有那惊心动魄的战斗描述，却是让他们如身临其境，一下子领悟到了那血肉横飞，血流成河的战场上，是何等的酷烈与凶残。

　　即使是抱着进军混口饭吃的新兵们，这会儿也开始渐渐地打消了幻想，开始盘算起如何才能在这残酷的战场上活下来的事了。

　　王世充看着这些新兵们一个个沉默不语，低头思索的样子，话锋一转，说道：“军士们，你们今天应募从军，为的是沙场建功，赏爵封候，在家里种田种一辈子，种到死也就是二十亩永业田，而且，也只有大隋朝，给了各位均田，要是换了以前的大汉，大晋，哪会给你们这些土地？”

　　几个军士高高地举起了右手，王世充微微一笑，指着一个军士说道：“你有话就说吧。”

　　那军士高声道：“大帅，我等就是因为家乡里盗匪横行，没法继续种地，才当兵的，不瞒您说，小的当兵只是为了混口饭吃，不知道这个兵，小的要当到什么时候，打完仗还能把地还给我们吗？”

　　这个问题几乎是所有的军士们都想问的，他们从军的时候根本没有多想，可看到王世充治军如此之严，说杀就杀，心中都有些害怕，想要知道自己当兵除了吃口饱饭外，还有什么好处，要当多久的兵了！

　　王世充哈哈一笑，说道：“种田有什么好种的？种了一辈子也不过慵碌一生罢了，大丈夫就应该提三尺剑，去搏那个功名。以前国家打仗有府兵，轮不到你们出头，可是这回，府兵们都去北边征伐高句丽了，各位的机会，也就来了！”

　　他扭头看向了葛彦璋，说道：“葛校尉，你在从军之前，是做什么的？！”

　　葛彦璋大声道：“末将在开皇十九年从军之前，只是并州的一个农夫，是王将军的部队出征突厥的时候，临时把末将给拉进了军队，要不然，末将现在还在并州种地呢。末将要感谢王大帅，更要感谢朝廷，给了末将一个从军改变命运的机会！”


第1597章 现身说法

　　王世充转头对着台下，那一脸羡慕的数万军士们大声道：“你们都听到了吗？葛校尉和你们以前一样，都不过是种田的农夫，他从了军，立了功，得了封赏，一路做到了现在的校尉之职，你们可知道，校尉有多大吗？”

　　这些农夫们一个个左顾右盼，他们都知道校尉肯定是要比站在自己的队伍前的那些个队正要大出不少的，不然也不会站在台上了，只是这个校尉有多大，他们还真的是不知道呢。

　　王世充笑道：“按大隋律令，各州郡的府兵长官，为鹰扬郎将，鹰击郎将，就是以前的骠骑将军和车骑将军，在他们之下，就是校尉了，一个校尉，在军中可以管二千人，你们这全军三万人，校尉级别的军官，也不过十数人罢了！”

　　众农夫们的脸上都闪过一丝敬畏之色，看着葛彦璋的眼神中，也多了几分羡慕和嫉妒。

　　王世充哈哈一笑，说道：“军士们，这个校尉，在大隋军中，是正六品的中级武官，正六品是什么你们知道吗？你们的县太爷，也不过是七品，比校尉还要低一级呢，只有州里的长史，司马，才是从五品下，比六品高那么一点点。也就是说，你们的县太爷也只能在葛校尉面前自称下官，而你们的州里的长史，司马，也基本上是和葛将军平级，懂了吗？”

　　这下子众多新兵们有了概念，对于他们这些没当过兵的农夫来说，什么将军，校尉，旅帅之类的，来得太远，完全不知道，但要说起县太爷，那可是几乎都是各自地方上的一片天了，当他们知道了这个葛校尉比县太爷都要大，一个个眼中的羡慕之情更甚了。

　　王世充眼看这些新兵们的情绪已经渐渐地燃了起来，心中得意，大声道：“你们看到了没有，葛校尉跟我了以后，打仗打得比你们的县太爷都要大了，这不是胜过你们种上一百年的地吗？以前打仗的权力，是给府兵们占了，现在天下的盗匪横行，你们这些以前的农户，现在就有了从军建功的机会了，难道不应该高兴吗？”

　　一大半的新兵们还是愁眉苦脸，这些人你看看我，我看看你，却是不敢说话，王世充微微一笑，说道：“尔等的心思，本帅清楚，你们是不是在想，以前自己种田，虽然苦点累点，虽然没什么出头之日，但好歹无性命之忧，可是当兵从军，上了战场，可是有送命的可能，对不对？！”

　　新兵们全都抬起头，看着王世充，拼命地点头，从他们眼神中，王世充分明地能读出那种渴望与恐惧并存的心理。

　　王世充笑道：“本帅并不会怪你们，也不会笑你们贪生怕死，蝼蚁尚且偷生，何况是人乎？上了战场，箭矢飞石满天飞，敌军的刀枪长槊往你裤档上捅，谁不虚？谁不尿？葛校尉，你第一回上战场上，怕不怕？！”

　　葛彦璋的脸色微微一红，笑道：“大帅，何止是怕，末将是吓得直接尿了裤子，而末将的两个身边的兄弟，直接给吓得晕过去啦！”

　　台下的新兵们爆发出一阵哄笑之声。王世充跟着大笑道：“看到了吗，就是葛校尉，威风八面的葛校尉，以前也怕过，也尿过，这是人之常情，没什么，就是本帅，第一次打仗，第一次杀人时，都紧张地几乎拉不开弓呢。”

　　说到这里，王世充突然神色一冷，说道：“当时的那个敌军，也发现了本帅，两个人就是这么互相看着，互相拉起了弓，最后本帅的动作，比他快了那么半步，抢先射出了箭，所以，现在本帅可以站在这里跟你们说话，而那个当年不知名的敌将，却早已经化为枯骨啦！你们知道为什么本将能比他更快地反应过来吗？”

　　王世充看着台下眼巴巴的新兵们，猛地一摆手，身后的大红将袍一阵飞舞，他大声说道：“因为我王世充，在上战场之前，经过了严格的训练，那种拉弓，列阵，持槊，骑突，就象吃饭睡觉一样，成了本帅的本能反应。”

　　“本帅不会让你们上战场白白送死，你们是国家的良民，军队的将士，陛下让本帅招你们入伍从军，就是要扫平天下，建功立业的，本帅要好好地训练你们，把你们训练成天下的精兵，明白吗？！”

　　新兵们一个个听得激动不已，大声说道：“诺！”几万人一起高呼，尽管只有一个字，却也是此起彼伏，如山呼海啸一般。

　　王世充点了点头，说道：“很好，你们的气势很好，有一股子好兵的样子，本帅这一辈子带过无数的兵，但你们的气势，是所有新兵里最强的。”

　　“从今天开始，本帅会用三个月的时间，好好地训练你们，你们每个人，都会掉一层皮，散一层骨，但只有这样，外练筋骨皮，内练铁血的纪律，你们才能成为铁一样的军队，才能到战场上去和那些凶悍的盗匪们厮杀，战斗！才能不仅保住自己的性命，也能夺取敌人的性命和首级。”

　　“按大隋的军制，只要有所斩获，就会有军功，军功累积多了，就会慢慢地升迁，成为伍长，什长，队正，旅帅，校尉，就算到我这个将军，甚至大将军，也不是不可能啊。”

　　这些新兵们全都睁大了眼睛，眼神之中，半是兴奋，半是疑惑，要说杀到葛彦璋这样的校尉，他们还信，但要杀到王世充这样站在戏马台上，威风凛凛，号令三军的大将军，他们却是怎么样也不信。

　　王世充看着他们的神色，就知道他们的想法，他笑道：“你们不信是吧，本帅可不会在军中戏言！别人不说，就说那战死在高句丽的右翊卫大将军，宿国公麦铁杖，你们都听说过吗？”

　　麦铁杖在高句丽英勇战死，他的事迹广为流传，就是在两淮之地，也给编成了诗歌，甚至立了庙来祭祀他，即使是这些穷乡僻壤的山野村夫们，也多数听过，一个个都点头承认。


第1598章 一将功成万骨枯

　　王世充想到麦铁杖当年在辽河边壮烈战死的情景，心中一酸，热泪盈眶，他沉声道：“麦将军当年，就是在这个地方，就是在你们所站的这个位置，和我王世充一起，听着台上的陛下，当时他还是晋王殿下训话，他要我们为国效力，沙场建功，南征陈国。我们当时，也是你这样的小兵，可是我们能凭着自己的本事，努力，升到今天的地位，本帅相信，总有一天，你们之中，也会有人，可以站在这里，对着千军万马发号施令！”

　　新兵们一个个给激得两眼放光，大声喊道：“万岁，万岁，万万岁！”

　　王世充的脸色微微一变，喊万岁的人太多了，他不可能全给砍了，但是在这里，这么多军士对着他喊万岁，要是让杨广知道了，自己就算保住命，这个统兵权也完蛋了，他咬了咬牙，厉声道：“住口，在这个世上，你们能对着喊万岁的只有一个人，就是陛下，至尊，对着一个将军喊万岁，你们是想造反吗？”

　　这些新兵们一个个给吓得面如土色，连忙闭上了嘴，王世充的神色稍缓，说道：“姑念尔等愚钝，不知者不罪，这回就算了，但下次若是再敢这样胡说八道，那军法无情，休怪本帅翻脸不认人！”

　　一边的魏征也凑上来说道：“众军听令，在军中，叫大帅威武可以，但不许叫万岁，只有当天子亲临军营时，才能叫万岁，明白了吗？！”

　　台下的三万人齐声喊道：“诺！”

　　王世充满意地点了点头，说道：“好了，今天的训诫，就到此为止，从今天开始，我们要用三个月的时候，教尔等众军阵法，队列，这三个月的训练，会让你们掉一层皮，但这是值得的，只有在本帅这里多流汗，到了战场上，才会少流血！”

　　“你们所有人现在的队列，都是按你们的乡村所排的，现在开始，你们要做的第一件事，就是测试你们的力量，速度，以这个基本测试，来分配你们的兵种，让你们当排槊手，弓箭手，弩手，刀斧手，还是辎重奇兵，这些，全看你们的测试了。”

　　“还有，军中的军规制度，什么十七禁令五十四斩，也从今天开始，由你们分组后的新队正们告诉你们，现在，本帅只说一条，就是我们右武卫江淮军团，首要的一点，就是服从上官的命令，不许有任何的置疑和拒绝，违者，斩！对你们普通军士来说，各队的队正，队副，就是上官，明白了吗？！”

　　所有军士们都大声喊道：“诺！”

　　王世充训完了话，很满意地看着台下的数万军队，在各自的队正们的带领下，开始有秩序地散向四面八方的几十块空场地，进行各种体能的测试了。魏征摇了摇头，说道：“主公，让他们就这样分兵，不太合适吧，有些人可能没有吃饱，或者是力气不足，现在就测试分兵，恐怕会误分出不少人吧。”

　　王世充叹了口气，说道：“按标准的练兵之法，确实是应该等士兵们完成基本的队列训练之后，一个月后再进行分组的。但我们现在，已经没有时间了，刚才我跟他们说，要三个月的训练，实际上根本没有这时间。”

　　“江南的情况在迅速地恶化，吐万绪和鱼俱罗被召回之后，他们的军队也都撤回了江都一带。本来被击败向浙江一带撤退的叛军，又卷土重来了，一个月内，就能攻下建康和丹阳。”

　　“我跟杨广夸下了海口，一个月内就要过江，所以，根本没有时间完整训练，只能象现在这样，练个队形，会排槊，举盾，射箭之后就出征了，在战场上边打边练。”

　　魏征睁大了眼睛：“什么？只练一个月？这怎么行呢，一个月下来，我估计他们连队列也不能练好，阵形也没法布，这样的军队，如何作战？”

　　王世充的眼中冷芒一闪：“可是叛军也同样没有训练，全是一帮乌合之众，乌合对乌合，就看谁的统兵能力更强了，我这里至少还有一个月的时间，就是团灰，我也能捏成一团泥巴，初步成形！”

　　魏征勾了勾嘴角，说道：“可是完全靠这些新兵上阵，未免风险太大，要不，把那些鱼俱罗和吐万绪留下的数万江都守卫部队给带过去，现在领兵的不是因为上次李密的逃亡事件而受罚的陈棱嘛，也算是主公的老部下了，让他帮忙，他肯定愿意的。”

　　王世充摇了摇头：“不，玄成，你别忘了，这次我们的目的，可不止是平叛，更重要的，是在江淮一带建立自己的私人军队，带陈棱去，到时候他的那些精兵猛将肯定打主力，我们的兵就永远也打不出来，练不出来。再说了，有我们的这一千多家丁部曲，还有我们平时散在各地，当商团护卫的两千多人混杂其中，还有雄信带着五百精骑，怎么也不会输的。”

　　魏征叹了口气：“可要是我们的损失太大，难以为继，或者说出师不利，打几个败仗，又怎么办？”

　　王世充微微一笑，一指台下那黑鸦鸦一片，攒动着的人头，如同一条条的河流，流向了四面，说道：“玄成，你看这些，是什么？”

　　魏征先是一愣，转而说道：“这些是人啊，是新兵啊，还能是什么？”

　　王世充笑着摆了摆手：“不对，玄成，他们只不过是草芥，是棋子，是我们争夺天下，建立自己的王朝的棋子，既然是棋子，就不怕损失，死一批，再招一批就是，现在天下已乱，有的是吃不饱饭，到处逃亡的流民，这三万人不停地死，再不停地补，打着打着，剩下来的，就会是百战精锐，是我王世充真正想要的，可以横扫天下的江淮劲卒了！”

　　“而现在，他们这三万人，在我眼里，只不过是炼劲卒的原材料，能剩下多少人跟我一路打到底，要看他们的造化了。就象彦璋，我可不会让他说跟他同时从军的二十个人里，死了十三个，残了六个，就剩他一个当了校尉呢！玄成，什么叫一将功成万骨枯？你现在明白了吗？！”


第1599章 刘元进的盘算

　　魏征半晌无语，叹了口气，喃喃地说道：“主公说得没错，我魏征还是太心慈手软了，还用以前的那套官军的想法来看待你现在的军队。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“我带官军的时候，是和平时期，想的是平叛，建功，所以用兵虽狠，但不至于这样逼迫士卒，要不然给人举报，弹劾一下，倒霉的还是我，但我的这支部队，虽然是我将来征战天下的本钱，但越是如此，得要这支部队越精锐才行，不死人，或者说怕死人是不行的，因为，精兵不是练出来的，是在尸山血海里爬出来的！”

　　他看着在台下指挥起那一队队的军士，号令严明的葛彦璋，叹道：“就象葛彦璋，同伴非死即残，但他活了下来，所以才是精锐，而我的精锐，也注定要这样练成。”

　　魏征勾了勾嘴角，说道：“只是，这样一来，我们的损失太大了，兵源的补充怎么办？要是死太多了人，一时补不上，再重新训练，不是更麻烦吗？”

　　王世充冷冷地说道：“放心，有杨广在，他会给我们提供源源不断的饥民，盗贼的，再加上打了胜仗后有俘虏，整编训练之后，也能为我们所用，乱世之中，最不缺的就是兵了，但是要把兵练成精兵，那就要不断地用最冷酷的战争法则所淘汰，玄成，这回你明白我的意图了吧。”

　　魏征叹了口气：“主公的思虑之深，非属下所及也，那这一个月的训练，属下能做些什么呢？”

　　王世充微微一笑：“这时候我需要用到你的情报能力了，请你的那些干练的探子们都动起来，我要知道刘元进，管崇，朱燮他们的动向，还有，徐盖的动向，一定要查清楚，这回又是在江南跟我的老朋友们打交道，可不能再让他们跑了哦。”

　　魏征点了点头，眼中冷芒一闪：“主公但请放心，此事包在我的身上！”

　　江南，扬子津，刘元进大营。

　　刘元进一身铠甲，黄巾包头，又恢复了二十多年前在江南起事时的那副打扮，正襟危坐，面沉如水，而徐盖则是羽扇纶巾，一副文士的打扮，站在一边，眉头深锁。帐中的两侧站着的，都是些五大三粗，面相凶狠的猛士，也跟刘元进一样，黄巾包头，全副武装，可是所有人的目光，都盯在徐盖的身上，或者说，盯着他的那张嘴。

　　徐盖慢慢地抬起了头，对站在帐中央的徐世绩说道：“世绩，这回你的情况没有问题吗？真的是王世充领兵？”

　　徐世绩很肯定地点了点头：“不错，军师，杨广那狗皇帝在斩了吐万绪和鱼俱罗的同时，就让王世充当了右武卫将军，让他在江都两淮一带征兵，听说他现在已经招了三万多人，正在彭城城郊的戏马台那里，训练新兵呢。”

　　徐盖勾了勾嘴角，眼中的冷芒一闪：“你再说一遍，他是训练新兵？不是接管江都的隋军？”

　　徐世绩正色道：“是的，千真万确，孩儿亲自过江侦察的，看得一清二楚，王世充就是本人在练兵，哦，魏征也在，他的家丁部曲，从单雄信，王仁则以下，也全部在操练新兵，并没有人去掌控江都的军队。”

　　刘元进紧跟着问道：“那鱼俱罗，吐万绪的部队，现在在谁的手里？”

　　徐世绩回道：“一部分拨给了右羽卫将军费青奴，在彭城以北跟义军彭虑才所部作战，其他的大部则归了江都守将，虎贲郎将陈棱所有。王世充并没有要这几万军队。”

　　刘元进扭头看向了徐盖，笑道：“军师，咱们的老朋友来了，你说，这次他的葫芦里卖的是什么药啊？总不会是顾及我们以前的老交情，想坐视我们扩张吧，哈哈哈哈。”刘元进一笑，他的那些手下也全跟着大笑起来，刚才帐中那有些压抑的气氛，一扫而空。

　　徐盖的眉头仍然紧紧地锁着，轻轻地摇了摇头：“刘首领啊，你别急着笑，在我看来，也许这是唯一的解释了。”

　　刘元进的脸色一变，沉声道：“军师，你这是什么意思？你是想说，现在这个时候，他姓王的还想跟咱们站在一起吗？这怎么可能呢！我们已经脱离了他的控制，就象你，拿了他的钱，来了江南后却跟他断了联系，这不是对他的背叛吗，他不恨死了我们，还会跟我们继续合作？”

　　徐盖平静地说道：“一切皆有可能，王世充极为狡猾，从来只做对他有利的事情，这次，我想也是一样。”

　　刘元进追问道：“坐视我们的势力扩张，对他能有什么利？这回可不同往日，他是奉了杨广的令来讨伐我们的，这就是你死我活，不消灭了我们，他怎么跟杨广交差呢？”

　　徐盖叹了口气：“消灭有很多种，直接全歼是一种，击溃之后，我们暂时地消停，也是一种，杨广反正又不会亲临现场，哪会知道真实的战况呢？到时候他只要斩杀几千上万的良民百姓，杀良冒功，就说是消灭的义军，谁又能说他呢？”

　　刘元进倒吸一口冷气：“那他这样图什么？我们不可能听命于他，把我们给消灭了，对他不是更有利吗？上次吐万绪和鱼俱罗的官军，我们就很难对付，王世充这个老魔头掌军，按说我们更不好对付啊。”

　　徐盖摇了摇头，眼中冷芒一闪：“这一点嘛，我现在也没有想透，不过总觉得，王世充的做法，绝非马上要进攻我们的意思，难道，他还有什么阴谋诡计吗？”

　　徐世绩微微一笑，说道：“刘帅，军师，小的有一点想法，不知可不可提。”

　　徐世绩年龄虽小，只有十七岁，但已经在军中有小诸葛之称了，甚至平时乃父的不少主意，也是跟他商量后才作出的，这点众将都知道，刘元进的眼中闪过一丝热切的神色，马上说道：“小徐将军，你有什么想法，但说无妨。”


第1600章 各取所需？

　　徐世绩点了点头，说道：“在小的看来，王老贼是想通过这次的机会，建立自己的军队，如果是隋朝的正式官军，那打完仗后又会调给别人，不归自己，可他这回是散了家财募的私兵，就是他自己的军队，那肯定是要好好训练的。”

　　徐盖的双眼一亮，说道：“对啊，这回他的部队是招募的，可不同于以往隋朝的府兵，世绩啊，听你这一说，这王世充难道是想趁着这回平叛，趁机建立自己的军队和势力吗？”

　　徐世绩微微一笑：“这人一门心思想要造反，根本不是什么隋朝忠臣，我们现在能在这里起事聚义，就是靠了他的钱，现在我们已经起事了，他不会这么快就把我们消灭掉，一定要充分利用我们，让我们坐大，坐强，然后他才有借口去招更多的兵，建立更大的势力。现在，他才刚刚招兵，连训练都没有开始进行，又怎么可能在这个时候来攻击我们呢？”

　　刘元进恨恨地说道：“这个王老贼，手段凶残酷烈，现在不打我们，只不过是他想要训练他的兵，等他练好兵以后，肯定还是要拿我们开刀的，我看，不要等着他来打我们，我们就先把他多年来一直资助豪强，图谋不轨的事情向杨广那个昏君举报，哼，不管别人谁来，先把王世充弄死再说！”

　　帐下众将多半是当年跟着刘元进一起参与过江南起事的余党，对王世充恨之入骨，此言一出，全都出声附和，嚷着要借这次机会，把这个双手沾满了兄弟们鲜血的刽子手给除掉，为兄弟们报仇雪恨！

　　徐盖阴沉着脸，一言不发，等到这些人嚷完了后，刘元进的目光才落到了他的身上，问道：“怎么样，徐军师，要不要我们先把王世充给干掉呢。其实，我这也不全是为了报当年之仇，王世充的本事，你我都清楚，此人心狠手辣，精通兵法，远比任何一个其他的隋将要难对付，把他搞掉之后，换了别人来，我们都会更好过一些。”

　　徐盖冷冷地摇了摇头：“不，刘大帅，你不能这样想，首先，现在杨广又去征伐高句丽了，离这里千山万水，他既然委任了王世充全权负责征伐，那肯定不会怀疑他，王世充为人奸滑，他肯定早早地就取得了杨广的信任，就是在这次平定杨玄感起事的事情上，我想即使我们散布了流言，一时半会儿也传不到杨广那里的。”

　　“这第二，杨广向来对王世充都有所戒备，从来不给他领兵之权，但是这一回却是例外，让他全权负责江南平叛之事，显然王世充做了大量的工作，不是我们造一些流言，就能破坏得了的，如果我所料不错的话，我们当年取得钱的那些个钱庄，当铺，联络点，早就给王世充给清，撤换掉了，我们手上的证据，已经无法再继续指控他谋反。”

　　“这第三嘛，就是我以为，现在的情况下，王世充领兵，会比其他人来，对我们更有利一些。”

　　刘元进皱了皱眉头，沉声道：“徐军师，你说的前两条，还有些道理，可是第三条又是什么？难道，把王世充搞掉了，还不如换其他人来？隋朝论用兵的兵法，权谋，手段，又有谁能超过王世充？”

　　徐盖叹了口气，喃喃地说道：“因为王世充还会给我们留几个月的时间，若是换了他人，只怕马上就会带着吐万绪，鱼俱罗留下的军队，卷土重来了。有了这两人的前车之鉴，新来的将军一定会挥军急攻，绝不留情，到时候，我们只怕更难以抵挡。前次我们和隋军交战了一个多月，我想大家对他们的战斗力，都有体会吧。”

　　刘元进叹了口气，咬牙道：“还是我们的兵力不足，隋军虽然装备精良，但是人数并不算多，只要我们能有二十万大军，那他来个两三万，也不在话下。”

　　徐盖的双眼一亮，接着刘元进的话头说道：“对，就是这个道理，我们现在最需要的，就是时间，本来上次我们已经给隋军打得要退出江南，撤向闽越之地了，可是吐万绪和鱼俱罗被召回斩杀，隋军一退，给了我们这个机会，现在我们应该做的，是赶快攻略江南各地，然后发动更多的人加入我们，不需要有多少精锐，只要数量足够就行。”

　　“这几年来，杨广为了征伐高句丽，在江南横征暴敛，江南百姓本就是心向大陈，给杨广这么一搞，人人怨声载道，加上前两次出征高句丽的军士与民夫，多半没有回来，这就给我们提供了源源不断的兵源，现在我们起事不过三四个月，已经有了七万大军，只要再有三四个月的时间，一定可以有二十万大军，到时候王世充的这三万人，也未必敢再过江了。”

　　刘元进嘴角勾了勾，迟疑地问道：“是吗？那王世充不敢过江，我们就敢过江去打他了吗？”

　　徐盖哈哈一笑，摆了摆手：“不行，对岸就是江都，那可是杨广的陪都，老家，现在也有几万精兵守卫，绝不是我们可以攻的，一旦攻击江都，那杨广必会派各地的大军，象对付杨玄感那样来讨伐我们，这绝非好事。”

　　刘元进眨了眨眼睛：“那我们应该怎么办？”

　　徐盖的眼中神芒一闪，沉声道：“到时候可以留十万左右大军在这长江一线防守敌军渡江，而其他的部队则分头去攻略闽越之地，向西进入江州地区，甚至可以染指荆襄，一旦我们能够夺取整个长江南方，那最差也会是南北朝了，靠着长江天险，退可自保，进则可看天下情况异动，而北伐夺取天下，这才是真正的王道霸业啊！”

　　刘元进手下的众将们一个个听得心花怒放，拍手叫好，刘元进咬了咬牙：“那我们现在先打哪里？”

　　徐盖微微一笑，一指着沙盘上的一个小小城池，说道：“这里，丹阳！”


第1601章 淮南兵是怎样练成的

　　大业十年，二月，彭城，戏马台。

　　自从上个月王世充征兵以来，就把这彭城周围建设成了一个巨大的兵营，上百块训练场星罗棋布，弓箭手们在靶场轮番发射，步兵们在校场上演习着各式各样的阵形，而辎重兵和车兵们则反复地练习着推车前进，迅速卸货，布置鹿角拒马等套路，费青奴带着的三千骑兵，则是在几块跑马场上演习着骑兵战术，一片热火朝天的景象，把这早春二月的倒春寒，也蒸发得无影无踪。

　　一队队的士兵们在凶神恶煞般的军官们指挥下，正在列着队形，一会儿排成三角阵，一会排成方阵，一会变成空心阵，在一块块的训练区域里不停地变换着阵势。

　　王世充坐在一张马扎上，满意地看着面前这一派训练的场景，热气逼人，即使是在这山谷中，都渐渐地腾起了一层模糊的热浪，坐着的王世充依然将袍大铠，但汗水已经从头盔的两只护耳处流成了小溪，若不是额头上束了止汗的额挡，只怕这会儿整个脸都要淹在汗水里了。

　　一边的魏征早就受不了这个火热，早早地脱下了头盔，不停地用汗巾抹着脸和脖子，他抬头看了看正在日中的骄阳，说道：“主公，已经练了一上午了，好热啊，你看是不是现在先歇会儿，下午再继续？”

　　王世充摇了摇头：“玄成，你就是心太软了，慈不将兵，打仗的时候敌军不会在舒舒服服的时候跟我们交战的，记住，敌众我寡，要想靠这三千人横扫江南，只有把他们练得可以以一当十，甚至以一当百才行。”

　　“战场之上，我们江淮军强过江南那些反贼的地方，就在于军容严整，能列堂堂之阵。玄成你看，我们行军的时候要以这样的百人队，形成一个个小的方阵，排成四行，辎重两行居中，步兵居外，这样无论是敌人从正面来袭还是从侧面袭击，都可以最快时间内列阵相抗。”

　　“你再看那些三角形的小队，五十人为一队，队长就是都督，站在最前面，后面跟着两个打旗子的，然后两个副都督，一人在队头协助指挥，另一人则在最后一排，要是有人后退逃跑就负责斩杀。战兵则是四十五人，第一行七人，第二行八人，第三行九人，第四行十人，最后一行十一人。这样的三角形阵势，极利于突击作战。”

　　“如果是与敌军正面接战时，第一排的七人就可以列成比较宽大的正面，无论是持槊还是放箭，宽度都足够，而且这样一来前排士兵如果战死，后一排的士兵可以很快地补上，这就是前面人少，后面人多的原因。”

　　“如果是列成正式的大方阵，二十个这样的三角形小阵就能排成一排，掩护住两里多宽的正面，我军的将士都有大盾，铁甲，长槊，强弩，那些赤身裸体，打仗只知乱哄哄一拥而上的蛮夷，是根本无法突破我军的铁甲方阵的。”

　　魏征听得连连点头，他以前主要是在王世充手下从事幕僚的工作，对于战阵之事并不是太在行，今天王世充带他现场看训练，也是让他真正开了眼。

　　魏征的目光看向了远处的费青奴，他的骑兵们一会儿列成一字形的线性阵列，一会儿又列成三角形的突击阵形，随着号角的不断变化，时而举弓骑射，时而持槊突击，跑马场上黄土漫天，马蹄声和喊杀声震天动地，居然比几万步兵和弓箭手们训练时的动静都要大。

　　魏征摇了摇头，叹道：“主公，您既然不要江都的陈棱部队，为什么又要让费青奴跟过来凑热闹呢？难道他就会一直忠心于主公吗？到目前为止，咱们的大事，可是半个字都没向他透露呢。”

　　王世充微微一笑，摆了摆手：“费青奴的情况不一样，这是个浑人，满脑子只想着厮杀与战功，对他来说，为大隋效力和为我效力，没有什么区别，因为在我这里，他能得到更多的好处。”

　　“上次对付杨玄感的时候，他主动来投，我当时让他去诈败，他做得很好，事后挨了我一百军棍，也没有怨言，更没有把诈败的事情给说出去，只这件事，就能证明他对我王世充的忠诚已经超过了对杨广的，所以这个人，可以用。”

　　魏征微微一笑：“那主公为什么不把我们的大事跟他说呢，也许，他更有动力做个从龙之臣吧。”

　　王世充摆了摆手：“现在还不行，费青奴是个浑人，那张嘴也多半管不住，若是这么大的事跟他说了，他多半也会跟左右商量，费青奴当然不会背叛我，但他身边的那些副将，谋士就难说了，再说了，现在为我效力和为大隋效力没有什么区别，都是在平叛，用他打先锋，把战功多分给他，他就会一直跟着我了。”

　　“这三千铁骑，是跟随他多年的本部人马，我也不要他带步兵过来，正好现在我们缺骑兵，用他的骑兵为先锋，损失太大的话再慢慢把我们的人补充过去，时间长了，他的手下也都是我们亲自招募的骑兵了，这样不是很好吗？”

　　魏征笑道：“主公深谋远虑，属下叹服。”

　　王世充摸了摸胡子，说道：“玄成，渡江的事情，准备得如何了？现在徐盖那里的动向又是如何？”

　　魏征点了点头，正色道：“已经征集了三千多条渡船，三个时辰之内，就可以把我们这三万大军全给渡过长江，现在的长江水流平稳，从多个方向可以渡江。刘元进的叛军，一开始对我们戒备还算严，现在也慢慢松下来了。”

　　“大概刘元进和徐盖以为我们是跟他们打默契仗，养寇自重，所以现在叛军是四处分兵攻略各地，而刘元进本人，则是带着四万多人，在围攻丹阳。丹阳现在是赵六儿在防守，已经给围攻了五十多天，不停地求救，看来，情况很严峻啊。”


第1602章 提前开拔

　　王世充叹了口气：“自从建康城给拆了之后，丹阳就成了江南的第一要塞了，半年前虎牙郎将赵六儿带了六个营，两万兵马南渡，结果作战不利，这才有了后面的吐万绪和鱼俱罗的第二波军队，吐鱼二将撤退后，赵六儿率八千人屯守丹阳，自然就成了刘元进的眼中钉，现在他们给围攻了两个多月，也快撑不住啦。”

　　魏征的脸色微微一变：“主公，您是要现在就渡江？”

　　王世充微微一笑：“怎么，不可以吗？”

　　魏征的眉头皱了皱：“可是现在刘元进所部的兵力还没有完全分散，管崇和朱燮虽然南下去经略闽越之地，却没有走远，我们现在训练的时间连一个月都没有到，士卒们的热情虽高，但是阵列还不是完全熟悉，现在就渡江和敌军决战，是不是早了点？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“当所有人，包括我们的敌人都觉得不能作战的时候，那战机就来了，出其不意，攻其不备，这才是兵法的精髓。”

　　说到这里，王世充站起了身，拍了拍自己的帅袍，笑道：“走，我们去看看，现在我们的军士们练得如何。”

　　王世充在魏征和几十名护卫军士的伴随下，走到了弓箭手们的训练场上，正好在这一块，新近给加封了个虎牙郎将官衔的刘黑闼巡视到此，正在给新兵们示范，他把把右胸和右肩袒在外面，拉着一把四石五斗的檀木大弓，对着几百名新兵们，反复地示范着拉弓时的动作，讲解着开弓，跨步，扭腰，发力这一系列的细节，听得这些军士们连连点头，甚至都没有意识到王世充等人就站在身后。

　　刘黑闼的目光早就扫过了后面，看到了王世充等人，但他却视而不见，一指前排的二十余人，喝道：“都听明白了吗？”

　　那二十多名军士齐声道：“明白了，将军。”

　　刘黑闼一挥手，这二十多人都纷纷奔上了前面，拿起一张张二石多的弓箭，凝神屏气，对着三十步外的箭靶就是一阵开弓放箭，居然有十余人的箭还能射到靶子上，没有脱靶。

　　刘黑闼的脸上闪过一丝得意之色，把大弓往身边的一个旅帅手上一扔，就走了过来，对着王世充拱手道：“见过大帅。”

　　王世充微微一笑，摆了摆手：“好了，训练场上，不必拘礼，刘将军，你可真是不容易啊，这短短二十多天，就能把这些新兵们训练成这样，可喜可贺。”

　　刘黑闼笑着摆了摆手：“他们这些新兵绝大多数没有拉过弓，不仅如此，连最基本的队列也不会，前面十多天，我们可是一直在教他们排队，走路，现在才稍稍有点形，能随着队正们的口令列队，前进，后退，只是他们接触弓箭的时间还短，现在只能拉开这些二石多的软弓，射箭的准头也不行。”

　　魏征叹了口气：“才二石多的软弓？不是特意挑了臂力强的军士来当弓箭手吗，怎么也这么不行？”

　　刘黑闼正色道：“魏参军，你有所不知，这些应募而来的军士，多半是连饭都没的吃，快要饿死的人，他们的身体都很差，也就是这些天来顿顿有肉吃，才有了点气色，最开始的那几天，叫他们站上半个时辰就要晕过去呢。”

　　魏征点了点头，没再作声，最开始训练的几天他还在江南那里打探情报，没有看到训练的样子，现在才知道这些兵的底子有多差。

　　王世充微微一笑，说道：“无妨，兵嘛，总是要边打边练的，也亏得玄成你早早备下的米粮和三千多口羊，不然现在的这些人，也没这力气。再说拉弓不完全是靠蛮力，更多是技巧，练的时间长了，自然可以拉开硬弓。”

　　刘黑闼哈哈一笑，说道：“正是，主公，只要再给我两个月的时间，我包管他们个个能开四石强弓，箭无虚发，我看出来了，这些兵其实都是些好苗子，只是缺乏训练，他们都很听话，守纪律，也有股子血性，稍加调教，就会是精兵！”

　　王世充点了点头，正色道：“可是现在，我没有两个月时间给你了，刘将军，明天我们就要拔营出征了。”

　　刘黑闼的脸色一变，说道：“明天？大帅你不是开玩笑吧，这怎么可能！”

　　王世充坚定地点了点头：“军中无戏言，我不开玩笑，就是明天，怎么样，刘将军，你这里能准备好吗？”

　　刘黑闼二话不说，直接扭头走向了靶场，魏征勾了勾嘴角，想要说话，却被王世充一抬手制止住，只见刘黑闼一边抄起了自己的那张四石五斗的大弓，一边厉声道：“全都给我听手，现在就停！”

　　那些正在射箭的军士们都停下了手中的动作，刘黑闼阴沉着脸，一个靶子一个靶子地看过去，最后在第七个靶子那里停了下来，这个靶子上插着的箭枝是最多的，十箭里有八枝正中中央的小圈，比起别的箭靶上要显眼得多，而站在一边的那个军士，明显要比别人高出一头，正拿着一张四石的弓，微笑着站立。

　　刘黑闼看了一眼这个军士，沉声道：“你以前射过箭？”

　　那军士咧嘴一笑：“回将军，小的以前在山里当过猎户，所以，对射箭不陌生。”

　　刘黑闼点了点头，向着靶子走了过去，走到靶前那个大红心处，他站住了，突然转过了身，回头对着三十步外的那个箭手厉声道：“听好了，现在，对我射箭，就象射靶子一样，射中了，重赏！”

　　那个箭手一下子愣在了原处，还没明白发生了什么，直到刘黑闼第二次大声说了一遍，他才听明白，吓得一下子跑到了地上：“将军，小的不敢啊！”这些天这些小兵也学会了军纪，知道了在军中要是对上级敢亮出兵刃，都是死罪，这要是叫他对着将军射箭，借他十个脑袋也不敢。

　　刘黑闼冷冷地说道：“听着，这是军令，若有不从，立即斩首！”


第1603章 靶场对射

　　一边的队正咬了咬牙，一下子抽出了鞘中的钢刀，对着不知所措的弓箭手厉声喝道：“听到没有，这是军令，还不快射！”

　　箭手哭丧着脸，声音都在发抖：“不，不行啊，那，那可是刘将军啊，小的，小的怎么可以……”

　　刘黑闼大声吼道：“现在我不是什么刘将军，只是你的靶子，本将再说一遍，现在这里是战场，而我，就是你的敌人，你的目标，你尽管向我这里射，射中我的话，不会有事，反而有功，若是你不射的话！”

　　刘黑闼的眼中杀气一闪，一下子举起了手中的弓箭，拉弓上弦，直对着那名箭手，厉声道：“你如果不射，我刘黑闼必定会取你性命！”

　　箭手的声音都在发抖，他咬了咬牙，吼道：“我射，我射！”可是他持着弓的手都在发抖，刚才射击靶子时，那种从容和镇定，再也不剩半点，他的右手往箭袋里去拿箭，可是就象给人施了魔法一样，右手抽风似地不停地抖动着，明明有几次抓住了箭尾的羽翎，可就是抽不出来！

　　刘黑闼一咬牙，虎目之中冷芒一闪，弓弦一下子拉得如满月一般，泛着寒光的箭头，直指箭手的胸口，大吼道：“你不开弓，那你的命就没了，本将军数五下，就射一下，五，四，三，二，一……”

　　当他数到一的时候，那箭手刚刚从箭袋里抽出了一箭，只听弓弦“嗡”地一震，刘黑闼的手中弓箭脱弦而出，在众人的惊呼声中，偏开那箭手的右侧，不到半尺的距离，而他抽箭的右手，被这强烈的风声一拂，不知道是因为疼痛还是紧张，“啪”地一声，羽箭一下子就掉落到了地上。

　　魏征几乎要惊叫出了声，王世充淡淡地说道：“玄成，没事，这个距离之上，刘黑闼的箭术可以让他射中一只小甲虫，他这是故意在逼那箭手出箭。”

　　话音未落，刘黑闼的那枝箭飞到了百步之外，“叮”地一声，重重地击中了一支大木盾牌，入木三分，箭羽的羽翎仍然在摇晃不已。

　　刘黑闼哈哈一笑：“不好不好，这一箭没射正，这一箭我得找准准星才行。”他一边说着，一边飞快地从箭囊里又取出了一枝羽箭，瞬间就搭上了弓弦，直指那箭手，厉声道：“五，四，三，二……”

　　这回那箭手再不抱侥幸的心理了，飞快地抓了一根羽箭，直接上了弦，箭头直对刘黑闼，他的脸色惨白，嘴唇还在发抖，虽然拉开了弓，但根本不敢放箭。

　　刘黑闼厉声吼道：“你还在等什么，在等敌人向你放箭吗？！”随着他的最后一个字说出口，刘黑闼的手猛地一松，“嗡”地一声，弓弦再次一震，在众人的惊呼声中，这一箭直接射中了箭手头顶的那顶皮盔，箭手只觉得头皮一凉，整个头发都披散了下来，几乎遮挡住了他的视线。

　　刘黑闼大吼道：“我发誓，下一箭一定会取你的性命，这一回，是两眼之间！”

　　他说着，手飞快地往箭囊里一抄，别人只觉得眼前一花，他的手上又在一瞬间弓如满月，这回所有人都能看到，他的箭头向下稍稍放了一寸，这个距离，在三十步的距离上，足够射中那箭手的眉心了。

　　那箭手的浑身都在发抖，满头已经是汗如雨下，他也知道，刚才的刘黑闼的那两箭，绝对是手下留了情，但他既然说了第三箭要取自己的性命，就绝对不会有半句虚言，自己这一箭，要么射死对方，要么给对方射死，绝无侥幸！

　　可是现在在这个箭手的眼里，刘黑闼却一下子就成了三四个，也不知道是因为汗水糊住了眼睛，还是太过紧张，平时射兔子射鸟时的那种镇定劲儿，甚至是刚才射靶子那十箭九中红心的稳定度，根本也达不到了，他能看到自己的箭尖在剧烈地摇摆着，一会儿对着左边的那个人影，一会偏到右边，甚至到了最后，他根本控制不住自己的双手了。

　　“五。”箭手的箭头瞄向了中间的影子！却怎么也稳定不住。

　　“四！”这一下好像是右边的那个人开的口，箭手的眼睛眯了起来，箭尖又开始急速地指向了右边。

　　“三！”这一下又变成中间的人在说话了，箭手刚才都准备松开了手，可是这一下又紧紧地拉住了弓弦，箭头重新指向了中央。

　　“二！”该死的刘黑闼这回变成了左边的那个在开口，是的，是左边的那人，没有错，他的脸上带着狞笑，缓缓地拉开了弓弦，而箭头上的寒光，已经泛出了杀气！

　　箭手来不及等刘黑闼喊“一”，怪叫一声，弓箭猛地向左一偏，箭头一下子对上了那个正在拉弓的刘黑闼，右手一松，“嗡”地一声，弓弦原来紧紧地绷在自己的脸上，这一下拉得几乎要把他的半边脸皮都刮开了，钻心地疼，而那枝弓箭，在众人的注视之下，剧烈地抖动着，旋转着，直飞出去，从刘黑闼的身边左侧足有两丈远的地方飞过，“啪”地一声，居然直接射中了左边一个靶子的正中心！

　　人群中发出了一阵惊呼之声，那箭手在射出这一箭后，整个人都虚脱地躺倒在地，跪在了射位之上，他的胸口剧烈地起伏着，整个脸上已经被十几道汗流所湿透，大口地喘着粗气，却是不敢抬头再看对面一眼，甚至，也不知道自己这一箭是不是射中了目标。

　　一阵缓慢而坚定的脚步声从他的身边经过，他勉强抬起了头，只见刘黑闼那张冷酷的脸，在阳光的照耀下，高高在上，而那冷酷的声音如十二月的冰风一样，传进了他的耳朵里：“如果这是在战场，你已经死了三次了。”

　　王世充的脸色阴沉，看着刘黑闼从自己的身边走过，而他的话顺着二月的冷风传到了王世充的耳朵里：“大帅，看吧，他们还远没有准备好！”

　　王世充深吸了一口气，冷冷地说道：“传令，午后全军拔营起兵！”


第1604章 丹阳城下

　　丹阳，二月初七。

　　隋军的丹阳守将赵六儿是个三十多岁的中年汉子，短小精瘦，两抹勾须，脸上两道长长的刀疤，却给他平添了几分凶悍之气。

　　但是现在的赵六儿，却是眉头深锁，他面前的城垛之上，已经插了十几枝箭枝，而身后的城楼之上，更是矢如猬集，这座不到两丈高的矮小城墙，已经是千疮百孔，吊桥的铁索早已经中断，那座吊桥正架在城下的护城沟上，两侧的沟里，已经填满了穿着布衣的叛军尸体，而厚厚的榆木城门上，除了到处都是箭矢之外，也被火焰烤得一片焦黑，看起来几乎随时都有可能彻底塌陷下去。

　　赵六儿咬了咬牙，对着城下忙碌个不停，正在把一包包的沙袋堆到城门后面的军士们吼道：“都他娘的属乌龟的是吗，这么慢，是不是要等反贼打进来，把你们一个个乱刀分尸，才能快点？！”

　　他越说越气，一脚飞出，把身边的一个用来浇灭火箭的水桶踢得直飞出去，把城下的十余名军士淋了个透湿，这些人显然加快了速度，一路小跑地把沙袋往城门洞里扔下就走，倒不是有多勤快，而纯粹是为了离赵六儿远点。

　　两个军士边跑边小声骂道：“娘的，什么东西，自己没本事打不过反贼，却要拿手下人撒手，这家伙怎么当的将军。”

　　另一个年长点的军士叹道：“三狗子，别说了，姓赵的至少有一点没说错，这些天咱们跟反贼结的仇太深了，今天早晨攻城前他们就把我们的三百多个被俘的兄弟集体腰斩了，现在人头还插在外面的木桩上呢，娘的，我当时都快吓尿了。”

　　三狗子叹了口气：“二牛哥啊，咱也就是发发牢骚，咱们这丹阳城，也给围攻了两个月了，你说，朝廷真的不管咱们了吗？”

　　二牛咬了咬牙，一边跑，一边小声地说道：“不至于吧，建康城已经拆了，这座丹阳要塞，就是江南唯一的据点了，要是连这也丢了，那朝廷大军就过不了江啦，当年先帝爷好不容易把南陈给灭了，现在的皇帝就是当时的大元帅，哪会舍得再落到反贼的手里呢？”

　　三狗子恨恨地骂道：“那怎么两个月了都不来救兵呢，吐将军和鱼将军打得好好的，这就莫名其妙的撤了，现在也不来新的军队，这是让我们送死吗？”

　　二牛摇了摇头，一边扛起一个新的沙袋，一边小声说道：“好了，牢骚太多防肠断，现在咱们只能困守这丹阳城，咱们都是北方人，要真的给这帮南蛮子抓到了，听说会给烤了吃呢。”

　　三狗子吓得一个机灵，惊道：“我胆儿小，二牛哥你别吓我。”

　　二牛正想再说，一边的一个校尉一鞭子就抽了过来：“瞎胡咧咧啥，还不他娘的快干活！”

　　赵六儿看着城下的这一幕，叹了口气，转头看着城外那星罗棋布，足有数十里的叛军连营，喃喃地说道：“难道，这回咱们真的就这么完蛋了吗？”

　　叛军的营寨前，一面“刘”字大旗迎风飘扬，在营门与城墙间的三里左右的空间上，横七竖八地散落着三四千具尸体，绝大多数都是衣衫褴褛的叛军士兵，而离辕门外二百多步，则插着三百多根木杆，每根木杆的顶头都插着一个龇牙咧嘴，表情恐怖的人头，满脸血污，神情各异，正是在今天攻城前给枭首的三百多名隋军俘虏。

　　辕门口的高高箭楼上，全身大铠的刘元进脸上带着一丝怨恨之色，死死地盯着远处的城墙，恨恨地骂道：“太可惜了，就差那么一点，就能打开城门了。徐军师，为什么，为什么在这个时候又要收兵？”

　　徐盖的神色轻松，摇着羽扇，平静地说道：“因为隋军在城门里已经开始堆沙袋了，我们就是打开了城门，也没法攻进去，一时撤回，再寻他法的好。”

　　刘元进恨恨地一剁脚，震得这座箭楼一阵摇晃，怒道：“为了攻下这小小的丹阳，这一个多月来已经折了我们一万多人了，还要多久才能攻下？”

　　徐盖摇了摇头，淡然道：“反正攻城的都是新附的那些四方义民，这些人只是见我们势大才来投奔的，并不一定会一直听命于我们，用他们作攻城的消耗，不是更好？”

　　刘元进咬了咬牙：“可是，可是这样光死人却攻不下城，士气会受影响的，而且，你说隋军的士气会降低，但我看他们现在越打越有信心了。”

　　徐盖摇了摇头：“不，刘大帅，你没发现吗，现在他们的弓箭和强弩已经越来越少了，十天前的时候，我们攻城部队攻到一百步的时候就会给大量杀伤，今天一战，三十步的时候他们才放箭了，这说明他们的弓箭快用完了，要不是我们缺乏攻城塔和云梯，只能硬攻城门，这会儿我想已经攻下来了。”

　　刘元进眨了眨眼睛：“那为什么今天已经做好了云梯，也不在攻城中使用呢？”

　　徐盖微微一笑：“我们的士兵缺乏训练，攻城的时候只会逞一时的血气之涌，乱哄哄的一起上，这云梯怕是八成架不起来，没关系，反正现在已经做好了三百部云梯了，这两天训练一下士兵们如何使用，到时候攻城的时候让新附军们先象往常一样攻城门，把敌军的注意力吸引到那里，然后再突然架梯上墙，派精兵猛攻，一定可以很快攻下来的！”

　　刘元进哈哈一笑，拍手道：“好，太好了，这城里的隋军已经不足三千了，破城之后，老子要亲手挖出那赵六儿的心肝，以祭奠我们战死的一万多兄弟。”

　　徐盖点了点头，眼神中突然闪出一丝警惕之色：“刘元帅，这几天我总感觉不太好，左眼皮跳个不停，管将军和朱将军的人马，现在最好还是先召回来，让他们防一下南徐州那里的瓜洲渡口。”

　　刘元进先是一愣，转而摆了摆手：“老徐，你这也太小心了吧，那王世充不是一直在练兵嘛，前天的消息还说，他的那些新兵，连弓都不会拉，只是会勉强列队而已呢。就这点实力，也敢来送死？”


第1605章 夜渡大江

　　徐盖勾了勾嘴角，喃喃地说道：“不，王世充的用兵，一向是出乎别人的意料之外，绝不能以常理度之，从昨天开始，我们就和江北的哨探失去了联系，这不正常，刘大帅，你不觉得有点可疑吗？”

　　刘元进的脸色微微一变，转而笑道：“不会的，就算王世充想要出兵，也不可能带着手下的那些没有经过训练的军士出战，我们在江都的隋军中有不少眼线，如果他要是动用陈棱的部队，我们是一定可以得到消息的。我想，可能王世充发现了我们在戏马台训练营附近的探子，但不至于能率军南下！”

　　徐盖的脸色稍缓，点了点头，说道：“当务之急，是要一举攻克这丹阳郡，夜长梦多，一旦攻下此处，江防就在我们的手上，王世充想要过江，也没这么容易了，有两三个月时间让我们在南陈故地到处扩张，他就算三万军队练成，也奈何不了我们，到时候，杨广绝对饶不了他！”

　　刘元进哈哈一笑：“就是，尽快攻克这个丹阳郡，才是王道！传我将令，今天晚上饱餐一顿，明天，就按徐军师的打法，一举破城！”

　　突然，远处传来一阵急促的马蹄声，叛军中的战马极少，只有少数的传令兵才会有，而刘元进和徐盖根本没有主动派出传令兵，这时候有哨骑至，一定是有紧急军情出现，二人的脸上同时闪过一丝紧张的神色，扭头看向了来骑的方向。

　　只见徐世绩满头大汗，穿着一套樵夫的衣服，身上湿透，绝不是汗水所能导致，看起来，是在江河里游了半天，才能弄成这样。

　　只听徐世绩高声道道：“刘大帅，十万火急，王世充所部三万余人，已经在昨天午时拔营南下，昨天夜里偷渡瓜洲渡口，这会儿攻克了京口镇，全军正源源不断地渡江南下，估计在半天以内，就可以全面展开！”

　　徐盖的身子晃了晃，险些倒下，刘元进瞋目大叫道：“不可能，这不可能！我的探子呢，我的京口三千守军呢，难道他们是死人吗？！”

　　徐盖的声音幽幽地从刘元进的身后响起：“大帅，想必王世充早就识破我们的探子了，就是利用他们来迷惑我们的，现在，我们得向南收缩兵力，赶快与管崇和朱燮取得联系，合兵与王世充决一死战了！”

　　南徐州城头，王世充站在城墙上，神色严峻，看着城下一队队被押出来，垂头丧气的俘虏们，还有兴高采烈，唱着军歌的淮南军士兵们，若有所思，一言不发。

　　魏征面带微笑，跟周围站着的几十名部曲护卫一样，今天的攻城战，可谓兵不血刃，城中一个敌军都没有逃脱，但如此大胜，王世充却是闷闷不乐，魏征终于注意到了主公的反常，疑道：“主公，你这是怎么了？好象不太高兴啊。”

　　王世充轻轻地叹了口气：“徐盖的动作还是比我们想象的要快，我们这么严密地布置了对间谍的搜捕，却还是让他察觉到了，若非走漏了消息，他不可能这么快就解围丹阳，向南退兵的。”

　　魏征点了点头，平静地说道：“三万大军的行动，本就很难全部隐瞒消息，再说这千里长江的江面，总有不少可以偷渡的地方，就算我们是昨天晚上突然控制了所有的渡口，也难保有探子会直接游过去，当年麦铁杖，不就是这样夜渡长江，每日来回刺探军情的吗？”

　　王世充点了点头，说道：“是啊，这点是我疏忽了，虽然我早就在这南徐州（即京口城）城里布下了内应，昨天偷渡之后，就打开了城门冲进城去，没有走脱一个叛军，但是徐盖仍然能得到消息逃走，早知道这样，我就不应该攻打这南徐州城，直接全军突击刘元进大营，也许更好。”

　　魏征笑着摇了摇头：“主公真的认为我们直接进攻叛军在丹阳的大营，能一举成功吗？”

　　王世充的眉头跳了跳，叹道：“是啊，这点我又想当然了，就从这次渡江和攻南徐州的混乱来看，我这三万淮南兵，还远远称不上精兵，恐怕就算我想去进攻刘元进的大营，也不可能取得完胜，充其量打其一个出其不意，将之击溃，但想要全歼他们，也不容易。”

　　魏征点了点头：“是的，刘元进所部，已经起事半年多了，而且他为了这个叛乱，在江南准备了多年，骨干核心的力量战斗力很强，这点从他们可以打败赵六儿的江南镇守部队，又能在吐万绪和鱼俱罗的攻击下，基本上保存实力，很快卷土重来，可见一斑，主公，这回的情况和以往不同，我们带的淮南兵，战斗力不如叛军，还须要从长计议，边打边练才行。”

　　王世充摇了摇头：“不，我们不能在江南耽误太长的时间，如果把时间都浪费在这里，就会失去在两淮和山东平叛的机会了，一旦我们长久地陷在江南，就无法在两淮一带继续征兵，江南兵的素质，并不能达到我的要求，所以我们这回，需要速战速决才行。”

　　魏征的脸上闪过一丝迟疑：“什么？速战速决？主公，你的意思是要提前与叛军决战？”

　　王世充点了点头：“不错，我们不能打得太久，如果这样结营列阵与叛军作战，凭我的将略，确实可以击溃敌军，但是最多和吐万绪他们一样把敌军打得四处逃散，到时候我还得分兵各处去剿灭，淮南兵新练不久，一旦分兵去围剿，陷入敌军的优势包围，很可能某支部队全军覆没，就算能成功围剿，也是旷日持久，没个三四年不可能打完。所以，我必须要让敌军集中到一起，一战而定！”

　　魏征叹了口气：“主公，您觉得以我们现在的战斗力，能做到这点吗？至少，属下不抱什么希望。”

　　王世充微微一笑：“事在人为，也许，当刘元进和徐盖看到能一举把我们消灭的希望时，就会投入全部实力了。玄成，我有一个很好的设想，咱们商量下吧。”


第1606章 叛军合流

　　晋陵，通玄寺。

　　这座寺庙是江南最大的几座寺院之一，就在今天的常州郊外，平时里，善男信女来往其间，若是逢了那些个节日，更是人山人海，可是今天，这座寺庙附近的方圆百里之地，却成了两军对峙的前沿，上百里的连营寨栅，首尾相连，南面的大寨上，高高地飘扬着“刘”“管”“朱”这三色大旗，而北边的隋军营寨中，“王”字和“隋”字将旗，以及右武卫的飞豹军旗，则是迎风招展，旌旗猎猎。

　　自从五天前王世充渡江以来，刘元进的叛军就撤到了这里，通玄寺座落在太湖边上，大湖成为了它最安全的侧翼掩护，这让刘元进可以安心地依寺布阵，绵延近百里，挡住对面隋军的前进脚步。

　　叛军的中军帐内，这会儿济济一堂，江南的三支叛军首领，刘元进，管崇，朱燮已经齐至，在这里共商大计，讨论下一步的作战计划呢。

　　管崇是一个四十多岁，矮小黑瘦的人，穿着一身中号的锁甲，仍然显得有些不伦不类，他本是个还俗道人，自称是三国时的活神仙管络的后人，曾经游历天下，后来还俗后回乡教书，由于杨坚时代撤天下乡学，所以他的私塾一下子云集了众多江南学子，这次江南动乱，管崇趁机振臂一呼，响应者如潮，一下子给他拉起了三万多人的队伍，成为势力仅次于刘元进的一家。

　　而坐在另一边的朱燮，则是一个身材高大，肌肉发达，满脸横肉的黑脸壮汉，在这满营里多数肤色白净的头目中，算得上是个异类了，他本是山贼出身，这次趁机率众下山，一路兼并收容了许多起事的义军与各地贼寇，也有两万多人马了，加上刘元进，三股势力合兵一处，共推刘元进为大帅，二人为副帅，半年时间内，也发展到十万大军，几成横扫江南之势。

　　但是现在，管崇朱燮二人都沉默不语，王世充的善战之名，传遍天下，即使是这两个义军副帅，也感觉到了如山的压力，所以一接到刘元进的传信，也顾不得再去攻略闽越之地，匆匆率全部主力回援，合兵一处，与王世充所部相持。

　　刘元进缓缓地开口道：“管副帅，你一向神机妙算，可有何良策退敌呢？？”

　　管崇眯着眼睛，缓缓地说道：“贫道这几日观察敌营，发现隋军的队列松散，营地布置也是有不少漏洞，每日里军营中还在操练一些基本的战术队列，这不太象是一支精兵啊。”

　　朱燮也点了点头，说道：“这王世充的部队，看起来比前面来围剿我们的吐万绪和鱼俱罗还要差，我原以为他带的会是百战精锐，可现在看来，完全是些新兵蛋子嘛。刘大帅，我看这回是个好机会，我们可以一鼓作气，将之击溃，只要消灭了王世充，那我们的实力，就大大增强啦。”

　　刘元进摇了摇头，沉声道：“王世充用兵一向狡诈多端，虚虚实实，不可上了他的当，这回我们就是以为他在练兵，可他突然挥军南下，一夜之间就攻克了南徐州城，若不是我们接到了消息，连夜退兵，只怕这会儿就会给他击破在丹阳城下了。”

　　徐盖却突然说道：“刘大帅，根据后来的情报，王世充攻克南徐州，并不是强攻，一鼓而下，而是事先派了奸细入城，偷偷打开城门，放了他们的大军入内，从这来说，看不出他们的战斗力，他的那些新兵还是从淮南招的，未经训练，管朱二位副帅说的，应该没错。”

　　刘元进眨了眨眼睛：“那徐军师的意思，我们可以一战？”

　　徐盖眯着眼睛，摸着自己的胡子，喃喃地说道：“这个嘛，我最近一直在思考，也在观察，这两天管将军和朱将军的军队才到，之前的三天，一直是王世充在与我们对峙，但他却不派军强攻，而是一直在营中训练这些新兵，我看，王世充也没有必胜的把握，估计是给杨广下令催促后，不得已才连夜进军，想要吓退我们，现在他在江南，对上面能有个交代，与我们两军相对，也可以趁机训练新兵，等他这支部队花个三个月时间练成，就会是他要跟我们决战的时候了。”

　　说到这里，徐盖的两眼中精光一闪，厉声道：“刘大帅，我们绝不能给王世充轻松练兵后再跟我们决战的机会，现在趁着我们有十万大军，完全可以跟他一战，若胜，则江南尽属我们，若败，我们也可以分散撤离，江南是我们的地盘，他的新兵没有练成，就算战场获胜，也无法把我们都给抓住，只要保留了火种，就总有再起的时候。”

　　管崇也跟着微微一笑：“徐军师所言深合我意，不趁着这时候，我军士气正旺，连战连胜时与王世充大战，只怕以后会更困难，管某不才，愿意为全军先锋，一试敌军虚实。”

　　朱燮也跟着哈哈大笑道：“早听说王世充有多厉害，不过我老朱看来，也不过如此嘛，他的那些兵，一个个都是生瓜蛋子，还不如我的部下呢，这几个月我攻州掠地，夺了不少隋朝的武库，装备也不比他们隋军差了，正面打起来，我就不信这王世充能吃掉我们十万大军，决战的话，算我一个！”

　　刘元进的眼中光芒闪闪，还是有些迟疑，若是在二十年前，凭着血气之勇的他，早就跟着拔剑而起，下令决战了，可是现在，不知道是因为人上了年纪，还是身为主帅，变得谨慎了，反而有些犹豫不决。

　　刘元进看了一眼徐盖，勾了勾嘴角：“直接决战吗？这并不好吧，我看，王世充有可能是故意示弱，引诱我们，不如明日先派人挑战，与之一试，若是打得过，就全面强攻，若是不敌，则再徐图良策，如何？”

　　徐盖微微一笑：“大帅所言甚事，那这样吧，明天就让朱副帅辛苦一下，由你的所部壮士出营列阵，向隋军挑战，记住，不可莽撞，即使取胜，也不要轻易追击，试出虚实即可，如何？”

　　朱燮哈哈一笑，大声道：“得令！”


第1607章 慈不将兵

　　隋军大营里，中军帐中，同样是将校林立，人人的脸上都面色凝重，看着坐在帅位之上，神色轻松的王世充。

　　费青奴忍耐不住，开口道：“大帅，这叛军可真是嚣张啊，居然敢下战书约我军明天出营大战，可是您为什么不作任何布置呢？”

　　王世充淡淡地说道：“费将军，你觉得现在我军的训练水平，可以跟敌军就这么决战吗？”

　　费青奴咬了咬牙：“有我三千铁骑，还有赵将军的三千人马，加一起也有六千老兵，虽然新军的训练不足，但叛军也多是山野农夫，并没有经过正规的训练，用老兵作中坚，新兵为后援，与敌决战，未尝不能取胜。”

　　王世充摇了摇头：“费将军，我们的兵力不足人家的三分之一，现在要靠大部分新兵去与敌决战，并不明智，而且，敌军不是什么山野村夫，他们是已经起兵，战斗了大半年的精锐贼寇，这点，我想赵将军更有体会吧。”

　　赵六儿点了点头，沉声道：“不错，王大帅说得对，叛军久经战阵，并不是乌合之众，而且他们的营中，似乎有高人相助，练兵之法都是一板一眼的，我军与其多次正面对战，都不能占到上风，最后还是要靠吐将军和鱼将军的主力大军相助，才能击退叛军。绝不可轻敌。”

　　王世充微微一笑：“不过费将军说的也不是没有道理，我们大军渡江，初战小试牛刀，一举攻克了南徐州，这会儿全军上下，士气正旺，虽然新兵们的训练不足，但是求战的热情高涨，现在敌军公开下了战书，我军若不应战，那会寒了将士们的心。”

　　费青奴的眼中闪过一丝兴奋之色：“大帅，某愿为前部先锋，江南贼人，很少见到北方的大规模铁甲骑兵，有我的三千铁骑，定可一举冲破敌阵！”

　　王世充摇了摇头：“不可，敌军有坚固大营，你就是击溃敌军，也无法全歼，再说了，他们也一定会布置各种对付铁骑的战法，你的部队，不能直接作为先锋出战，而是要作为奇兵，在关键的时候用上。”

　　费青奴的眼中闪过一丝失望之色，但军令如山，也只能拱手退下。

　　王世充的目光落到了赵六儿的身上，微微一笑：“赵将军，这回还得辛苦你一趟，你跟叛军交手多时，有经验，也熟悉他们的战法，你的三千人当先锋，我的大军相继，为你后援。”

　　赵六儿的头皮一阵发麻，众将的脸上也都微微变色，以赵六儿的屡败之师作为先锋，这违反了基本的作战原理，所有人都不知道王世充的葫芦里卖的什么药。

　　魏征的脸色微微一变，开口道：“大帅，让赵将军作为先锋，只怕不太妥当吧。您还是再考虑一下吧。”

　　王世充的神色坚毅，沉声道：“这件事本帅已经考虑了很久了，现在全军上下，没有比赵将军更合适的先锋了，不过赵将军，本帅有言在先，往日里你出战不利，可以后撤，但在我这里，军令如山，未闻鸣金之声，你就要撤退的话，那军法无情，别怪我王世充翻脸不认人！”

　　赵六儿的背上一阵寒意浮起，王世充心狠手辣，他早有耳闻，尽管在多数时候，这个大帅都看起来平易近人，面带微笑，但那种从笑面虎转为魔王的状态，却是只在一瞬间就能完成。这些天营中的那些个新兵，已经给他斩杀数十人之多，这都是赵六儿亲眼所见，当着众将，王世充下了这样的命令，更是让赵六儿再不敢心存侥幸。

　　王世充刚才下令之时，杀气浮现，震得营中众将都不敢开口，他突然嘴角边又勾起一丝微笑：“赵将军，你放心，有我们的三万大军为后继，你是不会吃亏的，到时候放心地作战即可，你的侧翼本帅会保证。”

　　赵六儿心下稍宽，拱手行礼道：“诺。”

　　王世充环视帐内，沉声道：“现在，各位请听本帅的安排。”

　　入夜，隋军大营的营门岗楼上，王世充面色阴沉，看着五里外的敌军大营，还有明天即将开战的这块平原，若有所思。

　　魏征站在王世充的身边，轻轻地叹了口气：“主公，二十里后的备用大营已经建好，如你所说，建在山林茂密之处，你真的确定要这么做吗？”

　　王世充冷冷地说道：“玄成，你今天在军议时公开阻止我，是不是还是对这个作战计划不满？”

　　魏征点了点头：“这样太用险了，明天诈败，要送掉赵六儿的军队，然后再置大军于险地，诱敌火攻，万一一个不小心，我们准备的那些太湖淤泥无法挡住火势，那可就完了。还有，新兵们不是老兵，被敌军火攻的话，万一因为混乱而炸营，那可怎么办？”

　　王世充面无表情地说道：“新兵们的战技或许不足，但是玄成，经过这一个月的训练，他们的纪律，比起正规部队只强不弱，也许他们上阵打仗会吃亏，但是我很确定，他们一定不会炸营和溃散的。”

　　魏征叹了口气：“其实，没必要弄这么险，明天的叛军也不可能是倾主力作战，我们在正面可以打败他们的。”

　　王世充摇了摇头，眼中的杀机一现：“我要的不是击溃，而是全歼，刘元进和徐盖也都是老狐狸，不会这么容易就投入全部主力，不给他们看到全歼我们的希望，他们又怎么会上当呢？”

　　魏征勾了勾嘴角：“赵六儿怎么办，你真的要把他的三千人全送了？是不是可惜了点，毕竟是久战之兵啊。”

　　王世充的眼中闪过一丝碧芒，在这黑夜之中，如同鬼火：“舍得舍得，不舍哪来得？再说了，赵六儿和我们很熟吗？”

　　魏征叹了口气：“可是主公今天保证过会接应他的，若是到时候做不到，不怕寒了将士们的心吗？”

　　王世充冷冷地说道：“将士们的心会随着斩获和掳掠随时变热起来，不给赵六儿这个承诺，他怎么会全力作战，戏演得太假了，别人一看就会知道，玄成，慈不将兵，义不行贾，永远记住这点。”

　　魏征咬了咬牙，沉声道：“属下永远铭记在心！”


第1608章 两军对阵

　　第二天，正午，晋陵荒原，两军已经列成了大阵，隋军这边，三千赵六儿的江南步兵，一字地排开，他们没有采用王世充所用的小队梯形战列，而是以标准的隋军线性阵型，五百人一列，十队步兵依次排开，组成了两里多宽的正面，一千弓弩手在前，两千长槊兵在后，人人弓上弦，槊上举，士气如虹，而赵六儿的一百多骑兵护卫，则簇拥着赵六儿，立于阵后三十步处，一面“赵”字大旗，迎风飘扬。

　　在赵六儿的前军之后，一万二千的淮南步兵，组成了四里多宽的正面，他们列阵于赵六儿所部一百步之兵，两翼稍向前突，离赵六儿部的帅旗大约五十步，这个距离，随时可以防守赵六儿的侧翼，可谓相当的安全，而营寨之中，则是鼓声震天动地，十道营门全部大开，在栅栏之后，烟尘四起，不知里面还有多少部队。

　　赵六儿显然对今天的阵仗相当地满意，这一回，他终于不用孤军奋战，有能征善战的王世充在后面打底，他的心里也一下子有了底气，甚至比三个月前跟着吐万绪和鱼俱罗时，还要胸有成竹。甚至他开始埋怨起自己昨天的小心眼，看起来王世充是想让自己得个头功，以后好笼络自己呢。想到这里，他的脸上不禁勾起了一丝笑容，想着今天要如何奋力作战，好有所表现。

　　而叛军那里，两万三千多人稀稀拉拉，乱哄哄地一字排开，足足拉开了五里多宽，三百步厚的阵营，一线的叛军步兵多数持刀剑，叉矛，人人都举着一面柳木盾牌。

　　朱燮所部与隋军交手多次，他们对官军印象最深的还是作为正规军的弓弩厉害，对于轻甲无甲的叛军造成了巨大的伤害，但是，在两百步开外，靠着这种木盾，还是可以很有效地防止弓箭的伤害，一旦近身格斗，那机会就来了，也正是靠了盾牌掩护，冲上前近身作战的战法，加上人数的优势，叛军才得以多次击败赵六儿等江南隋军，形成了气候。

　　朱燮的胯下那匹通体红色的赤焰驹，已经有些按捺不住冲动了，不停地喷着粗气，刨着地，这匹上好的突厥战马，在江南难得一见，还是上次朱燮击破赵六儿时，俘虏的赵六儿的副将的坐骑，这会儿骑在自己的胯下，让他很有一种大将军的感觉，不过他的目光，却死死地盯着赵六儿胯下的那匹烈火驹，同为火红的突厥战马，那匹显然个头要更大一些。

　　朱燮的弟弟朱琏，也是这支叛军的副将，看着大哥一脸兴奋地盯着赵六儿的坐骑，连眼珠子都不转了，眉头皱了皱，凑上前去，说道：“大哥，你不会想象以前那样，想着直突敌将吧，这次恐怕不行，有王世充的部队押阵呢。”

　　朱燮哈哈一笑，摆了摆手：“虽然刘大帅和徐军师说，这战只是试探交手，但那只不过是刘元帅想为撤兵找个借口罢了，你不懂的。”

　　朱琏眨了眨眼睛：“撤兵的借口？这是什么意思？”

　　朱燮冷笑道：“他们二十多年前就跟这王世充打过仗，打败了，所以心里害怕那王世充，不想跟王世充硬拼，折损了自己的实力，所以想要退避三舍，让王世充无法迅速战胜我们，这样时间一长，狗皇帝会召回王世充，再派他将过来。这，才是他们真正想要的。”

　　朱琏点了点头：“大帅和军师的想法没错啊，王世充确实非常有名气，这次一出手就瞒天过海，夺取了南徐州城，我想刘大帅和徐军师他们这么做，是有道理的，没什么不对。”

　　朱燮摇了摇头：“你不懂，他们现在人多，装备也好，所以一直能当大帅，而咱们，人少，装备也不足，就会一直给他们压制着，兄弟，你想一辈子就在人家姓刘的姓徐的手下，当个属下吗？”

　　朱琏的脸上闪过一丝不屑：“哼，要一辈子当人手下，那咱们还起兵做什么，当山大王也比那个要好啊。”

　　朱燮点了点头：“正是，所以哥哥我和管道长都有同样的想法，要借这一战，提高我们的势力和话语权，至少，也要跟他姓刘的平起平坐才是。姓刘的也知道这点，所以顺水推舟，就让咱们打头阵，想让咱们吃点苦头，以后更听他的话。”

　　朱琏的眉头一皱：“是啊，他们的人数比咱们多，装备更高，都不敢打，大哥，我看还是算了，要是只有赵六儿的三千人，咱们自然可以扑上去把他们吃掉，但有王世充的部队为后援，现在只出动了一万多，后面营寨里还不知道有多少，实在是没啥把握啊。”

　　朱燮哈哈一笑，一指对方的军阵，说道：“二弟啊，你还是没看明白，要是王世充的兵真的那么厉害，还会让赵六儿当先锋吗？他也不傻，怎么会有功让给外人？分明是王世充也心里没底，他的那些个新兵蛋子，训练不足，放在一线也许直接就给我们冲垮了，所以用赵六儿打头阵，万一不利，死的也不是自己的手下。”

　　朱琏仔细地看了看，果然，王世充的后军队列虽然严密，但是士兵们持弓举槊，抽刀执剑的那些动作，实在是业余地很，明显就是刚刚拿起武器，还不知道怎么战斗的农夫所为，因为他们自己带的兵就是这样过来的，所以对于这些外行的姿势，实在是印象深刻，队列行伍可以短期训练得象个样子，但是这种兵器的拿法，却非几个月的训练，战斗不可，绝不能速成！

　　朱琏惊喜地说道：“嗨呀，果然是这样，大哥，你的眼光实在是太准了，这王世充果然没有作好准备，仓促上阵，我们这下是有机会了！”

　　朱燮哈哈一笑，眼中的杀气一闪：“是的，只要击破了正面的赵六儿，把他打退，那王世充的部队一定会给冲散冲乱，到时候咱们一鼓作气，杀进王世充的大营里，这个击败什么名将的头功，就是咱们朱家军的啦！”


第1609章 假败真作

　　朱琏笑道：“小弟愿为先锋！”

　　朱燮摆了摆手：“不，这回，我亲自带队突击，二弟，你猛攻王世充的两翼，把他们逼退，然后夹击赵六儿的侧翼，围三缺一，让他的败军去冲散王世充的阵形！”

　　朱琏点了点头，转头对着身后的一员红脸大汉说道：“胡荣，你听到了吗，咱们分别带两营的兄弟冲杀，你带豹营的五千兄弟打左翼，我带虎营的五千兄弟打右翼，中央狮营的一万主力，由大哥带着，直冲敌正面，逼退王世充的江淮兵后，咱们就分别转向赵六儿的两翼，三面夹击！”

　　那红脸大汉胡荣暴喝一声：“得令！”倒提着三股钢叉，一拨马头，就向左边奔去。而朱琏向着朱燮一拱手，也提着长刀，向右奔去，朱燮的声音远远地飘了过来：“兄弟，记得尽量别弄死赵六儿的那匹大红马，大哥看上它了，要是得了手，大哥这匹小红马就归你啦！”

　　王世充站在营门内的中军帅帐前，那临时搭起的指挥台上，看着三四里外的战场，自从从军以来，他还是很少把指挥的位置移得离前线这么远，而费青奴则是焦躁不安地在他的身边走来走去，双眼瞪得跟铜铃一样，看着前面已经正在缓缓向前行进，距离越来越近的两军，双拳捏得骨骼直响，却又无可奈何。

　　王世充突然转头向着费青奴笑了笑：“怎么了，费将军，你好象很想出战啊。”

　　费青奴的双眼一亮，连忙点头道：“是啊，大帅，贼军也就这两万多人，我的三千铁骑，足以将他们踩平，何必让步兵这样正面纠缠呢。”

　　王世充微微一笑，摆了摆手：“费将军，上次的那一百军棍，打得还疼吗？”

　　费青奴的脸上闪过一丝不好意思，下意识地摸了摸自己的屁股：“唉，别提了，大帅，那次诈败还是我老费这辈子第一次呢，还要挨一百军棍，实在是亏大了。大帅，你好好地提这个做什么？”

　　王世充看着费青奴，双眼之中碧芒闪闪：“那你这回是不是又想诈败一次呢？要是你还想输下去，那本帅现在就派你去出战，如何？”

　　费青奴瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵：“什么？大帅，这次，这次你还要诈败？为什么！”

　　王世充冷笑道：“因为，本帅不想跟这些江南反贼浪费时间，要的就是他们倾巢而出，一举将之击灭。你看他们现在的架势，只派了两万多偏师出战，若是战胜，则会大部队跟进，若是战败，那就会留下朱燮所部在这里送死，刘元进和管崇却会跑掉，费将军，到时候这些贼人若是分成小股，在这江南泥泞水网之地四处逃蹿，你的三千骑兵，能把他们全给抓回来吗？”

　　费青奴张大了嘴巴，半天说不出话，久久，才说道：“原来，原来主公是要诱敌深入啊。可是，可是你没有跟赵将军交代这诈败之事啊。”

　　王世充冷冷地说道：“费将军，军机不是每个人都能知道的，我把你当成我的兄弟，才会跟你说这个，至于赵六儿，你觉得他若是知道此战必败，还会卖力地去打吗？能象你上次演得那样逼真吗？”

　　费青奴脸上一阵青一阵白，却是说不出话来，王世充扭过头，向着身边的魏征说道：“玄成，营中的甲仗军械都摆好了吗？”

　　魏征点了点头：“五千余套兵器皮甲，都已经分散在各营的营帐之中了，一切就跟平时的军营一样，按大帅您的吩咐安排，叛军一定会以为这是我军仓促逃亡时留下来的。”

　　王世充点了点头：“很好，我们现在可以去北边二十里处的备用大营了，费将军，劳你护卫一下本帅啦。”

　　战斗已经进行了一个多时辰了，荒原之上，尸横遍野，赵六儿的双眼通红，叛军已经杀到离他的这面大帅旗前不到三百步的地方了，他甚至可以看到，一里之外的贼将朱燮，正骑着那匹赤焰驹，在本方的阵线之后，来回奔驰，呼喝，指挥着自己的手下，一波又一波地向着自己的阵列发起攻击。

　　赵六儿咬了咬牙，右手突然伸出，抓住了身边最后一个传令兵的脖子，吼道：“大帅的援军在哪里？什么时候才到！”

　　那个可怜的传令兵哭丧着脸，说道：“半个时辰前，大帅就说会派，会派部队增援了，这是他亲口说的，可是一刻钟前，他已经不在帅台了，只有单将军在那里接替指挥，说是大帅去了别的地方，援军正在组织，将军，这些您都知道的啊。”

　　赵六儿的眼皮跳了跳，正待再开口，突然一阵破空之声响来，他心中一动，飞速地一低头，只听到两声破空之声从自己的头顶飞过，他的脸色一变，再一抬身，却发现自己抓着的那个传令兵，腮帮子上已经给一根长杆狼牙箭所穿过，直接就断了气，而鲜红的血液，顺着箭杆飚出，滴得自己满手都是。

　　赵六儿茫然地四顾，只见自己的右侧，风沙之中，突然向着自己的侧翼，冲出了数不清的叛军，他们个个衣衫单薄，甚至有不少人赤膊上阵，但个个黄巾包头，眼中闪着嗜血的光芒，正向自己的右翼横冲过来，为首一员大将，手持长刀，左劈右砍，当者无不披靡，可不正是朱燮的弟弟朱琏？

　　自从开战以来，左右两翼就陷入了一片混战，杀声震天，但因为风沙四起，赵六儿也看不清虚实，想不到最后居然是王世充的部队给击退，自己现在两面受敌，被右翼的叛军这样一冲，右侧的不少部队开始阵形崩溃，即使是队正们抽出刀剑，大声喝止，甚至临阵斩兵，也无法阻止这些常败之军的逃亡。

　　赵六儿的双眼通红，一边的副将刘威力疾驰过来，浑身是血，衣甲上还插着两根箭杆，叫道：“将军，左侧我军也已经战败，正向后溃退，敌军的豹营正向这里突击，咱们，咱们快撤吧，再不撤，就来不及啦！”

　　赵六儿突然神经质地大吼道：“不行，我军有进无退，现在没有鸣金的声音，谁也不许撤！”


第1610章 前军覆没

　　赵六儿的话音未落，突然，刘威力的身子一震，一张嘴，“哇”地一口鲜血直喷出来，喷得赵六儿满脸都是，他的身子猛地从马背上栽倒了下来，落到了赵六儿的身前地上，只见他的后心之上，分明插着一根长箭，箭杆还在微微地晃动着。

　　紧接着，几十根羽箭直飞过来，赵六儿身边的亲卫们纷纷策马上前，有人举盾，有人挥刀格挡，又是一阵叮当作响，十余名护卫中箭落马，一个满身是血的亲卫大叫道：“将军，撤吧，再不撤，就撤不了啦！”

　　赵六儿呆呆地一眼看去，只见左侧的烟尘之中，大批敌军都在拼命地向着自己这里冲击而来，那悍将胡荣，挥舞着三股钢叉，一边厮杀着，一边大吼道：“兄弟们，赵六儿就在前面，谁抓住了他，封将军！”

　　赵六儿一咬牙，现在的战况已经非常清楚了，一开始作战时，敌军有意地后撤，引他突前，渐渐地拉开和左右两翼友军的空当，然后敌军再开始慢慢地投入兵力，全线反击，等到左右两翼击溃了王世充的江淮新兵之后，现在已经形成了三面包夹之势，自己的左右两侧已经开始崩溃，现在再不撤，真的要给包饺子了。

　　赵六儿厉声道：“传令，撤军，现在就撤！”他说完，一拨马头，也不顾前方的兄弟们，自顾自地向后逃跑，这一招，他已经用过无数次了，而把江南驻屯军从一万多人打到现在不到三千人，也正是因为经历过三四次这样的大败，才会形成这样习惯性的崩盘。

　　赵六儿向后冲出了一百多步，后面的厮杀声渐渐地远去，他那颗刚才还跳个不停的心脏，开始渐渐地平复下来，他甚至开始庆幸起，这回自己又逃得一命了。

　　突然，前方的一片烟尘里，影影绰绰地露出了一票人马，看样子为数还不少，足有五六百，赵六儿的心中一惊，本能地反应是，这难道是王世充的督战队吗？他的脸上也本能地作出了反应：“将军，快助我杀回去整顿部队，以图再战……”

　　可是他的这个“战”字还没出口，就停在了舌尖上，再也不动了，因为，他看到了一张熟悉的脸，黑胡虬髯，满面杀气，眉心之中，一颗绿豆大的肉瘤，在随着他脸上的狞笑，微微地跳动着，可不正是贼军副帅，号称黑虎将军的朱燮？

　　朱燮的胯下，换了一匹黑色的战马，同样是膘肥体壮，喘着粗气，他的这些部下，个个都是骑兵，赵六儿猛地一回头，却只见身后几百步外的那个骑着红马的“朱燮”，正微笑着从脸上摸下一张人皮面具，露出一张黄色面皮呢。

　　朱燮哈哈一笑：“赵六儿，这招替身武士战法，我也会嘛。这回看你往哪儿跑，给我杀！”

　　赵六儿咬了咬牙，瞳孔猛地一收缩，厉声吼道：“兄弟们，拼了，杀啊！”

　　刘元进，徐盖和管崇站在叛军大营的一座高台之上，看着前方的战况，管崇的眼中尽是兴奋之色，摩拳擦掌的，而徐盖则是眉头深锁，一言不发。

　　管崇对着凝神观战的刘元进说道：“刘大帅，朱兄弟已经得手了，现在正是好时机，只要我们全线出击，一定可以大败敌军的，甚至，趁机直攻敌军大营，也不是不可以啊。”

　　刘元进没有直接回答，看向了徐盖，徐盖眯着眼睛，微微地捻着自己的胡子，良久，才说道：“奇怪，难道王世充这回真的不堪一击了吗，这太不可思议了啊。”

　　刘元进摇了摇头，正色道：“也许，我们高估了王世充了，或者说，高估了他的兵，毕竟都是些新兵，未经训练，战斗力远不如正规军的老兵，毕竟再好的将军，没有可靠的部队，也是没的打，以前王世充带的都是精兵锐卒，所以指挥起来没有问题，这回，他可是栽了大跟头了。”

　　刘元进说着，一指前方战线，说道：“朱副帅这回打得很好，先是中央战线退却，引那赵六儿来攻，然后拉开了赵军前锋和王世充大队的距离，新兵没办法做到象老兵一样保持战线和距离，所以朱副帅的两翼部队，很容易就击溃了王世充的新兵，三面夹击赵六儿，想不赢都难啊。”

　　正在此时，前方响起了一阵惊天动地的欢呼声，所有朱燮部队的士兵们都在高喊着：“已斩敌将赵六儿，已斩敌将赵六儿！”

　　而与此同时，一颗血淋淋的人头被挂到了“朱”字大旗的旗杆顶上，朱燮本人正在骑着大红马，在军前来回奔驰，耀武扬威。而赵六儿所部的人马，除了三分之一左右的战死者外，其余的人全都跪下投降，朱燮所部的军士，正一边捆着俘虏，一边争抢着甲胄兵器呢。

　　刘元进的眼中神光一闪，沉声道：“不用再等了，这回确实是我军大胜，王世充就是再诈败，也不可能拿一个堂堂的虎牙郎将和三千军士来使诈，现在我们正好一鼓作气，强攻敌军大营，一定可以一战破敌！”

　　徐盖勾了勾嘴角，正要开口，刘元进却是一摆手，阻止了他的说话，大声道：“传令，打开营门，全军出击，在朱燮军为先导，管副帅的大军继之，强攻敌军营寨，记住，不许随意掠夺，入营之后必须要保持军纪，战利品，战后本帅统一分配！”

　　管崇哈哈一笑，在十余名手下的簇拥之下，大踏步地向前走：“咱们敌营中军帐中再会。”

　　刘元进看了徐盖一眼，冷冷地说道：“徐军师，这回看来你失算了，你小心谨慎，就带两万人马，为本军后援吧，万一有什么问题，也好接应。”

　　徐盖叹了口气：“刘大帅，军令如山，我也不好再说什么，只是我有必要再提醒你一句，王世充狡诈多端，我不相信他这回就是这么容易失败，一定要多留个心眼才行。”

　　刘元进看都不看徐盖，直接向前走，声音远远地随风传来：“那就有牢徐军师守好大营了，本帅现在要去报这二十年之仇啦！”


第1611章 备用营地

　　隋军大营里，到处都是欢呼雀跃的叛军士兵，现在的大营之中虽然到处还是烟尘四起，但已经攻入大营一个多时辰的叛军士兵，并没有遭遇到大规模的伏击，就连占领了这王世充的中军帅帐，都没有遇到什么抵抗，所以一刻钟之前，刘元进已经下令分兵掳掠，只派了几十名斥候四出，去侦察江淮军下一步的动向。

　　刘元进志得意满地坐在王世充原来的帅案之后，帅案之上一片零乱，各种文书，塘报散得到处都是，可以看出王世充在逃跑的时候有多匆忙，而在帐下，叛军的将士们正堆放着一个个隋军将校的首级，十余颗血淋淋的人头上，写满了不甘与恐惧，每摆上一个新的人头，让隋军俘虏指认出其身份之后，都会暴发出一阵喝彩之声，而最前面的一个，赫然正是赵六儿。

　　刘元进哈哈一笑，对着放上赵六儿首级的朱燮说道：“朱副帅神勇过人，今天亲自手斩赵六儿，实在是立下了头功哪。”

　　朱燮笑着摆了摆手：“可惜让王世充这贼人抢先一步逃掉了，没有砍了他的狗头摆在这里，真是遗憾啊，不过没有关系，看他逃命的那个狼狈劲，就知道他已经没什么好招了，大帅，我看我们别在这里浪费时间，乘胜追击的好。”

　　管崇勾了勾嘴角，说道：“刘大帅，这回王世充真不是诈败，损了一个大将不说，这营中还留下了七八千套盔甲兵器呢，而且他们逃跑的时候这么匆忙，在营中到处放火到阻止我们的追击，这不会是诈败，若我们不趁这机会追击，只会给自己留下无尽的遗憾啊。”

　　刘元进点了点头，看向了站在一边，沉默不语的徐盖，冷冷地说道：“徐军师，这敌营中的一切，你也都看到了，事到如今，你还有什么想说的呢？”

　　徐盖叹了口气：“大帅啊，越是这个时候，越是要冷静地分析和判断，我军今天大胜是不假，但是除了全歼赵六儿的三千人外，王世充的江淮兵损失不大，几乎是一触即溃，就那么溜了，而且大营里明明有完善的防御体系，也没有好好用上，我军攻击大营里几乎是不费吹灰之力，您不觉得有什么不对吗？”

　　刘元进不耐烦地摆了摆手：“好了，徐军师，你就是太小心了，小心地过了头，今天我军战场大胜，王世充的江淮兵一战而溃，这些败军争着回营，甚至冲散了大营的防守，我军是跟着一阵掩杀才攻入营中的，并不是王世充不想防，而是防不住，后来他的不少部队为了逃命，把后营的栅栏全都推倒了，加上四处放火，遗弃盔甲军械，这才阻止了我军的追杀，这可不是王世充行好心送我们东西，如果他是使诈，那撤军就是，何苦送我们这么多装备呢？”

　　徐盖咬了咬牙：“可是他很快就逃出十里开外了，连斥候也没有追上，大帅，败军能撤得这么快，你见过这样的败军吗？”

　　刘元进哈哈一笑：“人在逃命的时候，没有什么是不可能的，一个多时辰，足以跑出七八里了，这不奇怪，管副帅和朱副帅说得对，现在是宜将剩勇追穷寇的时候，不能在这里多停留。传我帅令，八千套缴获的铠甲，分朱将军三千套，管副帅三千套，我刘元进只取二千套，等我们全灭了王世充，到时候还有几万套铠甲可以分呢！”

　　管崇和朱燮两眼放光，齐齐地行军礼道：“多谢大帅。”

　　刘元进站起了身，正要再说些什么，突然一个斥候急匆匆地奔了过来，刘元进认识此人，正是自己派去打听消息的一个亲兵，连忙问道：“隋军动向如何？”

　　那斥候满脸都是汗水，顾不得擦，直接说道：“王世充在北边二十里外的太湖边上，芦花荡附近扎下了营寨，现在败军已经全部过去了。”

　　刘元进先是一愣，转而两眼放光：“你说的是芦花荡？就是有大片芦苇的那个地方吗？他扎营是在哪里，芦苇丛中吗？”

　　斥候点了点头：“是的，那里看起来原来是他屯粮的地方，因为正好连着运河，所以就地扎营获得补给，现在他的军队溃败，无处可去，只有暂时在那里安营了。现在隋军高挂免战牌，正在抢修岗楼箭塔，看起来，是想死守了。”

　　刘元进突然想到了什么，走到了帐外，看起大旗，只见“刘”字帅旗，正好扬向了北方，他哈哈一笑，大声说道：“传令，马上整队，现在就出发，追击王世充，绝不能让他们有喘息的机会，本帅已经有破敌良策啦！”

　　王世充站在新营之中，看着周围一大片白花花的芦苇，神色轻松，他扭头对魏征说到：“玄成，这风向真的已经看清楚了吗，到了三更的时候一定会转向？”

　　魏征点了点头，说道：“是的，绝对不会有错，属下在这里观察多日了，而且也找过这太湖之上的老船工，在这个季节，都是三更之前吹南风，三更之后会转北风的。”

　　王世充满意地说道：“好，很好，不过为了把这个戏演得更足一点，我们现在得装着什么也不知道，还有，前面的三个空营里多放干草，后面的六个真营，栅栏一定要涂泥，并且在栅栏之后挖出两丈宽的隔火带，千万不能假戏真作，烧到我们自己。”

　　魏征正色道：“放心，主公，这些我们一切都安排好了，绝对不会有误，后营跟这前营三寨隔了有二里远，而且周围没有芦苇，全都抹了湖底淤泥呢。我试过，绝对不会着火。”

　　王世充点了点头，看着箭楼下那些穿着隋军衣甲，被立于营栅后的稻草人，微微一笑：“好的，对了，这里也不能全放假人，总得放几个活的，挑我们自己的部曲老兵在这里，记住，选些跑得快，机灵点的，穿皮甲就行啦。”


第1612章 火攻隋营

　　已是黄昏，在隋军新营前，南边十里处叛军新扎的临时营地，不，这里也算不上临时营地，只是一些帐蓬，连栅栏也没有，东一堆西一顶的，连着三十多里，十万叛军，已经在此展开，这会儿正围坐在火堆前，十几人一群，兴高采烈地一边吃着饭团，喝着烈酒，一边吹嘘着白天的那场大战，尽管不少人战斗了半天，又一路狂奔至此，但人人的脸上，都洋溢着笑容，没有一丝疲态。

　　而在另一边，许多辅兵正在削着木头，往这些两尺长的木头一端涂上桐油，制成一根根的火把，而管崇和朱燮，都已经亲自上阵，向着本方将要出发的军士们，作着最后的战前动员。

　　一边的小山岗上，徐盖轻轻地叹了口气，对着一边的徐世绩说道：“儿啊，为父感觉总有些不对劲，可是现在大帅已经听不进我的话了，看来，我们还得早做准备才是。”

　　徐世绩抬头看了看天空，喃喃地说道：“爹，虽然现在一直在刮南风，但是孩儿以为，这么明显的火攻条件，王世充就算再昏了头，再匆忙，也不可能把大营扎在这芦苇丛中，要是说他的新兵战斗力不行，战场上打不过，这还有可能，但是他现在布置防守和营地也这样，这实在不象他啊。孩儿以为，其中必然有诈，他只怕是想让我军尽锐而出，强攻他的大营。”

　　徐盖点了点头：“为父也是这样想的，可是现在刘大帅和两位副帅已经给胜利冲昏了头脑，不听我的良言相劝了，儿啊，如果我们救不了他们，那起码也要作好接应才是。我们徐家的五千精兵，已经准备好了吗？”

　　徐世绩点了点头：“正好这回刘大帅他们不想让我们抢得功劳，于是安排了咱们作为后卫，爹爹，一会儿打起来后，我们要怎么做？”

　　徐盖看着那不停地向北飘扬的旗帜，出了神，半晌，才叹了口气：“我也不知道会有什么样的结果，不过告诉弟兄们，随时作好撤离的准备。”

　　夜色正浓，乌云遮盖了一轮明月，让整个大地变得一片黑暗，太湖的涛声一阵阵地传来，清冷的湖风吹拂着地上长长的杂草，让其不停地起伏着，可是，这杂草中仍然不停地抖动，若是在白天，就能看得清楚，数万身着黑衣的叛军士兵，正口衔枚，手里拿着几枝浸满了桐油的火把，悄无声息地向着北边的隋军营寨接近，而营寨上那若明若暗的几点灯火，就是他们最好的指示。

　　刘元进今天没有骑马，和朱燮兄弟，管崇等将领们一样，都是步行接近敌营，每个将佐的眼中都闪过一丝兴奋，已经到了敌营前不到百步了，可是对面的隋军营寨里仍然一片安静，显然没有人察觉他们的接近，对于这三四万人来说，能这样悄悄地潜行接近而不给发现，这场夜袭就成功了一半。

　　管崇的眉头微微一皱，沉声道：“大帅，情况有点不对啊，隋军的营地里，是不是太安静了一点，好像连巡逻的军士也没有啊。”

　　朱燮勾了勾嘴角，小声地回道：“老管，你是不是太小心了，隋军都是新兵，哪会懂这些军中营中的条例，今天打了一天，逃了一天，估计也累了，这会儿都在偷懒呢。”

　　刘元进摇了摇头，眼中冷芒一闪：“不对，王世充毕竟是一代名将，这样完全不作防守，实在是可疑，也许他是故意布下了埋伏，想要引我们上勾。”

　　朱燮的眉头一皱：“刘大帅，那现在能怎么办，有什么办法能试出他们是不是有埋伏呢？”

　　刘元进微微一笑：“这个简单，且看我的安排。”

　　一刻钟之后，隋军营寨前，一百多步外的草丛里，突然响起了一阵鼓噪之声，一阵响锣之声此起彼伏，几千人的喊杀声，顿时撕破了安静的夜空，而一边的湖畔上，本来安逸地散布的一群水鸟，被这阵喊杀之声惊起，纷纷展翅高飞。

　　一千余名披着叛军衣甲的隋军俘虏，在几十名叛军的驱赶下，列阵冲向了隋军的大营，在他们的身后，两千多部弩箭和弓箭都对着他们的后心，朱燮说过，若是他们敢回头，或者是跑得稍慢，那就定射不饶，有了这句话，这些隋军俘虏们只恨爹娘少生了两条腿，飞快地向着隋军的大营里跑去。

　　随着寨中的一阵梆子和尖厉的口哨声，刚才还灯光昏暗的营寨，一下子竖起了几千根火把，强烈的火光照亮了整个夜空，一声大吼响起：“有敌夜袭，弓箭伺候！”

　　紧接着，就是密集的羽箭破空之声，隋军的营寨之后，箭楼上，栅栏后，刚才还没有动静的这些掩体和据点中，突然飞出了无数的羽箭，射向了强冲寨门的那一千多隋军俘虏，这些手无寸铁的家伙，还没弄明白发生了什么事情，就纷纷中箭仆倒，冲在最前面的百余人，每个都变成了刺猬，连人形都看不清了，而后面的五六百人，则肝胆俱裂，也顾不得身后的弓箭手，一哄而散，向着远处的芦苇深处逃去。

　　刘元进哈哈一笑：“果然不出我所料，王世充还想伏兵骗我！他还嫩得很！就是现在，传令全军，火攻敌营！”

　　隋营前的芦苇丛中，顿时变得星火燎原，数不清的火光同时亮起，灼热的气浪，随着这强劲的南风，直接吹向隋军的营寨之中，隐约地可以听到隋营之中有人在大叫：“不好了，敌军要火攻，快逃啊！”

　　可是话音未落，两万多枝火箭就象一大片着火的乌鸦，划过了整个漆黑的夜空，纷纷飞向了隋军的营寨里，那些刚才还坚不可摧的栅栏，岗楼，几乎是一瞬间，就腾起了熊熊的烈火，而营栅之后，那密集的，影影绰绰的人影，顿时就被密集的火海所吞噬，甚至连惨叫声，都淹没在这熊熊的烈焰燃烧声中，再也听不到了。


第1613章 北风之神

　　刘元进猛地站起了身，一拔腰间的佩剑，直指前方已经开始燃烧着的隋军营地，厉声道：“兄弟们，敌营已经着火，跟着纵火冲杀啊！”

　　随着刘元进的这句话，芦苇荡中的四万多叛军，几乎在一瞬间都站起了身子，呐喊着冲向了前方，在这个时候，刚才还箭如雨下的岗楼，箭塔上，已经再也射不出一箭一弩，可以看到那些岗楼上披着隋军衣甲的士卒们在燃烧，在坠落，而透过那已经成为一整道火墙的木栅看，后面那星罗棋布的帐蓬，正一座接一座地着火，帐蓬之后，隐隐约约间可以看到成百上千的士兵们，正一边脱着衣甲，一边没命地向后逃跑，这个场景，叛军的将士们再熟悉不过了。

　　刘元进哈哈一笑：“消灭王世充，一统江南，就在今朝，传令，后续的五万人马全部押上，借着火势突击，这回，休要再走了王世充！”

　　所有的叛军士兵们都整齐地喊着口号：“打进隋营去，活捉王世充！”他们一边列阵前进，一边向着已经是一片火海的隋军营寨里，不停地射入火箭，扔进桐油火把，而借着这风势，大火正疯狂地向着后方蔓延，眼看，已经烧进隋军的后续营寨了。

　　刘元进和管崇，朱燮冲在了最前面，他们的亲卫们从后面为这几员叛军的大将带来了战马，这让他们可以先于自己的步兵冲进敌营，火场之中，一片修罗地狱，已经看不清东南西北，数不清的隋军正在地上燃烧着，只是说来奇怪，这些隋军就是这样平躺在地上着火，却是没有象平常人那样翻滚，惨叫，但是在这个时候，早已经杀红了眼的叛军大队，已经有四五万人都冲进了着火的营寨，跟着熊熊燃烧的烈火，向着前方冲杀着。

　　隋军中军营地，帅帐之外，搭着一座高台，王世充一身黑色长袍，披发赤脚，脸上涂着牛的血液，右手持着一柄木剑，左手拿着一面巫鼓，正在台上使劲地跳着大神，嘴里念念有词，形如颠狂。

　　台下站着三十多员将佐，而在这些将佐们的身后，则是足有两万，黑压压的淮南新兵，人人都持矛挎弓，在这大营之内列阵警戒，离他们不到三里外，已经是一片火光冲天，而叛军的喊杀声，和那滚滚热浪一起，已经越来越近了，顺着这强劲的南风，甚至可以让很多人感觉到这扑面的火浪，满脸都是汗水。

　　淮南军的新兵们，一个个都面如土色，很多人吓得开始尿裤子了，今天白天的一战，还没有怎么打就被强行下令撤退，然后一逃二十里，来到了这新营之中，却又被命令在这中军大营集合，作好战斗准备，若不是这一个多月来严格的军令训练，只怕不少人现在已经开始溜了，至少，也是会喧哗，甚至是炸营了。

　　不要说这些新兵们，就是久随王世充的那些部曲护卫，也都一个个神色严峻，葛彦章看着台上的王世充在那里费力地跳着大神，摇头晃脑，嘴里念念有词，勾了勾嘴角，对一边的刘黑闼小声地说道：“黑子，你说主公这是在做什么呀？敌军借着火势杀过来了，他还有闲心思玩这个。”

　　刘黑闼冷笑道：“今天上午一战，我军大败，大概主公也是没啥好招了，所以要用这种办法来鼓舞士气吧，不过现在敌军火攻，可不是跳个大神，就能把这火给灭掉的。老葛，你见过主公作法成功吗？”

　　葛彦章摇了摇头：“主公一向百战百胜的，虽然我没见他作过法，但现在生死关头，应该不会骗咱们吧。”

　　刘黑闼叹了口气：“算啦，智者千虑，也有一失，也许主公也是一边在跳，一边在想办法呢，除非这风向突然能变了，反过来去烧敌军，不然，我看今天要玄啊。”

　　正说话间，突然，刘黑闼的脸色一变，因为，刚才还剧烈非常，扑面而来的南风，突然减弱了，那灼热的气浪，一下子变得缓和了许多，他抬起头，看着大旗，发现刚才还高高北扬的旗帜，这会儿已经完全地停了下来，他吃惊地张大了嘴巴：“天哪，这风，这风停了！”

　　王世充的眼中突然碧芒一闪，把巫鼓往地下一扔，猛地举起了木剑，向南一指，厉声道：“风伯雨师，雷公电母，听我号令，北风！北风！北风！”

　　魏征一直在台下紧张地看着王世充的动作，尽管他说了多次三更时会转北风，但是风向天文这个东西，一向难说，即使是他，也不敢打包票，万一今天不转风向，那全军都有覆没的危险，一看王世充的动作，他条件反射似地跟着叫了起来：“北风！北风！北风！”

　　这下子全军的将士都明白是怎么回事了，所有人都敲着兵器，狠狠地踏地，跟着各自的队正和旅帅们有节奏地喊道：“北风！北风！北风！”两万多个嗓子吼出来的声音，直冲云霄，就连那一直遮盖着月亮的乌云，也似乎是被这冲天的气势所震慑，散了开来，皎洁的月光一下子撒遍了整个大地，而那一轮明月，也高高地挂在了天空的正中，向着这太湖边，加起来十余万两军将士，露出了一丝诡异的微笑。

　　就在月亮蹦出乌云的那一瞬间，刚才还停滞不动的大旗，再一次高高地飘扬了起来，不过，这一回不再是扬向了北边，而是猛地向南方扬去，而一股子铺天盖地，几乎能把站着的人吹倒的强劲北风，越过这两万淮南军所站的位置，猛地吹向了火场中的刘元进所部。

　　刘元进在这一片巨大的火场之中，终于感觉到有些不对了，他跳下了马，看向了一边的一具隋军“尸体”！这衣甲之上，已经被烧得一片焦黑，可是内里，却看不出半点人被烧死后所留下的焦炭，一阵风吹过，大片的草木灰纷纷扬起，带起了点点火星，在这夜空中摇荡着。

　　刘元进眼前一黑，几乎一口老血喷出，大叫一声：“不好，是草人，中计啦！”


第1614章 烈火焚营

　　可是刘元进的话还没来得及说完，那个“啦”字在他的舌尖上打滚的时候，一大波的黑压压的箭雨，就从四面八方钻了进来，借着风势，这些弓箭飞过了超过平时一半以上的射程，足足地飞出了二百多步，从隋军的前营火场外，钻了进来，不少羽箭的尾部燃烧着，长了眼睛一样地倾泻在叛军的人群当中。

　　本来就缺少护甲的叛军士兵们，在这一波波的箭雨打击下，伤亡惨重，由于刮起了凶猛的北风，大火反过来吞噬起叛军的人马，本来跟着火势前进的三万多叛军，瞬间就被这熊熊的烈火所淹没，几乎叫都没有叫出一声，就生生地被掩埋在了火焰之中，惨叫之声惊天动地，甚至超过了那火焰燃烧的声音，还有那羽箭破空的声音，到处都是着了火的人在四处奔跑着，在地上翻滚着，惨号着，整个营地，方圆十余里内，如同修罗地狱一般，场面惨不忍睹。

　　王世充已经换回了一身将袍大铠，站在中军帅帐前的高台上，笑眯眯地看着前方的一片火海，无数的叛军士兵们，在努力地想要逃亡，却根本跑不过被劲风鼓起的火焰，很快就给追上，然后成为一个个人形火炬，绝望而徒劳地想要奔走求助，却除了把更多的同伴都变成火人之外，起不了任何作用。

　　魏征的脸上闪过一丝不忍的神色，轻轻地叹了口气，王世充转头看了他一眼，说道：“怎么了，玄成，这火攻之计，有什么不妥吗？”

　　魏征勾了勾嘴角，低声道：“此法虽然有效，但是杀伤太过酷烈，十万生灵，几乎毁于一场大火，主公，属下，属下只怕虽然可以战胜，却有损阴德，于我方将来的作战不利啊。”

　　王世充微微一笑：“怎么了，玄成你什么时候变成大善人了？对敌军也这么讲人道了？”

　　魏征喃喃地说道：“主公，你相信天道循环，报应不爽吗？也许是我比较迂腐，也许是因为我当年游道四方，见多了一些事情，所以比较信这个吧。此战用火攻，就算可以烧光敌军，但也并不是什么好事，江南人士必将恨我们入骨啊。”

　　王世充冷冷地说道：“玄成，你忘了我们这回来是做什么的吗？我们就是在剿灭江南叛军之余，要让江南人恨隋室入骨，只有这样，这块土地才能不断地有新的叛军义民，成为隋朝永远的恶梦。要达到这点，必须在这战中多加杀伤才是。妇人之仁对打仗没有好处，高句丽一次就消灭三十万隋军，还堆成京观，现在他们受到什么天谴和报应了？”

　　魏征叹了口气，不再说话。王世充拿起身边的一个酒杯，里面斟满了鲜红的葡萄酒，在这个火海之夜里，如同鲜红的血液一样，极度地刺激，王世充一仰头，把这杯葡萄酒一饮而尽，抹了抹脸上涂满的牛血，笑道：“好酒，玄成，如此良辰美景，何不与我饮酒观战，看这江南贼寇的覆灭呢？”

　　魏征咬了咬牙：“主公，你若是真的想要全歼这支敌军，那就不应该在这里喝酒，而是应该亲率骑兵，四处追杀逃出的敌军才是。”

　　王世充微微一笑，摆了摆手：“我早就安排了费青奴率铁骑去追杀逃敌，这会儿他应该已经截住敌军的主力了，来，我们不用管其他的，只消看着我们的淮南军，在今夜的这场火攻大战中，如何地把他们这一个多月来的训练成果，痛快地发泄在敌军的身上吧！”

　　随着王世充的话音落下，前方的军阵也开始运动，两万三千淮南步兵，弓箭手在前，长槊兵在后，排着整齐的队形，踏步向前，在他们的面前，一片火海随着风势向前推进，如同一道火墙，灸烤着一路之上所有挡路的叛军，而淮南军所要做的，就是那一万弓箭手一边向前，一边不停地对着火海中射出一片片的箭雨，在这片恐怖的火海中，进一步地扩散着死亡。

　　徐盖的眼睛一片血红，就象那五里外的火焰的颜色一样，他的脸上肌肉在发着抖，而两行清泪已经夺眶而出，顺着脸庞的一侧滚下，在这一瞬间，他仿佛回到了二十多年前，眼睁睁地看着自己的数万同袍被隋军以冰冷而机械的方式屠杀，自己却毫无还手之力，只能夹着尾巴拼命地逃跑，想不到，自己谋划几十年，却又在这一夜里重复了当年的悲剧，怎么能不让他肝肠寸断，泣不成声呢。

　　徐世绩也是虎目中泪光闪闪，咬牙切齿地说道：“爹，现在怎么办，要不要去救刘大帅他们？”

　　徐盖猛地大叫道：“不，绝对不行！”他一指在那片荒原之上，正四处驰聘，象收割麦子一样把侥幸逃出的几人，十几人一队的叛军溃兵们一队队扫倒，践踏的那三千铁骑，月光照着他们那闪着寒光的铁甲，而他们的马刀和长槊上早已经是血肉模糊，对于这些失去了战意和斗志的溃兵进行追杀，正是这些铁甲死神们最乐意做的事情，而冲得最快，杀得最起劲的那个，火光照耀着他那青色胎记，把他全身从上到下，连人带马都染得一片血红的装备，更透出一股子血色浪漫。

　　徐盖咬牙切齿地说道：“费青奴正在追杀我军的散兵，现在火场中的近十万兄弟，已经不可能再救了，我们现在唯一能做的，就是活下去，只有活下去，才有继续战斗的可能，儿啊，咱们这就撤，让部下的健儿们分散逃到各个山寨，洞穴，千万要忍耐，只有忍住了，活下去，才能再次战斗。”

　　徐盖说完这话后，几十个传令兵纷纷起身离去，把他的命令去传达给外面分散隐蔽的几千名部下，很快，一股一股的黑衣人，就诡异地消失在了夜色之中，徐盖看着火场的方向，长叹一声，拱手行了个大礼：“刘大帅，管副帅，朱副帅，一路走好！”说完，他头也不回地打马而去，很快，就和徐世绩一起，消失在了茫茫的夜色之中。


第1615章 血色太湖

　　十万叛军在进入隋军大营的时候，差不多分成了两个阶段，首先是派出那千余名隋军试探之后，出动了三万多弓箭手和火炬手发动火攻，然后在大火向北方扩展之后，刘元进，管崇和朱燮三部，分别从中央，左右的两个营寨攻入，将近六万叛军，就是这样顺火冲杀，一下子攻破了三座大营。

　　而刘元进在进攻的时候，下令把后方大营里作为预备队的四万多人马全部押上，如此一来，除了徐盖留在营中的那五千人马外，其他所有的兵力都冲进了隋营，只是由于这个时间差，当第一批冲进火场的五万多叛军杀到出三座大营，直扑隋军的中军主营时，第二批的四万多援军也才刚刚冲进前营。

　　后面火势逆转时，也主要是把冲在前面的五万多叛军给吞没，而后面的那四万多人，则是看到前方战况不妙，不战自溃，拼命想要从已经火势渐渐熄灭的前军大营逃出一条生路，而失去了指挥和作战目标的这几万散兵游勇，则成了费青奴所部三千铁骑最好的追杀目标。

　　两军营寨间这十里左右的芦苇荒原，尸横遍野，惨叫声此起彼伏，而隋军的铁甲战骑，几乎每匹马的脖子下都挂了几个，甚至十余个血淋淋的人头，马上的骑士们如同来自地府的死亡骑士，高效而冰冷地收割着生命。

　　这四万多溃兵逃得满山遍野都是，他们只听到震天动地的马蹄声与喊杀声，尘飞飞扬间，血水与人头齐飞，也看不清对方来了多少骑兵，本来向南方和东方逃去的叛军，几乎无人幸免，毕竟两条腿跑不过四条腿。

　　于是大片的叛军士兵，纷纷向着西边的太湖方向逃蹿，甚至不少人走投无路，干脆跳进了那冰冷的太湖水中，月光照耀着那本来平静的湖面，只见成千上万颗黑压压的人头在湖水中扑腾，起伏着。

　　费青奴带着六百多骑兵，一路追到了太湖边上，在这宽约十八里的河岸边，四千多具叛军的尸体已经在战马的铁蹄下，与湖边那带着鱼腥味的淤泥化为一体，铁甲骑士们正来回驾驭着战马，踩踏着地上的尸体，以防有人装死。

　　他们甚至都不用下马割取首级，只消用那锋利的槊尖往地上的尸体脖子处一划，再用马槊一戳，那颗人头就被高高举起，血腥的骑兵把人头一拿，就着头顶的乱发打个结，往马脖子下一系，就是一个军功的证明了。

　　每个骑兵那恶鬼面当的后面，两点兴奋而充满杀意的寒光闪闪，这大概是他们这辈子杀得最爽，最痛快的一次了。

　　费青奴拉下了已经溅满了鲜血和脑浆的恶鬼面当，露出了那张凶神恶煞般的脸，其实他本不需要戴着面当吓人，在战场上，这位青面死神的尊容，恐吓人的效果完全不亚于那个面当，甚至有过之而无不及，而他的马脖子下已经挂不够首级了，十余个血淋淋的人头压得那匹青花大马也抬不起头，而左右两侧的马鞍上，也各挂了七八个脑袋，一个个神色恐惧，可见他们在死前受了多大的惊吓。

　　一个副将凑了上来，笑道：“将军，这回咱们杀得可真是够爽啊，粗略看看，怕是已经杀了两万多贼人不止啦。”

　　费青奴点了点头，不过眼中的杀机一现，也不看其余方向还在零星进行的追杀战，不听那已经渐渐平息下来的惨叫声，北边的大营之中已经是一片火海，怕是不太可能再有人从那里出来了，他的唯一目标就是杀光从大营中南逃的叛军，现在看起来，除了跳进河里的这一万多人外，基本上已经算是完成了目标。

　　不过费青奴仍然摇了摇头，一指湖中的那一万多颗此起彼伏的人头，冷冷地说道：“不，这里还有不少敌军，我们还得尽可能地多杀他们才是，传令，所有骑兵来这里集中，用弓弩好好地招呼他们！”

　　那副将恍然大悟，连忙应了声诺，很快，二千五百多铁骑就在河岸边排开了一字骑射阵，这些弓马娴熟的骑士们，终于有机会展示自己的射术，人人挽起了强弓硬弩，对着这一片片的黑色人头，纷纷瞄准射出。

　　几乎每一下的弓弦震动，都会响起一声惨叫，换来的是一个脑袋的洞穿，离岸百步之内，一片腥红，更多的叛军将士们见势不好，纷纷把头埋进了水里，可是在这夜深水急，风大浪起的情况下，往往是下去了，就再也上不来。

　　小半个时辰不到，那一大片黑压压的人头，就多半变成了泡在腥红色湖水中的浮尸，身上插着箭枝弩矢，大概只有两三千水性极好的漏网之鱼，才靠着过人的水性游出了弓箭的射程之外，向着宽阔的湖心游去。

　　费青奴再一次拉开强弓，一箭飞出，又是把一个近两百步外，正在奋臂向外游的叛军射了个通透，他的嘴里喷出一口血水，很快就翻了个身子，变得仰面朝天，随波逐流了，只有脑袋上给射穿的那枝箭杆，还树在湖面之上，血淋淋的箭尖上，鲜血与白花花的脑浆混在一起，被月光照耀，现出一丝诡异的恐怖气息。

　　周围的几十名费青奴的部曲亲兵齐声喝彩：“将军好箭法。”

　　“费将军神箭！”

　　“将军，你的这一招神箭绝技，什么时候能教教小的啊。”

　　费青奴面带得色，收起了弓，笑道：“叫你们平时好好操练，战场上总用得着，看吧，这一下就能多射中远处的敌军，多有斩获。”

　　那副将嘟囔了一句：“唉，可惜啊，这些尸体都是在湖里的，没法割取首级，也算不得军功啊。”

　　费青奴的双眼一翻，沉声道：“慌什么，没船不会自己造吗？东边不是有片树林，现在赶快砍伐了去造小船，然后下湖捞尸体去，动作要快，要不然这些死鬼给湖里鱼虾吃了，就无法算人头啦。”


第1616章 宁死不屈

　　副将面带喜色，却突然又想到了什么，说道：“将军，南边好象还有小股的敌军在分散逃跑，您看这？？？？”

　　费青奴沉吟了一下，摆了摆手：“无妨，几只小鱼小虾，不用费力，捞人头才是正事，反正不是从大营里逃出来的，也不是我们的作战目标，就放他们一条生路好了。来人，快去造小船去，明天午时要清点战功，可别落下了！”

　　隋军大营中，已是一片火海，左中右的三座大营，早已经化为灰烬，三更过去了一个时辰左右，风势已经渐渐地平息下来，可是在这一片芦苇荡中，火势仍然很大，近六万叛军的精锐，四万多已经在火海中化为一片焦尸。

　　而剩余的一万多人，也早已经失去了组织，在一片片的火场中，三五成群，几十人一队地负隅顽抗，但是在步步推进，盾林槊阵的隋军面前，这样的抵抗却是那样地微弱，几乎很少有人能冲近隋军五十步内。

　　这些叛军将士往往是刚出火墙，就被隋军的弓箭手们瞄准攒射，成了一只只带火的刺猬，倒在离隋军阵线前二三十步的地方。

　　西营，朱燮与朱琏被围在了一片小高地之上，周围的亲卫已经不到百人，悍将胡荣，为了掩护他们撤退，早已经葬身火海之中，这对白天还意气风发的兄弟，现在早已经失去了威风，他们的脸上一片烟火之色，头发散乱，朱燮的身上插了三枝羽箭，这会儿几乎已经站不起来，若不是给朱琏搀扶着，只怕早已经倒下了。

　　朱燮长叹一声，眼中写满了不甘之色，咬牙切齿地说道：“兄弟，今天，今天怕是咱们两个，就要折在这里了。”

　　朱琏的眼中泪光闪闪，激动地说道：“不，大哥，兄弟我会保护你冲出去。”

　　朱燮厉声道：“够了，兄弟，大哥的腿已经不行了，跑不动了，要冲，也是让你冲出去才是。只是，只是我们冲了这么久，都没有冲出去，你看，南边也全是，全是隋军的骑兵，我们，我们就是出了火场，也不可能生还的。”

　　一阵破空之声传来，火墙的后面飞进几十枝羽箭，缺乏盾牌和重甲的那几十名亲兵护卫，奋力地挥舞着手中的刀剑去拨打，但仍然有十余人中箭倒地，剩下的七十余人，全都组成了人墙，挡在了朱燮兄弟的面前。

　　火墙外传来一阵整齐的呐喊声，带着明显的淮南口音：“放仗，免尔等一死！”

　　朱燮哈哈一笑：“我朱燮只有站着死，绝不跪着生！”

　　朱琏和其他的几十名悍匪也跟着叫道：“只有站着死，绝不跪着生！”

　　火墙之外，刘黑闼摇了摇头，向着站在前面的五百名弓箭手做了个向下劈砍的手势，五百多枝羽箭，顿时离开了弓弦，穿过那三尺宽的火墙，飞向了高地上的这几十个人……

　　东营，一个很大的帐蓬里，外面已经是一片火海，火海之外，则到处闪着隋军铁甲与钢刀的寒光，摘下了头盔，脱去铠甲的管崇则披散着头发，神色自若，盘膝而坐，和他的二十多个学生们聚到了一起，每个人的面前，都摆着一碗烈酒，而浓烈的酒香四溢，让这火场之外的隋军将士，都不禁流起了口水。

　　这管崇本是还俗道人，又是个饱学之士，即使在这些凶悍的贼寇之中，也是别有一番世外高人的风范，现在大势已去，他也知道再无生理，让自己有尊严地死去，成了他现在最后的希望。

　　火场之外，杨公卿的脸上挂着一丝冷笑，高声道：“营中的贼人，速速投降，可饶尔等不死，若是再不投降，只等火势一灭，管教尔等化为血泥！”

　　管崇看了一眼坐在他的身前，那些已经解去了衣甲，看起来更象是儒生的弟子们，叹了口气：“为师无能，连累各位，请大家不要怪为师。现在大势已去，你们可以自行散去，向隋军乞降，也许可以留一条性命。”

　　那些学生们一个个热泪盈眶，不停地摇着头，一个白面书生说道：“恩师，请别这么说，您平日里就教学生们仁义之道，而我们起兵除暴，也是顺应天命之举，奈何时运不济，方有此败，与恩师无关。我等自起事之时，就把这条命舍出去了，宁为刀下鬼，决不偷生，下辈子，我等愿再做您的学生！”

　　管崇的眼中两行清泪流下，一边点着头，一边说道：“好，好，很好，下辈子再做师生！我们就是死，也不要把尸体留给隋军，让首级给他们作了军功！”他把面前的一盏酒端了起来，一饮而尽，而那些学生们也同样痛饮了这碗绝命酒。

　　这个帐蓬里乃是隋军的一处后勤仓库，摆了几十坛好酒，管崇等人喝的酒正是从这里来的，他们纷纷站起身，把一个个的酒坛四处飞掷，碎坛子里的酒流得满地都是，而外面的火势遇到了这些酒，一下子变跟着燃烧了起来，很快，这座军帐就腾起了冲天的火焰，而管崇师生的大笑之声，渐渐地被熊熊的烈火之声所吞没，再也听不见了。

　　杨公卿勾了勾嘴角，喃喃地说道：“可惜，几十坛好酒啊。”

　　中央大营，王世充的帅帐那里，本是一片小高地，也正是因为这块高地的地势高过别处，所以才能短暂地脱离这一片火海，现在在这块方圆几百步的高地上，还聚焦着一千多名筋疲力尽，人人满面烟火色的叛军，刘元进和他最后的手下，已经被包围在这里。

　　外面的火势已经基本上全熄了，一万五千余名隋军士兵，把这块小高地围得水泄不通，盾墙沿着高地外构成了一圈，架在盾墙之上的步槊，槊尖上闪着森寒的杀气。

　　而第一排的盾牌兵与长槊兵之后，三千弓箭手全部羽箭上弦，任何明眼人都能看出，据守高地的叛军，已经不可能有丝毫的胜算了，若不投降，只怕刚刚一动，就会被万箭穿心，死无葬身之地！单雄信倒提着长槊，骑在火龙驹上，指挥着部下，把小高地围得铁桶一般，等待着最后的结局。


第1617章 刘元进的谢幕

　　王世充骑在一匹汗血朱龙马的身上，在几十名护卫的陪伴下，与魏征一前一后，骑到了阵前，看着那小高坡上，已经连站立都很困难，却还一个个强撑着兵器，驻着自己不至于倒下的叛军将士们，刘元进在这些人中间，显得格外地突出，因为他那高大的身材，还有那一对长臂，格外地显眼，一面“刘”字大旗，已经被烧得只剩下不到一半，却仍然在这面小高岗之上，迎风飘舞着。

　　王世充叹了一口气，对着刘元进说道：“刘头领，想不到二十多年前一别，今天你我，却是在这样的条件下见面。徐军师呢？他这回没跟你在一起吗？”

　　刘元进的两只眼睛几乎都要喷出火来：“王世充，你这狗贼，这回又让你的奸计得逞了，只怪我，只怪我不听军师好言相劝，方有此败！”

　　王世充的脸上闪过一丝不满的神色：“哦，这么说来，徐盖没跟你在一起？真可惜，本来我还想跟二位故人在一起，好好喝上一杯呢。”

　　刘元进咬了咬牙，放声大笑道：“王老贼，你别得意，徐军师这回逃出生天，他将来一定会向你十倍，百倍地报复的，你杀了我也没用，江南的反隋大火一旦点燃，就再也不会熄灭！”

　　王世充微微一笑：“刘元进啊刘元进，你还真是死不悔改，真的是头有反骨，死有余辜啊，不过你别担心，很快，我就会捉住徐盖，让他和你作伴的。”

　　刘元进厉声道：“王世充，你以为你做的那些个反叛勾当，能瞒得了杨广，瞒得了全天下吗？告诉你，徐军师一定会把你早年跟他合谋，给他提供钱粮军资的事情，向全天下散布的，你就等着给杨广这个狗皇帝砍头吧。”

　　王世充笑着摆了摆手：“刘元进啊，你自知死到临头，居然还想着诬蔑本帅，你也不想想，若是本帅与尔等合谋，又怎么会这一仗杀光你十万叛军，剿灭你们这些贼首呢？陛下圣明，又怎么可能听信你们这些兵败的反贼的流言，就去问罪忠心的大将呢？你还是死了这条心吧。”

　　刘元进的脸色一下子变得灰败，王世充说得在情在理，他们没有任何王世充附逆的证据，就算有，只凭今天这一战剿灭江南叛军的战果，也足以打消任何流言。刘元进咬了咬牙，沉声道：“王世充，事到如今，我刘元进无话可说，今天是你赢了，你要取我的性命，我也可以给你，只求你一件事，希望你能答应我。”

　　王世充面不改色，淡淡地说道：“你说吧，本帅听着。”

　　刘元进深深地吸了一口气，沉声道：“这次江南起兵，是我刘元进响应杨玄感杨元帅的举动，也是因为我刘元进要报二十多年前你们隋军南下，屠杀我江南百姓之仇，一人做事一人当，我的这些部下，兄弟们，都是良民百姓，受了我的鼓动才跟随我，现在胜负已分，隋朝不是一向想得江南人心吗，那我们只要放下武器，你们是不是就能饶过我兄弟们一命？”

　　这些刘元进的亲兵护卫们听到之后，全都大惊失色，转头向着刘元进跪了下来，两个为首的副将一边哭，一边说道：“大帅，不，不要扔下我们，我们立过誓，要生死与共的，我们愿意与您一起同生共死，绝不投降。”

　　刘元进的眼中泪光闪闪，厉声道：“住口，没有什么比活着更重要，隋朝虽然无道，但是杨广也早早下过令，只诛首逆，胁从不问，王世充，我没说错吧。”

　　王世充微微一笑，鼻翼间的法令纹一现：“不错，陛下是有这个谕旨。”

　　刘元进点了点头：“好，那我刘元进可以一死，只求你能放过我的兄弟们。”

　　王世充面不改色，平静地说道：“先放下兵器再说，你若是肯束手就擒，一切都好商量。”

　　刘元进看着自己的身边，跪成一地的亲兵们，说道：“刘某无能，连累各位，大家要听官军的话，放下武器，回家好好务农，再不要卷入兵事，我刘元进下辈子，再做牛做马，以报各位的恩德！”

　　刘元进说完后，眼中突然神芒一闪，对着王世充厉声道：“来，我的人头，送给你王世充了！”他说着，一下子抽出了腰间的宝剑，架在脖子上，猛地一拉，脖子血顿时现出了一道又宽又长的血痕。

　　喷泉般的血液，从这道伤口喷出，可以看到气管已经被给割断了，自刎，这种军人最悲壮的死法，刘元进在这个时候使了出来，他的脸上挂着一丝不甘的神色，双眼圆睁，却是已经气绝，只是他的身子，还直挺挺地站在原地，没有倒下。

　　刘元进的亲兵们发出一阵悲鸣之声，这些人跟随刘元进多年，以前刘元进在江南当土豪地主的时候，他们就是庄客，而刘元进起兵之后，自然就是亲兵部曲，这些人视刘元进如父如兄，眼看刘元进死于非命，纷纷放声大哭，跪倒在刘元进的尸体边，痛哭流涕，捶胸顿足。

　　王世充冷冷地说道：“好了，刘元进已死，首恶已除，尔等还不快快放下兵器吗，若想再对抗天军，下场一定会比刘元进惨上十倍。”

　　那两个叛军副将一边抹着眼睛，一边站起身，对周围的同伙们说道：“大家要听刘大哥的话，暂且忍耐，向官军放仗吧。”

　　这一千多人也只能站起身，把兵器都留在了小高地上，赤手空拳地走下了高岗，王世充手一挥，两千多隋军持着绳索冲上前去，把他们五人一组地捆在了一起，分别拉开，在这些隋军的喝令下，坐得一堆一堆到处都是。

　　魏征勾了勾嘴角，对王世充说道：“主公，还得给这些人发放路条，以让他们回乡，这件事……”

　　王世充突然眼中绿芒一闪，他的声音不高，也很平稳，却让每个人都听得清清楚楚：“众军听令，反贼刘元进以下所有部曲亲兵，全部不赦，当场格杀勿论！”


第1618章 冷血杀降

　　魏征大叫一声：“杀不得！”可是他的话音未落，那些视纪律如生命的淮南兵，就在主帅的严令和军纪的威逼，这双重的作用下，开始了屠杀的行动，一时间枪槊齐下，被圈成一队队的叛军士兵们，如同待宰的羔羊，没有任何的还手之力，就纷纷地倒在了血泊之中，即使有一些想要跳起来搏，反抗的人，却是连捆住自己的绳索都来不及解开，就纷纷地成了刀下之鬼。

　　那两个一开始劝大家投降的副将，被围坐在最中央的位置，这个位置让他们暂时没有被杀到，这两个人眼珠子都要瞪出来了，跳起身来，吼道：“王老贼背信弃义，大家伙儿跟他们拼了啊！”

　　话音未落，一声羽箭破空的声音响过，一枝长箭直接从右边那名副将的嘴里钻了进去，把他生生地钉到了地下，而左边的那个副将略微一愣，却是从天飞降一个套马索，把他紧紧地捆住，一声马嘶，只见他的身体飞出去二十多步远，直接给一匹骏马拖得在地上横滚了百余步，等到这匹马停下了脚步时，十余名隋军一拥而上，拿起绳索，把他重新五花大绑起来。

　　马上的单雄信放下了自己的大弓，弓弦还在微微地震动着，刚才就是他，一直盯着叛军的几个首脑，一旦这些人出声顽抗时，就先下手为强，将之擒获，眼下杀一个，抓一个，两个副将一旦无法组织，动员，那其他人就算人自为战，也不可能掀起任何动静了。

　　果然，在淮南军组织的军阵那有力又有序地逼近下，先是弓箭射击，再是长槊攒刺，最后再对那些已经倒下的尸体补上几槊，再割下人头。

　　上万隋军围着千余名失去组织，没有武器，被捆在一起的叛军亲兵，几乎就象平时的训练一样简单，只不过这回训练时的那些稻草人变成了活人而已，经历了刚才的营中大战，在一片火海中已经杀了不少人的淮南兵们，这回对于这种铁血厮杀已经开始渐渐地习惯了。

　　也就小半个时辰不到的功夫，那千余名叛军就被屠杀一空，只剩下那个被捆在地上，不断号叫着的副将，还在破口大骂，只是连嗓音都已经渐渐地嘶哑了。

　　魏征眼睁睁地看着面前的血流成河，尸横遍野，尽管他见过了太多战场上可怕的景象，可是没有一次，象这次这样让他伤心，他长长地叹了口气，眼中竟然是泪光闪闪，却是一句话也不说。

　　王世充冷冷地说道：“怎么了，玄成，你是在怪我出尔反尔呢，还是想跟我说杀降不祥？”

　　魏征咬了咬牙，用尽量平静的声音说道：“两样都有，主公，你既然已经答应了他们，让他们放下武器，换他们的生命安全，何必又要自毁诺言？您是一军主帅，将士们听你的号令就在于你言出如山，若是你自己都不遵守自己的承诺，如何再去号令三军？”

　　王世充转过了头，平静地看着魏征：“玄成，我刚才什么时候答应不杀他们了？我叫他们放下武器，可没说放下武器就不杀啊。”

　　魏征微微一愣，细细一想，刚才的王世充还真没有说不杀的话，最多只是说若不放下武器，下场会比那刘元进惨上十倍。

　　魏征叹了口气，幽幽地说道：“原来主公一开始就打定了杀降的主意了，这才故意用话诓骗他们。不要说是这些叛军，就是属下，也都以为您会饶过他们这一回呢。”

　　王世充冷笑着一指那个给压在地上的副将的眼神，说道：“玄成，你以为这些叛军，是普通的士兵吗？他们是刘元进的亲兵护卫，跟刘元进非但是主从，更可以说是兄弟，我杀了刘元进，却让他们走，你觉得这些人真的会走了以后就安守本份，成为良民了？”

　　“他们回去以后，只会记下这个仇恨，等我军一离开，就去串联，挑唆十倍，百倍的人。今天一场夜战，我一把火烧掉十万叛军，江南几乎家家都会有人死于此战，这些人一回去后，再把这个仇恨给放大，那会新制造出多少叛军出来？我又得花多少时间，多少精力，才能把这场叛乱给平定？”

　　魏征给说得哑口无言，半晌，才叹了口气：“既然主公早早地就决定要把这些人全给处决掉，那何苦又要背一个不守信诺的名声呢，你就是直接强攻，不允许他们投降，也比这样要好啊。”

　　王世充冷笑一声：“不允许投降？困兽犹斗，何况是千余名手持兵器，还有一战之力的悍匪？有生的希望时他们当然想活，没有生理时，那就是拼一个够本，拼两个赚一个。我军多是新兵，给他们这些百战老兵这么一冲，就算能把他们都消灭掉，自己的损失也是难以承受的。”

　　魏征咬了咬牙：“主公，是不是这次平叛，你准备把所有降兵都要这样处理掉？你就不怕从今天开始之后，江南各路叛军，就会人人死战到底，再也不会投降了吗？”

　　王世充笑着摆了摆手：“有所为，有所不为，这些是那刘元进的亲兵，无法控制，所以必须要消灭，把这些老贼给杀光，才能断绝江南复叛的可能，没了这些身经百战，精通战法的老贼，光靠一些流寇山贼，掀不起太大的浪。所以，我们就得用两手来解决江南问题，一手雷霆手段，对叛军的核心，必须要无情打击，这样才能防其短期内复叛，另一手嘛，则是怀柔之策。”

　　说到这里，王世充对着远处一直看着自己，等待着命令的单雄信点了点头，右手抬起，向下用力一挥，作了个劈砍的动作，单雄信心领神会，一槊刺出，就把地上的那个叛军副将刺了个透心凉，他的身躯扭了扭，终于趴在地上不动了，而身下的血慢慢流出，渐渐地形成了一个小泊，所有的淮南军都齐声欢呼：“威武，威武，威武！”

　　王世充笑看着四周，一脸兴奋的军士们，对魏征说道：“玄成，恶人我来做，好人你来做，南徐州我们俘虏的那两千多敌军，就由你去放了吧。”


第1619章 出尔反尔？

　　魏征微微一愣，转而摇了摇头：“不，主公，你为什么一下子变得如此好心了？我觉得这不正常。”

　　王世充哈哈一笑，一拨马头，向一边走去，这边处理战场的事情，就交由单雄信负责了，魏征骑马紧随其后，二人边走边聊，而亲兵护卫们则识趣地散在几十步外，一边清扫火场，扫除埋伏，一边不至于影响二人的议论军机。

　　魏征与王世充渐渐地并辔而行，他看了一眼天上的月亮，如水的月光散在这血腥的战场之上，到处都是焦臭和血腥的味道，一路之上，几十具，百余具一团的大堆焦尸层出不穷，而按照王世充的吩咐，淮南军士们正分成小队，用布掩住口鼻，挖起大坑，就地掩盖这些烧焦的尸体，当然，在入土前，有各部的录事参军们在计算这尸体的数量。

　　魏征看着这些尸体，神色间却不象刚才那样痛心疾首了，王世充笑看着魏征，说道：“玄成啊，刚才我杀了一千多叛军，你就那么心痛，现在看到这数万叛军死于火场中，那焦黑的尸体，怎么反而还挺高兴呢？”

　　魏征淡然道：“主公，因为这些敌军，是在战场上，堂堂正正地给我们打败，击杀的，不管是用火攻还是真刀真枪的拼杀，都是正面杀敌，手段谈不上卑鄙，只能说是各逞所能，各取所需，没什么好遗憾的。”

　　“可是杀降不一样，主公尽管是跟他们玩起了文字把戏，但我敢说，从敌军的亲兵，到我军的将士，没有一个不认为主公是许诺他们放仗不杀的，放下武器，束手就擒后还要再杀，那是失信，并不是强大的表现，即使主公不爱听，作为您的谋臣，我这话还是必须要说。”

　　王世充认真地听着魏征的话，点了点头，说道：“玄成啊，你的意思我明白，你对我的忠心，我也很感动，但是我们的这场火攻，就真的如你说的这样，光明正大吗？若不是我们先把赵六儿的三千人给送掉，又在大营中遗弃军械，作出溃逃的样子，然后把大营安在这样四周都是芦苇，易于火攻的地方，敌军又怎么会上钩？”

　　魏征的眉头微微一皱：“不，主公，这些是兵法，并不是失信。”

　　王世充断然道：“玄成，兵者，诡道也，这是孙子兵法的原话，所谓兵法，就是用各种手段欺骗敌人，不择手段地获取战争的胜利，从这点上说，用兵法火烧敌军，和骗敌军放下武器后屠杀，并没有区别。前者后者，都不过是为了更多地消灭敌人，减少我军的损失罢了。”

　　魏征摇了摇头：“不，主公，从战事的结果上看，是没有什么区别，但是从战争之外的东西来看，您这招是有大问题的，这个问题，就在于失信。您是将来的帝王，是天下的霸主，怎么可以为了区区千余人，就失信于天下呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“我没有失信，是你们没有听明白我的话，我可没有说放仗就不杀，玄成，我之所以要他们放下武器，只是让他们这样能死得痛快点，不至于水深火热，烧得死无全尸，这样有错吗？”

　　魏征咬了咬牙：“可是这消息很快就会走漏出去，杀降一千多人，我军几万人都看到了，三天以内，这个消息会传遍江南，主公，属下是没有办法把这种消息给封锁的。对不起。”

　　王世充微微一笑：“我说过，首恶必诛，胁从不问，这些亲兵都是刘元进的老兵，部曲，是他叛军的核心，这些人都是首恶，还有管崇，朱燮的亲兵和手下，宁可和他们主子一起死，也不愿意投降，这些人必须要杀掉，不然江南根本不可能得到平定，我的大军前脚一走，后面就继续反叛，你觉得这样杨广能放过我吗？若是我们一直留在这江南一隅，又怎么可能加入天下的争夺？”

　　魏征点了点头，叹道：“是的，主公说的有道理，但是现在这消息已经传出，刘元进的十万叛匪虽然在今天一夜大半被消灭，但总有漏网之余，比如徐盖，现在就没找到他的尸体，只怕他多半又逃掉了，还有那些各地的叛军余党，加起来也有几万人，这些人若是知道投降也会被杀，那肯定会顽抗到底的。”

　　王世充笑着点了点头：“不错，玄成，你说得很对，所以这回，我不仅要听你的忠言，还要请你帮我一回，在江南推行安抚，怀柔，让那四处的贼兵都来归顺于我，我也好把他们加以整编，弥补这回江南隋军的损失。”

　　魏征的眉头一皱：“主公，你这回又有什么妙策？我是想不到这招了，江南的数万叛军，只怕这会儿恨我们入骨，又怎么可能投降呢？有刘元进所部的前车之鉴在，他们是不会再上当了。”

　　王世充微微一笑，摆了摆手：“玄成啊，咱们又不是杀光了所有的俘虏，我这里还有几千俘虏留着呢，且不说今天晚上投降的其他叛军，我一直没有杀，还有上次南徐州的那近三千俘虏，也是在南徐州那里由仁则看管着，你可知道，我为什么当时既不杀他们，也不放他们回家？”

　　魏征的双眼一亮：“莫非，主公当时就作好了一旦战胜后的打算？要这些人回去劝其他的同伙来降？”

　　王世充笑着点了点头：“若非如此，我干嘛要把这些人养上十多天，浪费粮食吗？江南之人一向仇恨大隋，所以刘元进这次起兵才会如此顺利，如果就这么把他们放了，那他们前脚离开，后脚就回再次加入刘元进的叛军。”

　　“可现在不一样了，我军大胜，刘元进，管崇，朱燮这几个贼首都死了，叛军现在群龙无首，人心惶惶，只要这时候，我们加一把力，向他们宣扬杨广的不问胁从的政策，那他们一定会放下武器，向我军投降的。”

　　魏征勾了勾嘴角：“可是，主公已经杀过一回投降的人了，他们这回还会再信？”


第1620章 利用俘虏

　　王世充笑着摆了摆手：“玄成啊，这就要靠你这个好人了，攻克南徐州后，那些俘虏是由你安置，看管的，他们也都信你，这些天来，你也把他们照顾得不错，我听说一开始还有不少人想要逃亡，但这两天开始，已经没有人再想着逃跑了。”

　　魏征的脸上闪过一丝得意之色：“其实也容易，那就是恩威并施，开始想要逃的人，就坚决斩杀，然后对这些人加以优待，饮食标准与我军一样即可，如此一来，这些人一来断了逃跑的希望，二来在我们这里有吃有住的，过得挺好，要是逃回叛军那里，没准还会给当逃兵杀了呢。”

　　王世充点了点头：“主要还是因为你在这些人里放了一些探子，所以能监视他们的一举一动吧。”

　　魏征点了点头：“是的，属下早就在江南这里布了几百眼线，这些人在江南生活多年，并不是那些临时加入的外乡人，所以没有引起叛军的怀疑，只可惜了，今天晚上这场大战，玉石俱焚，我的大半密探，也跟着叛军一起，葬身火海之中了。”

　　王世充笑道：“无妨，反正我们也不会在江南久留，这些人也不会用得上，不过玄成，还是老规矩，咱们的属下，要好好对待，抚恤之事，就交给你了。”

　　魏征的脸上闪过一丝微笑：“那就谢谢主公了，您问及那些南徐州俘虏中的奸细，是想把他们现在都撤回吗？还是想跟着这些俘虏散出去，去找到各处叛军的藏身之处？”

　　王世充摆了摆手：“不，找这些人的藏身之地，太花时间，还要一一去剿灭，万一这些人一哄而散，回到乡里，我总不可能一个村一个乡地去抓人吧，我得让他们心甘情愿地来我这里投降，领赏。”

　　魏征的脸色一变：“这怎么可能？我了解江南人，这里沿海，并不是无处可去，现在刘元进的余党还有三四万人，这些人手上都有官军的血债，他们起兵的时候，也都杀了许多隋朝的地方官吏，主公这回杀了刘元进的部下，就算把南徐州的俘虏全放了，只怕也不可能让他们回来投降的。”

　　“这些人最大的可能，不是跑回各自的乡村，而是相聚在一起，逃进沿海的岛屿，三吴之地的百姓，无不是精通操舟弄船之术，当年东晋末年，孙恩卢循在江南的大起事，就有大批的天师道教徒跟随，被刘裕消灭之后，残余的教众不愿踏上陆地，成为刘宋王朝的子民，他们两百年来一直住在船上，漂泊四海，外人称之为昼民，据我的情报显示，刘元进一直以来跟这些昼民有联系，只怕早早地就布好了万一陆上打不过，就从海上逃跑的计划。”

　　“前不久我军刚进军江南的时候，刘元进把管崇和朱燮派出去攻掠闽越之地了，就是明显要给自己留条出海的后路，只不过这回主公的妙计得手，一举将之全部歼灭，要不然若是击溃而不消灭的话，只怕多半会让他们下海逃亡了。等我军撤离后，他们就再卷土重来，江南百姓心向叛军，随时都会让他再度掀起风浪的。”

　　王世充微微一笑，满意地点了点头：“不错，玄成深知其中精要，这也是我必须要消灭掉刘元进的原因，现在刘元进等几个贼首虽死，可是余党还需要清理，至少，不能让他们继续作乱，所以你说，我有什么办法，才能让他们不下海，而是向我投诚呢？”

　　魏征的嘴角勾了勾，想了想，开口道：“如果能让他们相信陛下的只诛首恶，胁从不问的赦免令的话，自然大半的人会回来，可是现在这点很难。要是主公刚才不杀那千余叛军就好了，这些人如果诚服，那是会劝余党们回来的。”

　　王世充冷冷地说道：“这个事情就不要再提了，那些人你我都清楚，是不可能劝其他的同伙们前来归顺的，他们那眼神，满脑子想的就是为刘元进报仇，我若是把他们放了，他们最大的可能是带这些同伙们下海，寻机复仇，所以我必须把他们一并送去跟刘元进作伴。因为这些亲兵们，就如同关陇武将的部曲，主辱臣忧，主伤臣死。刘元进死了，他们没有马上跟着去死，是想报仇，而非偷生。”

　　魏征点了点头：“属下又失言了，对不起，主公，可是现在这些人死了，那叛军的余党人心惶惶，恐怕我们现在就是把南徐州的俘虏们给放了，他们也不会相信的，更不会主动前来投降。”

　　王世充微微一笑：“说来说去，无非是这些人不信任我罢了，玄成，我记得你跟我说过，江南人信佛，如果是在佛祖面前做的许诺，那他们会信，对不对？”

　　魏征睁大了眼睛，倒吸一口冷气：“主公，你，你又想到什么了？抬头三尺有神明，对普通人，天下人撒谎无所谓，可是在神的面前背信，那可能是要受到天谴的。”

　　王世充笑着摆了摆手：“谁说了我要背信弃义的？我只不过是想让江南人安心，相信我罢了，这里正好靠着江南名刹通玄寺，寺中的慧秀大师，乃是江南的得道高僧，一向慈悲为怀。”

　　“我看这样吧，明天我请慧秀大师为战死的两军将士作场法事，然后你去把南徐州的叛军俘虏带到这里，我可以在通玄寺的佛象面前向这些叛军发誓，不再追究他们的罪行。还会给他们一笔赏钱，让他们回乡买地务农。”

　　“只要他们能把同伙们都带来，那我就给这些领人来降的俘虏们双倍的钱，而那些肯主动来投的叛军，愿意加入我军的，按朝廷官军的待遇来对待，不想参军的，则发给钱粮，让他们回乡种地，只要当大隋的良民，那就不会有事，以前的罪过，也一并赦免。”

　　魏征一动不动地盯着王世充，半晌，才轻轻地叹了口气：“主公，你对敌人从来都不是个慷慨大方的人，给我句实话吧，这回你是不是想要把这几万人也全部诱杀？！”


第1621章 草根与世家

　　王世充也是一动不动地看着魏征的双眼，他的神色平静，没有一丝一毫的慌乱，勾了勾嘴角，说道：“玄成，为什么这样说？”

　　魏征点了点头：“看来我没有猜错，主公确实是想杀光这几万刘元进的余党，属下并不是一个妇人之仁的人，但是凡事都要进行利弊的分析，属下实在不能理解，这样做的话，对主公能有什么好处？”

　　王世充淡淡地说道：“玄成，我们这回来江南的目的是什么？”

　　魏征正色道：“江南之行，就是为了尽快地消灭刘元进的叛军，完成杨广给的任务，这是第一。通过战场以战代练，尽快地让淮南兵成熟起来，这是其二。消灭刘元进和徐盖，这些知道主公底细的人，以除后患，这是其三。不知道属下说得对不对？”

　　王世充微微一笑：“玄成说得很对，但还有很重要的一点你漏了，那就是战后之事。你觉得我们要留下一个怎么样的江南呢？”

　　魏征的脸色一变：“主公，你想把江南变成无人区吗？”

　　王世充摇了摇头：“不，真要是人死光了，那谁来和杨广作对呢？我要的，是一个恨透了隋朝，恨透了杨广的江南，是一个自我走后，就叛乱不断，永无宁日的江南。但是，这里必须是征战之地，而不是出现一个强大的，本土化的割据势力，不能出现一个未来对我能形成威胁的豪杰在这里。”

　　魏征的眼中闪过一丝疑惑：“这又是为什么？江南之地，如果变乱四起，那最后一定会出现一个统一的乱世政权，这是我们无法阻止的。再说，如果主公能取得此地，哪怕派一个信得过的大将在此镇守，也比这样要好吧。”

　　王世充叹了口气：“我信得过的大将，杨广会信得过吗？别忘了，现在我们还得受制于杨广的号令，江对面就是江都，他是不会接受一个我所举荐的大将，留在这里的。”

　　“别看他现在给了我兵权，但越是这样，对我的防范就会越深，所以我们不能给胜利冲昏了头脑，误判形势，以为可以跟杨广讨价还价，在地方上安插自己的亲信和部下了，如果我真的这样做，那一定会给杨广收回兵权，到时候，就不得不跟他提前摊牌了，绝非好事。”

　　魏征点了点头：“主公言之有理，但是你这么做，杀个几万降卒，激怒了江南人，他们就不会重新推举出一个有力的豪强，来跟我们作对吗？要是您回师之后，叛乱再起，杨广还不是会继续让您来平叛？”

　　王世充微微一笑：“不会的，江南这次的反叛，你注意到没有，刘元进，管崇，朱燮等人，要么是二十年前的老贼，要么是一些占山为王的贼寇，可是江南本地的世家大族，却没有参与到这次的反叛中，你可知道是为何呢？”

　　魏征若有所思地点了点头：“不错，这次确实不象二十年前南陈刚灭时的江南反叛，多数由本地有力人士领头，也许是上次杀得太凶太狠，这回江南的士人们不敢再挑头造反，而是选择了观望，也许是因为杨广重用了江南的文人，如虞世基，裴蕴等，所以这些上层世家也不想跟着刘元进造杨广的反。”

　　王世充笑着摆了摆手：“玄成啊，你的看法似是而非，若是杨广用的江南世家对他感恩戴德的话，为什么这回不帮助官军平叛呢，他们多年在江南经营自己的庄园，田地，均田令也无法完全在此地推广，这些人聚族而居，族人数千家，想要帮官军出力，只要振臂一呼，就可让数万子侄从军，可为什么他们不这样做呢？”

　　魏征微微一笑：“因为被杨广重用的虞世基，裴蕴这些江南文人，来护儿，周法尚这些江南武人，都搬到东都洛阳了，就连沈光一家，不也给迁过去了吗，留在本地的那些只不过是原来的中下等家族，没有那个实力了。”

　　王世充点了点头：“不仅是没那个实力，而且也没那个欲望了。这几年杨广横征暴敛，攻打高句丽的军需米粮，很多是从江南征发，所以江南无论是世家还是百姓，都恨之入骨，加上子侄出征高句丽的，多半不返，所以这些人跟杨广可谓是国仇家恨。但隋朝毕竟实力强大，二十年前他们起事反抗，一年不到就给血腥镇压了下去。所以这回，刘元进这些底层草民可以起来响应杨玄感，但吃过苦头的那些个世家，就不敢轻举妄动了，至少，他们要观望出结果后，才会下决心。”

　　魏征的脸色微微一变：“这么说的话，主公是想借杀尽刘元进的余党，来威服这些世家子弟吗？”

　　王世充摆了摆手：“玄成啊，你有所不知，江南的不少世家，也悄悄地参与了这次的反叛，但他们不敢参与太多，是让一些小宗疏亲的子侄，以个人的身份加入了刘元进的叛军，遇事不冲杀在前，而是在刘元进攻掠的那些地方留守，维持地方的秩序，这样一来，如果刘元进胜，他们则会继续加入，如果刘元进败，那他们也可以转投官军，就说自己是不得已才附逆的。”

　　“刘元进本人也深知这些人的盘算，但他起家时的兵力不足，无法各地固守，再说这些江南世家的实力在本地根深蒂固，刘元进没有这些人的帮忙，那些打下来的地方也无法稳固。”

　　“所以双方就形成了这种微妙的共识，刘元进他们带着自己的老兄弟出去攻掠各地，而打下来的地方则交给世家小宗们来代为管理，刘元进等人的军需由这些地头蛇提供。”

　　“现在我们消灭的，是刘元进他们的起家主力，但是那些个江南世家的实力，却基本上没有受到损失，玄成，你觉得他们接下来会做什么呢？”

　　魏征咬了咬牙：“那这样的话，主公若是斩杀这几万江南本土的世家子弟，岂不是结怨整个江南？对我们又有何好处？”


第1622章 驱虎吞狼

　　王世充平静地说道：“好处？玄成，刚才我就跟你说过，在江南，不能出现一个稳定的割据势力，江南人口众多，粮食丰足，一旦出现一个割据势力，那就会成为我们争夺天下的巨大障碍，就算我们一统中原，这里也会长期独立，有大江的险阻，想要夺取江南之地，并非易事。”

　　魏征叹了口气：“可是主公平叛之后，这里还是隋地，有隋朝的官员来治理，主公想的，是不是太多了点？”

　　王世充冷笑道：“隋朝的官员和兵将要是能控制住，稳定住江南，这次就不会让刘元进闹成这样了，只不过是一个江湖草莽，就掀起这么大的风浪，将来隋朝天下大乱，中原河北山东这些地方全要派兵镇压，哪有精力顾这江南之地？只怕就连我这样的临时征招的士兵前来平叛，也不容易了。”

　　魏征的眉头一皱：“主公的意思，是江南最后仍然会脱离隋朝的统治，自行独立吗？而这个让江南独立的人，会是我们未来的威胁吗？”

　　王世充点了点头：“正是如此，如无意外，让江南独立的人，会是江南的土著世家，这些人在这次反叛中，没有冲到前面，却是隐藏在了后面，现在刘元进已败，他们只要出海躲过这次的风头，等我军一退，就会卷土重来。”

　　魏征微微一笑：“那样不是正好合主公的心意吗？江南要是有人领头造反，会让隋朝顾此失彼，对我们也有好处啊。而且江南这么多中小世家，现在也没有一个领头的，就算日后有人起兵，也多会内战，一时半会儿出不了什么英雄。”

　　王世充冷笑道：“玄成，你说徐盖算不算英雄？”

　　魏征的脸色一变，半晌说不出话来，久久，才叹了口气：“唉，主公，你说我这脑子，居然把他给漏了，你是因为徐盖仍然在逃，所以才要把这次起事的叛军余党都斩尽杀绝吗？”

　　王世充摇了摇头：“不，不管徐盖在不在，我都会把他们斩尽杀绝，只不过因为徐盖这次跑了，情况更严重，所以我没有时间和精力慢慢地去搜捕他们，只能行此非常手段。”

　　魏征轻轻地“哦”了一声：“这话又怎么讲？”

　　王世充微微一笑：“徐盖家本就是江南的书香门第，上等世家，南陈国灭后，江南的顶级和上等世家多半被隋朝迁入关中，而中等世家，又因为上次的江南之乱，被清洗了一大批，所以现在江南的世家力量比以前小了许多，几个比较突出的家庭，如吴兴沈氏，会稽陆氏等，都是以前的中下等世家，也正是因此，他们这次才不敢随便地参与叛乱。”

　　“可是徐盖不一样，他是二十多年前就造反的铁杆反贼了，满脑子里想的都是恢复陈国，在我这里的十几年里，他每次都想着把宣儿给要回去，就是想打着这个陈国公主的大旗，在这里聚焦南陈的遗老遗少们。”

　　魏征点了点头：“不错，主公以前分析过，陈叔宝当年是主动投降，而且陈氏宗室多半在隋朝任官，又给严密地监视，想要偷出个陈氏宗室皇子来造反，很困难，但陈宣儿不一样，她已经假死了，又是一个被隋朝两代皇帝霸占的可怜女人，以她作大旗，号召力远远不一样的。”

　　王世充哈哈一笑：“正是如此，玄成，所以这回没了大旗，徐盖干脆就不站在前面，而是继续利用刘元进作为旗帜，让江南的草莽与盗匪们第一批起事。而他却作个军师，为这些变民出谋划策，你看，这回刘元进他们冲昏了头脑，上了我们的当，可是徐盖再次逃脱了，这说明他还是对情势，对我的将兵能力有清楚的认识的。这个对手，远比已经死了的刘元进，管崇和朱燮要可怕。”

　　“他下一步的动作，一定是趁机收拾刘元进的余党，那些没有参与今晚一战的余党们，多半是江南各世家的子弟，徐盖正好可以把他们裹胁了下海，以他的本事，加上这些江南地头蛇们对地形的熟悉，下海进岛，我们很难清剿，等我退兵之后，他就会成了这些人的大英雄，加上徐家原来的高贵门第，那在江南成事，就是再顺理成章不过的事了。”

　　魏征叹了口气：“徐盖确实有这个本事，这么说来，主公为了对付徐盖，就必须得把这些人给骗过来处理掉，让徐盖没有别的路可走？可是主公，你若是杀了这些人，那这些人的家族对你恨之入骨，徐盖只要再逃过一次，那就会利用这股子仇恨，很快东山再起的。”

　　王世充摇了摇头：“我不会给他这个机会，那些人不是想来投降吗，那就得交投名状来才行，这个投名状，就得是徐盖的人头！”

　　魏征睁大了眼睛：“这也行？他们真的会杀了徐盖来投降？”

　　王世充微微一笑：“徐盖是逃亡专家，自然不会给他们杀了，但只要这个消息一传出去，徐盖就会被江南的地头蛇们追杀，本来他最大的优势就在于熟悉江南情况，跟这些地头蛇们交好，但是要是这些地头蛇们为了自保，而要对他下手，那他在这里就呆不住了，无论他跑去荆州，岭南，还是北上中原，只要不留在江南，就成不了事。因为他一个外来户，又没有经营布势，顶破天也只能当人家的手下，做不得主人！”

　　“等到我们杀掉江南的这些叛贼余党之后，那些地头蛇们虽然愤怒，但一时半会儿也会震慑于我的雷霆手段，绝不敢马上起兵报复，只有中原大乱，隋朝无力平定时，他们才会慢慢起事，而那，会是几年之后的事了。”

　　“到时候我们只需要有意识地放过一两只北方的变民军，让他们渡江南下，与这些本地世家争夺江南，那就能完全达到我们的目的，既让江南生乱，又让江南不至于出现一个强大势力。”


第1623章 精神控制

　　王世充顿了顿，面带微笑，看着沉思不语的魏征，继续说道：“江南的世家中，缺乏徐盖这样的人才，未必斗得过外来的变民武装，但变民武装又很难收服江南人心，所以打来打去打到最后，等我一统中原之后，他们还是无法分出胜负，到时候江南征战多年，人心思安，我只需要派一支偏师，就可以将之收入囊中了，玄成，你说我的这个计划，如何？”

　　魏征抬起了头，正色道：“主公的计划安排很好，属下无话可说，只是有一条，就是您若是在神灵面前发誓，还是三思为好，主公谋略无双，骗人可以，但是对着神灵来这一手，只怕会为以后招来祸事。”

　　王世充哈哈一笑，他本就是个来自后世的黑社会老大，是个坚定的无神论者，他摇了摇头，说道：“玄成啊，你真觉得这个世上有神灵？人会受这些神的控制和操纵？”

　　魏征皱了皱眉头：“主公啊，虽然我当了这么多年的游方道人，但我并不信三清帝君的，更不可能去信如来佛祖，但是我不信，你不信，不代表天下人不信，佛教自从进入中原以来，已历数百年，尤其是梁武帝萧衍，在江南大兴佛寺，至少在这里，人们有多信这佛教，主公不会不知道吧。”

　　王世充点了点头：“当年萧梁武帝倿佛之事，让他丢失了天下，不过确实弄得江南人人成了善男信女，虽然说他信佛尊佛，也有抑制在江南成了气候，掀起过大规模叛乱的道教天师道的原因，可是这么一搞，上百年过去，江南确实已经是南朝四百八十寺，无论男女都信这个，就连萧摩诃这样的武将世家，也给他起了摩诃这样的佛名。”

　　魏征点了点头：“主公既然知道江南人心所向，就应该尊重他们的习俗，争夺天下，可以靠兵法权谋，各种见不得人的手段，但想要稳定地治理天下，还是要收拾人心才行。一旦你在神佛面前立了誓又毁诺，那江南人心，只怕永远也无法收服了。”

　　王世充微微一笑：“玄成，你太高估了人心对于信仰的力量了，你说梁武帝以国家的力量尊佛抑道，把原来孙恩卢循们的信徒转化为善男信女，不也只用了几十年的时间吗？”

　　魏征咽了泡口水，摇了摇头：“可是，可是那是因为佛教更得人心啊。”

　　王世充摇了摇头，神色冷峻：“但凡宗教，都是装神弄鬼，欺骗无知愚民的，只不过佛教让人对来世寄予希望，而道教却是只许诺今生的修仙得道。这一世能修成正果的毕竟万中无一，可是下一世是什么样，谁也不知道，加上国家的大力宣扬，皇帝的身体力行，在江南一带，能得人心，再正常不过了。”

　　“但是在北方呢？要知道佛教可是最早在北方传入的，后来五胡乱华时期，那些个异族的胡人君王又开始大力地推行，但就是这样，现在在北方仍然是佛释道三家分庭抗礼，难分高下，在南方如此流行，只不过是因为萧衍本人的大力推行罢了，他能做到的，我为什么做不到？”

　　魏征吃惊地看着王世充：“主公，您这是要做什么？要发明出一个新的宗教，或者是扶持道教或者儒教，以对抗佛教吗？”

　　王世充点了点头：“这点我还没有想好，但是有一点是肯定的，那就是我王世充的天下，绝对不能再让这些秃驴来装神弄鬼。这跟我信不信，或者是百姓们信不信没有关系，而是这些寺院道观，占了太多的田地，庄园，又不交税，大量的流民佃户，卖了田以后就可以跑到寺庙里，头一剃就当和尚。长此以外，寺院的占地越来越多，而他们吸纳的人口也越来越多，渐渐地，就会成为佛国，世俗的君王，反而斗不过这些神棍了。”

　　魏征半晌无语，久久，才叹道：“主公，我知道你这是为了国家的千秋万代着想，但是人总是有精神需求的，现实中的国家，必须是少数人的富贵，多数人如牛马一样活着，这样的巨大不平等，会造成人心理的失衡，他们现实中无法反抗，所以只能寄托于虚幻的宗教。”

　　“你看看杨玄感，他那个脑子里人人平等的理念，我不知道从哪里来的，也许就是因为接触了宗教，才会有这样的想法，结果把自己都给绕进去了，连他这样的高门世子，都不可避免地受了这些影响，不要说普通人了。主公，你就算成了君王，也不可能让所有人满意，因为，你不是神。”

　　王世充哈哈一笑：“神？玄成，你觉得神是什么？还不是各种自吹自擂，装神弄鬼的神话故事所包装起来的偶像崇拜吗？释加摩尼不过一个破落王子，孔丘不过是个流浪列国的丧家之犬，他们活着的时候很悲惨，连饭都吃不饱，死了以后却给人拿来作了神，圣人，你不觉得这可笑吗？”

　　魏征点了点头：“确实如主公所说的那样，但正是因为如此，他们才能成神成圣，因为他们放弃了人间的富贵，权势，不当王子，不当国相，却去著书立说，周游列国，去帮助那些穷人，贫苦人，所以才会成为别人眼里的神。这是功业再高的君王，也无法与之相比的。主公，我知道你雄心壮志，但是这个神，你真的成不了。你要治国，就要得罪百姓，向他们征税，要他们从军，侵犯他们的各种利益，又让他们怎么喜欢你呢？”

　　王世充淡淡地说道：“这个问题，我还没有完全想好，不过从刚才我跳大神借东风开始，或者说从以前我不少次装神弄鬼开始，我已经有意无意地开始运用人们的这种敬畏神灵之心了。”

　　“以后的征战，我会把这种理念进一步强化。但是凡事不破不立，我不先把江南人的这种礼佛之心给打掉，以后就无法占领他们的精神家园，我不会让江南出现一个新的神棍集团，来跟我未来的帝国对抗，玄成，这就是我必须在佛前发誓再毁诺的原因，你明白了吗？”


第1624章 宗教的本质

　　魏征一动不动地看着王世充，久久无语，半晌，才叹了口气：“主公所想，非常人所虑，属下是非常地敬服，但是主公你考虑过没有，那些山野村夫，善男信女们，是更相信你呢，还是更相信神佛？”

　　王世充冷冷地说道：“人性才是最根本的东西，恐惧，贪婪，自私，懦弱，这些是人性深处不可改变的东西，正是基于这些人性的弱点，才会有宗教。道教让人修仙得道，佛教则向人许诺来生和死后的天堂地狱，这些都是利用人性中的这些弱点，进行洗脑和欺骗。”

　　“玄成，原始的时候，天地间一片苍茫，就象那些草原上的游牧部落一样，人们崇拜的是山川河流，风雨雷电，这些自然的东西，渐渐地，就成了神，如同现在的突厥人，他们信的是狼神，更早的匈奴人，信的是昆仑神，因为他们的文化落后，宗教上也落后，没有那些农耕民族发明出来的道教，儒教，佛教这些高深的理论，所以蛮族嗜血好杀，因为他们无所畏惧，也不怕善恶有报。”

　　魏征点了点头：“确实如此，但是自从佛教出现以来，北方的胡人君王却是有不少信了佛教，主公，你又如何解释这个呢？”

　　王世充哈哈一笑：“玄成，你真当那些个胡人君王是自己信佛吗？他们若是真的自己信了佛教那些生前作恶，死后要进拔舌地狱的轮回理论，那还会那么凶残好杀吗？五胡乱华时期，最有名的几个信佛的胡人君王，如石勒，石虎，姚兴等人，都是杀人无数的可怕帝王，他们杀人都不眨眼，会真的信佛？”

　　魏征的脸上闪过一丝疑虑：“既然不信佛，他们又为何大规模地礼遇僧人，增建寺院呢？”

　　王世充冷冷地说道：“因为在中原，占据统治地位的宗教当时是道教，而非佛教，佛教就跟这些乱华的五胡异族一样，都属于外来的宗教，五胡的胡人本身经济和文化都非常落后，所恃的只有军力强悍，能一时压制汉人的反抗，但时间一长，随着他们进入中原后也要改变游牧的生活方式，他们的武力是在下降的，而汉人的人口众多，迟早会反超他们，所以要想长治久安，就得在精神信仰上作文章，至少，不能让汉人的本土道教，成为国教。”

　　“而且道教这东西，在中原流传千年，早已经深入人心，别说是立足不稳的外来胡人政权，就是东汉，东晋这样的本土汉人王朝，碰到太平道，天师道这样的邪教起事，照样差点灭亡，这种对教众洗脑，宣传和煽动，非常可怕，是普通的世俗君王，无法抵御的。道教不求来世，只图今生，天生就是最可怕的宗教，如果不用那种安于现状，轮回转世的佛教来对抗，只怕胡人的江山，十几年就要一换了。”

　　魏征点了点头：“主公说得有几分道理，但为什么立了佛教为国教的胡人政权最后都不长久，反而是灭佛教的北魏太武帝，他的北魏王朝还能有百余年国运呢？”

　　王世充笑着摆了摆手：“凡事都有正反两面，石赵帝国和后秦帝国身处乱世，本身也不是一统天下，在江山初定，强敌环伺的情况下就推行佛教，只会让自身的勇猛和血性受到影响，有利于内部的统治，但不利于抵御强敌入侵，所以这两个国家，没有亡于自身内部，而是被强大的外敌所消灭。”

　　“北魏的情况却是反其道而行之，南宋北魏分别建立后，经过几十年的大规模拉锯战，双方的实力相当，战线与疆域也基本上稳定，北魏的太武大帝十几次远征大漠，基本上消灭了北方草原上柔然的威胁，在南方也与刘宋形成均势，这个时候，佛教的负面影响就越来越多地展现出来。”

　　“北魏建国之初，把佛教当成国教来宣扬，给予国内的僧人寺院极高的礼遇，让他们占据了大量的庄园，而且僧众们有国家的扶持，又有香火钱，根本不担心饿肚子，这时候就会有大量的破产农民干脆剃了光头，遁入空门。”

　　“如此一来，佛教的势力就越来越大，一方面太多的寺院占据了国家大量的土地，不交税，一方面又占据了大量的人口，国家非但不能从这些人身上收税，反而要养活他们，这就跟百余年后南朝梁国的情况一样，梁武帝崇佛，所以南朝四百八十寺，但这四百八十寺的背后，却是没有当和尚的普通民众，他们的负担加重了两到三倍，长此以往，国将不国！”

　　“看看南梁后来碰到候景之乱时的情况吧，候景这个羯人，只不过带了八百残兵败将来投，可是一月之间，就能拉起十万之众，渡过长江，围攻建康，一年之后建康沦陷，他的部队有百万之众，这些兵是哪里来的？若不是被南梁的沉重税赋压得活不下去，会去投靠一个异族暴君吗？”

　　魏征叹了口气：“主公对史上的事情，或者说教训，真的是见解深刻，一针见血。您就是因为有这些前车之鉴，所以觉得宗教对于国家是有害无益，要早早消除？”

　　王世充点了点头：“正是如此，以后我的国家，不能出现梁武帝这样的情况，大量的寺院或者道观占地圈人，消耗国力。所以这回，我正好可以用这个机会，去灭灭江南百姓心中的佛。”

　　魏征摇了摇头：“主公，现在咱们刚刚掌兵，做这事是不是太早了点？而且我们也不是要经营和发展江南，现在在江南渎佛毁寺，除了激起江南人的愤怒外，没什么用啊，事后我们也无法安抚的。”

　　王世充微微一笑，眼中的碧芒一闪：“玄成，你记住，我们这回在江南的行动，是为了给江南以后再叛留下火种，再说了，要是不在佛祖面前发誓，我又怎么能让这几万叛军来降呢？哈哈哈哈。”


第1625章 古刹释俘

　　晋陵，通玄寺。

　　宏大的大雄宝殿上，檀香袅袅，几百名僧人正穿着僧袍，拿着法器，为十余万名近日内战死的两军将士做着法事，这场法事是王世充特地花了大钱请通玄寺的智能方丈做的，而出身江南的智能大师，毫不犹豫地就接下了这个任务，一直心向叛军的他，也许只有通过这种方式，才能寄托对于这些故人们的哀思吧。

　　王世充今天没有穿盔甲，而是换了一身紫色的官袍，带着十余个便装随从，站在大殿之外的广场上，智能方丈法相庄严，手持着一根禅杖，披着大红袈裟，站在王世充的身边，耳中听着那几百僧人的讼经之声，看着前面广场上被押着的两千多名俘虏，轻轻地叹了口气。

　　王世充显然注意到了智能方丈的这个举动，微微一笑：“智能方丈，为什么要叹这口气呢，是不是你觉得本官会对这些俘虏不利？”

　　智能方丈冷冷地说道：“不敢，不敢，王将军在那一夜的仁慈之举，老衲和江南百姓都清清楚楚，再不敢对王将军的虎威有任何地怀疑。”

　　王世充笑着摆了摆手：“大师好口才，都说出家人不打诳语，您这里却是一语双关，好生厉害。”

　　智能方丈高宣了一声佛号：“阿约陀佛，善哉善哉，王将军，在寺外是你的天下，你如何地叱咤风云，老衲都管不到，最多也只是能给一些战死的将士做做法事，超度他们的亡灵罢了，可是这通玄寺乃是至尊陛下亲赐的佛门圣地，你若是在这里大动干戈，血溅佛刹，那恐怕至尊知道了，也不太好吧。”

　　王世充微微一笑，指着眼前那些坐在地上，没有绳索捆绑，却一个个浑身发抖，不敢抬头的俘虏们，说道：“大师是不是以为今天本官是要在这里杀俘？”

　　智能方丈的脸色平静，说道：“佛门清修之地，还是不要染血的好，老衲奉劝将军一句，放下屠刀，立地成佛啊。”

　　一边身穿便装的费青奴早就恨得牙痒痒了，他是个粗人，也不信佛，破口大骂起来：“你这老秃驴，怎么说话的，我家大帅什么时候轮到你们和尚来教训了？我们想在哪里杀就在哪里杀，你还阻止得了？！”

　　智能方丈叹了口气，不再说话。和尚碰到兵，有理说不清啊。

　　王世充的脸色一沉，一抬手，阻止了费青奴的企图上前，沉声道：“费将军，这里是佛门圣地，休得无礼。”

　　费青奴见了王世充就跟见了猫一样，顿时脸上挂满了笑容，一边点头，一边退下，只是退下之时，还恶狠狠地剜了智能方丈一眼，吓得这位白眉白须的和尚，也不自觉地向后退了半步。

　　王世充看着智能方丈，平静地说道：“大师误会了，我王世充虽然是军人，但也知国家法律，知道贵寺之中，是不能随意杀生的，所以今天本官前来，并非是要行那血腥之事，而是想跟贵寺结个善缘，请大师作证，本官在这里，把这两千七百名俘虏，悉数释放回家。”

　　智能方丈睁大了眼睛，不敢相信自己的耳朵：“王，王将军，你说什么？老衲没有听错吧，你是要把他们，全放了？”

　　王世充哈哈一笑，说道：“是啊，圣上有旨，这次平定江南，只诛首恶，不问胁从，本官不过是执行圣上的旨意罢了。”

　　智能方丈的脸上仍然写满了疑虑，上下打量着王世充，没有说话。

　　王世充笑道：“大师可是怀疑本官的诚意？”

　　智能方丈咬了咬牙，说道：“老衲出家人不打诳语，王将军那天晚上也曾许诺过相同的话，但转眼就对刘元进的亲兵进行了屠杀，一个不留，只怕您这回再说这话，别人都不会信了吧。”

　　王世充叹了口气：“方丈大师啊，有些事情，是以讹传讹，实在是有别有用心的小人挑拨，那天晚上，本官并没有许诺那些刘元进的亲兵们放仗不杀，只是说若不放仗，下场会比刘元进惨十倍。”

　　智能方丈勾了勾嘴角，冷冷地说道：“王将军是在逞口舌之利，瞒骗叛军罢了，若你存心要剿灭他们，何必说这样的话？”

　　王世充微微一笑：“大师有所不知，那些刘元进的亲兵，都是脑后生了反骨，凶狠残忍的匪类，根本不可能感化的，他们视刘元进为父为兄，刘元进自刎为他们找了条活路，这些人前脚走，后脚马上就会串联各地的同伙继续造反，所以本官绝不能放他们生路，但是战场之上，兵不厌诈，为了防他们困兽犹斗，所以本官给了他们一些似是而非的希望，他们自己不听清楚，那又怪谁？”

　　智能方丈冷笑一声：“王将军真是好算计，好口才，那些叛军都是些愚钝之人，如何能跟王将军比呢。”

　　王世充也不生气，笑道：“好了，智能大师，此一时，彼一时，圣上说首恶必诛，这些亲兵部曲们，都是刘元进的死党，都是首恶，是必须要杀的，但是其他被裹胁参加叛乱的普通士兵，还有一些江南世家的子弟们，本官却同意他们是被欺骗和裹胁的，所以，本官今天来这里，除了想让大师做个水陆法场外，也是想做个善事，在这里把这两千多人全放了，还发给川资路费，也算为通玄寺积德行善吧。”

　　智能方丈的双眼一亮，语气中透出一丝惊喜：“当真？！”

　　王世充哈哈一笑：“大师，本官有骗你的必要吗？就是因为那天晚上本官的号令不清，引起了误会，这些天来在这江南之地四处流传本官杀降的谣言，就连大师你也信了这个谣言，所以本官觉得有必要用实际行动来澄清一下。那天太湖夜战，一把火烧杀近十万叛军，几乎没有俘虏，所以，现在本官只有攻克南徐州时留下的两千七百多名俘虏，今天就在这通玄寺，一并放了！”


第1626章 散财放人

　　智能方丈激动地说道：“王将军，你今天行此善举，他日一定能得善报！”

　　王世充摆了摆手：“本官是大隋的将军，朝廷的重臣，平息叛乱是份内之事，有所杀伤也是无奈之举，只是本官严格遵守圣上的旨意，胁从不问，今天，就让大师，让江南的百姓，看到这一点！”

　　智能方丈连忙点头道：“救人一命，胜造七级浮屠，今天老衲愿意为王将军做个见证，您是在这里把人给放掉的，老衲愿意为您提供方便。”

　　王世充笑着一挥手，早有准备的几十名军士，抬了足有二十口沉甸甸的大箱子过来，就在台阶下一箱箱地打开，只见箱子里全是串成了一串串的五铢钱，一千钱为一贯，串在一起，叮当作响。

　　广场上的那些叛军俘虏们，这会儿也不低头了，全都眼巴巴地盯着那些铜钱和箱子，甚至有些人在开始咽口水了。

　　王世充笑着站了出来，对这些俘虏们大声说道：“尔等听着，我乃圣上派来安抚江南的江南道安抚大使，右武卫将军王世充，你们就算没见过我，也应该听过本帅的威名。这些天来，本帅查过你们的底细，知道你们都是江南一带的良民，被贼人裹胁才参加的叛军，现在叛乱已经平定，本帅奉了圣上的钦命，要转剿为抚。”

　　他说到这里，一指那些大箱子，沉声道：“江南战乱，很多地方毁于战火，现在需要的是重建，你们的家园，很多已经不存在了，你们活下来不容易，本帅给你们每人发一贯钱，拿了这钱，你们可以去购房置地，讨个媳妇，重新过上安宁的生活吧。”

　　这些叛军不敢相信自己的耳朵，尽管魏征这些天来一直在跟他们说，朝廷会放了他们，但是从各种渠道听到那个可怕夜里发生的事情的这些俘虏们，却是不敢相信幸福来得如此突然，能留一命就是阿弥陀佛了，居然还会给每人一吊钱，几乎所有人的脸上，都写着不信二字。

　　王世充笑道：“你们不用怀疑本帅，本帅若是想取你们的性命，易如反掌，又何须再骗你们？本帅说到做到，拿了钱，你们就可以离开了，本帅也不会管你们去哪里，只要你们安份守已，不再作乱，就不会有事，否则，若是有人贼性不改，再次投奔叛军，那就让你们再次尝尝本帅的厉害！”

　　广场上一下子变得活跃了起来，俘虏们开始交头结耳，窃窃私语，很多人看着那些钱，在流口水，却还是没有人敢上前领赏。

　　魏征的脸色一沉，上前道：“你们这些人，还要怀疑王大帅的话吗？他有什么必要骗你们？”

　　终于，有个瘦小的军士一咬牙，从地上跳了起来，嚷道：“娘的，大不了缩头一刀就是，有什么！”他一边说，一边在众人疑惑的眼神中走上了台阶，伸手一抓，就是一贯铜钱，然后向着王世充鞠了个躬，头也不回地就向寺门外走。

　　所有人的目光，都集中在这个小兵身上，直到他的身影消失在了寺门外，再也看不见，然后第二个，第三个人开始向钱箱处走去，紧接着是十个，一百个，几百个，最后几乎所有的俘虏，都抢上前去，若不是有近千名持刀举槊的军士排成了队列，只允许他们从夹缝中穿过，只怕现在的场面，早就混乱不堪了。

　　王世充面带得色，看着这些刚才还如待宰羔羊一般的俘虏们，现在一个个恨不得上去抢钱，而拿到钱的人，则欢天喜地地一路小跑出去，一边的智能方丈叹道：“都说王将军军威凛然，杀人如麻，可是今天一见，才知道传言不可信哪。老衲代江南百姓，谢过王将军的恩德。”

　　王世充点了点头，回头对着大雄宝殿里那高大的如来佛相双手合十，行了个礼，说道：“大师啊，战场上取胜容易，可是要收服人心，就没那么容易了，江南向来是朝廷统治薄弱之处，南朝在此经营多年，心并不向着大隋，所以这回本官来江南，就是攻城为下，攻心为上。”

　　他的手一抬，指着那些欢天喜地的叛军士兵，说道：“这些人拿了钱，保了命，又能回去买房购田，过上正常百姓的生活，不是挺好吗？陛下这回征讨高句丽，特意不再征调江南的士兵，也答应平叛之后，减免江南的赋税，现在朝廷已经做到这步了，江南百姓也应该知足了吧。”

　　智能方丈笑道：“陛下的仁德之举，必有福泽。只是王将军，现在江南各地的叛军余部还是有几万人，你光给这两千多人发钱，那剩下的几万人怎么办呢？他们若是得不到好处，又象老衲之前那样信了那些个流言，可能未必会降啊。”

　　王世充摆了摆手，一指那些钱箱，说道：“这回我们在叛军的大营里缴获了上千个这样的钱箱，都是他们攻州掠地时抢劫的朝廷府库，这钱反正本就是取之于民，用之于民的，能用来安抚江南，让作乱的百姓回归正常人的生活，是本官的职责所在。所以，本官宣布，不仅是今天的这两千多俘虏，其他的叛军将士，只要不是首恶之人，十天之内来投诚的，都是一样的赏格！”

　　智能方丈睁大了眼睛：“真的吗？每个人都赏一千钱，然后赦免？！”

　　王世充点了点头，转过身，走进了大雄宝殿，对着佛祖的庄严宝相，恭敬地上了三炷香，然后举起右手，正色道：“我王世充在佛祖面前发誓，刚才所言，句句属实，若有违背，管教我王氏一族互相残杀，不得好死！”

　　智能方丈激动地点着头：“哎呀，王将军何必发此重誓呢，你的诚意，佛祖是知道的，老衲不才，愿意把这个消息传给江南各处的寺院，让王将军的诚意，迅速地让每个叛军将士听到。”

　　他说着，转身就走，只听王世充突然主道：“大师且慢，我还有一句话没说完。”


第1627章 悬赏徐盖

　　智能方丈的脸色微微一变，转过了头，看着王世充，疑道：“王将军，你还有什么事情？”

　　王世充点了点头，说道：“刚才只说了赦免普通的叛军士兵，尤其是赦免那些给裹胁来的百姓，但是有一件事，本官忘了说了，这件事很重要，必须要强调。”

　　智能方丈正色道：“何事？王将军但说无妨。”

　　王世充的眼中碧芒一闪，沉声道：“这次叛军的众多首领里，刘元进，管崇，朱燮兄弟等全部授首，只有叛军的军师徐盖，也就是二十多年前江南反叛时的首脑人物徐德言仍然在逃，此人是大隋的心腹大患，与大隋之仇不共戴天，我们必须要将之捉拿，才算是平定了江南之乱，不然的话，等我们大军一撤离，这个徐盖又能卷土重来，到时候就永无宁日了。”

　　智能方丈点了点头，却又叹道：“可是徐盖既然是叛军首领，现在又躲了起来，又有什么办法可以将之擒获呢？老衲可以代将军去传赦免的命令，但要是军国之事，擒拿敌将，老衲可没有这个能力啊。”

　　他嘴上这样说，心里却是在想：哼，徐德言是江南望族，这次率先起事，也深得人心，你王世充想让我去捉徐德言，那就是要让江南人把仇恨转到我们通玄寺身上，我才不干呢。

　　王世充一眼就看穿了智能方丈的心思，笑道：“这战阵之事，自然不敢劳动大师法驾，只是需要大师代为转达一下，就说其他所有的叛军将士都可赦免，十天之内来这通玄寺也可以领赏，但就是这徐盖，还有他的子侄亲兵，不在此列，如果有人能取得徐盖的首级，前来投诚，那就以击杀贼首给予奖励，赏钱百万，封候拜将！”

　　智能方丈睁大了眼睛：“什么？赏钱百万，封候拜将？”

　　王世充这一句话故意说得很大声，这下子不仅是殿内外的僧人，就是殿外台阶下那些领钱的俘虏们也听得真切，很多人的眼里开始放光，似乎百万巨钱，荣华富贵就在眼睛，更是有些人加快了脚步，向着寺门外开始一路小跑，恨不得长上一对翅膀，一下子就飞到徐盖的身边，将之擒拿。

　　智能方丈咽了泡口水，说道：“这，这个消息老衲可以代为转达，不过，不过这徐盖一向非常狡猾，只怕是……”

　　王世充哈哈一笑，摆了摆手：“方丈大师，若是真的能通过你的传令，抓到徐盖的话，那本官一定不会少了贵寺的好处的，三十万钱，本官一定用三十万钱，来给佛祖重塑金身。”

　　智能方丈咬了咬牙，对着王世充一合什：“王将军，你请稍待，我这就去写法旨，通知江南一带所有的寺院主持，把这个消息给传播出去，你就等着好信吧。”

　　他说完后，也不行礼，拿着禅杖就匆匆地向着后院的方向走去，连这场超渡亡灵的法事，也顾不得再管了。

　　王世充冷冷地看着智能方丈的身影消失在远处，扭头与魏征对视一笑。

　　浙西，钱塘江渡口。

　　一处破旧的祠堂，二十多个黄巾包头的义军首领们，正盘膝坐在堂中，外面是几百名各首领的亲兵护卫们把守着，徐世绩带着百余名徐家亲卫也在其中，徐盖一身皮甲，头戴铁盔，坐在上首，神色严峻。

　　自从那一夜太湖夜战之后，徐盖脱离了生天，分散了几千部下，四处去联络和通知各地的守军南逃，准备逃到闽越之地，然后驾船出海，躲避王世充的追击。

　　可是徐盖和其他的义军头领们万万没有想到，王世充的军队没有追来，但那两千多俘虏却都跑来了，这两天来，这两千多俘虏，还有每个人带的那一千铜钱，已经把军心给完全摧毁，所有士兵们看着徐盖的眼睛里，都冒着绿光，仿佛在看着百万赏钱，若不是忌惮徐世绩的武艺高强，徐家亲兵们的忠诚可靠，只怕这会儿徐盖早就脑袋搬家了。

　　但更可怕的是，非但是那些士兵，就连义军的头领们也都心里起了变化，徐盖几次三番地催促大家渡江南下出海，可是这些人每天都推脱不前，终于，徐盖忍不住了，今天就在这个破祠堂开起了会，是走是留，是生是死，都要作个了断！

　　徐盖的目光落在了左首第一个人身上，这人四十出头，一身的贵气，满面红光，跟普通义军头目那些出身山野，精干消瘦的模样完全不同，与其说是义军首领，不如说更象个富商，而他，就是吴兴豪族，江南现在一等一的世家，吴兴沈氏的当主，沈法兴。

　　沈家自从东晋以来就一直是江南大姓了，沈光一族也是沈家的一支，传到沈法兴这代时，声势虽不如南朝时期，但也仍然是吴兴一霸，所以刘元进起兵时，沈法兴也先是派家奴响应，但到后面看到义军的形势一片大好，一时糊涂，自己也参与了进来，有了沈法兴的响应，吴兴城很快就落入了义军的手中，而他的手下有七千余人，现在在所有义军中，算是最大的一股，徐盖知道，要想让这些人跟着自己走，说动沈法兴，才是当务之急。

　　徐盖勾了勾嘴角，沉声道：“沈头领，我们已经商量过很多次了，这利害关系，我徐盖也说得很清楚，王世充是根本没有信誉可言的，他当晚就欺骗杀害了刘大帅的千余亲兵，以前他各地征战时也从没有守过信，你们千万不要上了此贼的当，信了他的鬼话，只会让自己后悔的。”

　　沈法兴突然脸上露出了一丝笑容：“徐军师，今天你既然请我们这些头领过来，那也能显示出你的诚意，咱们的时间都挺宝贵，也就打开天窗说亮话好了。来这里之间，咱们这些头领们也都商量过，多数头领，是想要把你绑了，去领那一百万的赏钱的。”

　　徐盖又急又怒，胀红了脸，一下子跳了过来，怒道：“你们敢！”


第1628章 叛军火并

　　随着徐盖的发作，外面也是一阵紧张，众头领的手下们，和徐世绩所带的亲兵护卫们，全部刀枪出鞘，怒目相视，只要有一点风吹草动，马上就会是一场大火并。

　　沈法兴微微一笑，摆了摆手，说道：“徐军师，何必这么激动呢，我们这些人加起来几万军队，要是真想对你不利，早就动手了，哪用得着和你来谈判？！都把兵器收起来吧，有话好好说。”

　　徐盖咬了咬牙，对着门外持着长枪，随时想要冲进来的徐世绩挥了挥手，徐世绩叹了口气，收起兵器退后了两步，而另一边义军首领的护卫们也都撤下了刀剑，刚才还一触即发的紧张局势，稍稍缓解了一些。

　　徐盖对着沈法兴说道：“沈头领，我说过很多次了，王世充为人阴险狡诈，绝对不是可以相信的人，我和刘大帅以前都跟他有过合作，但他利用完了我们之后，就翻脸无情，要对我们赶尽杀绝，现在刘大帅死了，只有我才知道他的秘密，所以他才要对我追杀不已，而且还故意放出这样的消息，就是想让我们自相残杀，他好坐收渔人之利。”

　　沈法兴点了点头：“我同意徐军师的说法，姓王的确实很阴险，这一招也确实是为了让我们起内讧。”

　　徐盖的心中一喜，紧跟着说道：“沈头领，既然你也看出了这点，那我们千万不能上王老邪的当，还是按原计划，全军渡过钱塘江，割据闽越，以待时变，或者干脆趁船出海，到浙东的海岛上暂避一阵，等风头过去了，再出来不迟。”

　　自从王世充杀降之后，徐盖就给他又起了个王老邪的绰号，在军中叫开了。而这回徐盖不敢再直接提出海，而是让了一步，先割据闽越再说，他深知这些义军头领多半是江南的世家子弟，要让他们一下子就出海当岛主，过那风吹雨淋的日子，多半是不愿意的。只能退而求其次，先让大家过江入越再说。

　　沈法兴笑着摆了摆手：“徐军师，你会错我们的意思了，王世充是想让我们起内讧，但这个内讧的原因，不是说有多想除掉你，因为你的人很少，我们想要除掉你，易如反掌，但是你是这回起事的组织者，又是离开江南多年后再回来组织起兵的忠义之人，我们若是杀了你，那我们这些人在江南的名声也就臭了。”

　　“王世充可以很漂亮很干脆地消灭掉刘元进所部，下手凶残，几乎没有留活口，那是因为刘元进，管崇和朱燮他们带的多是草莽，并非江南的世家子弟，而我们的这几万人不一样，我们多半是江南的名门豪族，王世充想要平定江南，可不能只指望战场取胜，不然世家不服，他在这里胜再多，也是无用。”

　　徐盖咬了咬牙：“既然如此，我们更应该先避其锋芒，他也不敢对各位的家人过多为难，只要我们的军队在，同心协力，那总有再起的时候。”

　　沈法兴摇了摇头，叹了口气：“徐军师，你想要复兴大陈的心思，咱们都知道，但我要提醒你一句，陈国灭了已经二十多年了，也就老一辈的人还记得有这么个国家，你若不是身为当年的陈朝驸马，又怎么会有如此的复仇执念？”

　　“再说了，这些年来，我们江南世家和百姓，在隋朝的治理下过得其实挺不错，也就是这两年圣上征讨高句丽，才对我们催得急了点，但最多出就出点米粮，钱帛，庄客罢了，还不至于家破人亡。”

　　沈法兴这话一出，下面的头领们一个个拍手叫好：“就是，咱们过得不错，为啥要稀里糊涂地造反？”

　　“以前咱们起兵是看有机会能割据江南，现在这王世充这么厉害，咱们打不过，再打下去，只能把家都打没了。”

　　“沈大哥，别跟他废话，把他绑了去见王世充，咱们一定可以过关的。”

　　群情汹汹，徐盖的额上汗出如浆，心中却如刀绞，长叹一声：“罢了，想不到我徐德言苦心孤诣，忍辱负重，为了我们大陈复国，为了我们江南世家策划二十多年，两次起兵，最后却落得如此下场，没有死在隋人的手中，却被自己人所不容，还有什么话可说！你们若是想拿我的头去领赏，动手吧，只求你们念在同为江南人士的份上，放过我的子侄和部曲们！”

　　徐世绩大吼道：“爹，孩儿就是拼了一死，也不会让你落入贼人之手！”

　　沈法兴笑着摆了摆手：“徐军师，不必如此，我刚才就说过了，咱们无意出卖你，你是江南的英雄，虽然不敌王世充，但仍然是失败的英雄，我们若是把你交出去，那就成为人们眼中的小人，为人所不齿，以后也再难成事了。王世充确实存了歹心，想要在取你性命的同时再取我们的名誉，这个当，我们不上。”

　　徐盖咬了咬牙，说道：“你们就算不杀我，也不打算继续反抗了，是想要向王老邪投降，对不对？”

　　沈法兴点了点头：“不错，通玄寺的智能大师通过云台山的灵智上人给我们传来了话，说是他亲眼见到王世充释放了大批俘虏，而且隋朝的各级官吏也已经派到江南上任，正在恢复建设，现在天下狼烟四起，隋朝皇帝到王世充，都不希望江南这块富庶之地再起战火，所以，我们认为他这回是真心的。”

　　徐盖急得一跺脚：“你们傻啊，王世充就是要骗你们上当，把你们骗回去一网打尽的，若是我们分散各处，或者出海避难，他是无法短期内把我们全部集中消灭的，你以为我们一朝起事，就算放下了武器，他就能安心？他怎么对付刘大帅的那些亲兵，就会怎么对付你们！”

　　沈法兴微微一笑：“徐军师啊，你也不用再来吓唬我们，以前你就造谣说什么隋朝要尽杀江南士人，这回又说杨玄感已经攻下洛阳，取得天下，我们没给王世充骗过，却是给你骗了两次起兵，事不过三，你还想再骗我们一次吗？”


第1629章 树倒猢狲散

　　徐盖的眼中闪过一阵怒火：“骗？我骗你们什么了？北朝从西魏到北周到隋朝，难道没有掳掠江南的士人吗，当年西魏攻取江陵，把全城从士人到庶民都迁到长安去当奴隶，大陈灭亡后，上自陈朝宗室，下至文武百官，有谁没有给迁到北地？只不过安个虚官，难道就不是异族的奴隶了？”

　　沈法兴冷冷地说道：“一朝天子一朝臣，你们这些达官贵人在南陈的时候享尽荣华富贵，就象你徐军师，贵为驸马，一朝国破，自然也得承受这个命运，但我们这些中小家族不一样，不管谁坐天下，我们都是地方豪强，只要交点税，就能过上安稳日子，为啥要把脑袋放在腰带上，跟你行这谋逆之事？！”

　　徐盖厉声道：“谋逆？我们大陈可没有主动招惹北虏，他们主动侵犯，灭了我大陈，现在我们要复国，这怎么叫谋逆？！”

　　沈法兴哈哈一笑：“复了陈国又如何？陈国还不是从萧梁手上得的天下，区区国祚不过二十多年，现在它灭都灭了二十年了，还有什么可复的？当初大家伙儿跟着你起事，不是因为多想着恢复陈国，而是因为杨广的暴政，在我们江南又是征粮又是抽丁的，损害了我们的根本利益，加上大军远出辽东，国内有可乘之机，最重要的一点，是杨玄感这个大贵族举旗起事，这才让我们觉得有改朝换代的希望，趁机起事。”

　　“可是现在呢？杨玄感的起兵不到两个月就给平定了，现在我们已经是孤军奋战，又碰上王世充这样的善战妖人，徐军师，你自己打不过他，走投无路，想要出海逃亡，难道想把我们也都拉上吗？”

　　徐盖咬了咬牙，说道：“我这都是为了你们好，你们以为王世充真的会赦免你们吗？他不会在江南长驻，为了保这里以后不出现大的动乱，他会把你们骗去投降，然后一网打尽！”

　　沈法兴不屑地勾了勾嘴角：“徐军师，大家都是明白人，就不要再骗我们了，王世充现在需要的是急着向杨广宣布江南已经平定，我们这些人都是江南的土豪地主，现在所带的这几万人马，也远远不是江南世家的全部实力，若是他真的敢杀我们，那只会引起江南之地更大的动乱，这不符合他的利益。”

　　“王世充现在要的，只是你徐军师的脑袋，有了你，再加上之前的刘大帅，管副帅，朱副帅他们，王世充就可以宣布平叛成功，向着杨广邀功请赏了，而我们这些人，正是他想要用来稳定江南的，又怎么会对我们下手？徐军师，你是走投无路，只能下海逃亡了，但你别拉着弟兄们跟你一起送死啊。”

　　徐盖颓然地坐到了地上，心如死灰，他喃喃地说道：“你们自己不想活了，我也没有办法，不过，不要怪我没有提醒过你们。王世充是有野心的，他想自立，根本不是为了向杨广报功请赏，难道你们还看不出这点吗？”

　　沈法兴哈哈一笑：“够了，徐军师，从头到尾都是你说你跟王世充如何如何，可实际呢？王世充要是真的早就和杨玄感一伙，为什么在杨玄感在打洛阳的时候，他会拼死抵抗？如果不是王世充，杨玄感早就得了天下了，告诉你吧，我们大家伙儿不是傻瓜，早在那时候，我们就都知道你一直在骗我们，所以我们那时就开始有意地和刘元进他们划清界线，只是保境安民，而不是攻州掠地，为的就是手上少沾点血，以后还有回头的机会！”

　　“再说了，王世充要是真的想反，那他这回正好可以割据江南，更是要靠我们的支持，他昏了头才会把我们都给杀了，那样他在江南根本站不住脚，徐德言，你是不是以为天底下只有你一个是聪明人，我们都是笨蛋？！”

　　徐盖长叹一声，尽是英雄末路的落寞：“所以你们的意思，就是放我走，然后你们自己回去投降？”

　　沈法兴点了点头：“还有比这更好的处理方法吗？徐军师，你这么多年来百折不回，一心一意地想要复国，老实说，大家伙儿都挺佩服你，但佩服归佩服，现在我们已经失败了，不能一条路走到黑，大家最后好聚好散，你走你的起义路，我们继续当我们的江南豪族，井水不犯河水，这样不是最好？！”

　　徐盖咬了咬牙，站起身，凌厉的目光从一个个义军首领们的脸上扫过，这些人的脸上神色各异，有的愤怒，有的狂妄，有的惭愧，有的悲伤，不一而足，但没有一个人出声表示愿意跟他走。

　　徐盖点了点头，冷冷地说道：“很快，你们就会为今天的选择而后悔的。”

　　他说着，头也不回地走了出去，徐世绩连忙迎上，说道：“爹，现在怎么办？”

　　徐盖咬了咬牙，说道：“先解散部下，分头隐藏，等时机成熟，再出山。江南是不能再呆了，山东老家也不能回，咱们先到中原一带避上一避，那里暂时没有大的战乱，可以容身。”

　　徐世绩点了点头，跟着徐盖和几十个亲兵护卫，急匆匆地行走，很快，他们的身影就消失在了密林的深处。

　　沈法兴看着徐盖父子远去，冷笑一声，转头对着其他的首领们说道：“这次我放走徐盖，也是避免大家为了争夺徐盖而伤了和气，现在徐盖已经走了，我们可以去向王大使投诚啦，这个就看大家的自愿，想去领赏的就在这几天赶到通玄寺，不想去的话，也可以解散部下，回乡务农，官军不会追究的。”

　　这些首领们一个个议论纷纷，一个名叫陆归林的首领起身道：“既然是大家各行其是，那也不必商议了，现在起事已经失败，几位头领都死了，徐盖军师也离开了我们，那是降是散，就各安天命吧。我陆归林，就先行一步，去晋陵啦。”


第1630章 沈法兴的试探

　　他说完，站起身，向着沈法兴和其他众首领们拱了拱手，然后头也不回地走也了祠堂，而其他的首领们也纷纷效仿，跟着走了出去，很快，祠堂内就只剩下沈法兴一个人了，他的脸色阴沉，双眼中阴晴不定，似乎在思考着什么。

　　一阵脚步声响过，沈法兴留在外面警戒的儿子沈纶走了进来，这是一个二十多岁的少年，与其父一样，生得面相阴鹜，他皱着眉头，说道：“父帅，赶走徐盖之后，您为什么不去号令各部，而是允许他们自行离开呢？咱们的部队占了剩下的三分之一，若是您一句话，就可以接任这个盟主的，这样讨价还价，不是更有资格？”

　　沈法兴摇了摇头：“蠢材，你真的以为这回王世充会给他们这些降人加官晋爵吗？徐盖虽然一直在骗咱们跟他走，但这件事上，他没说错。”

　　沈纶睁大了眼睛：“阿大，你说什么？王世充会对我们投降的人下毒手？怎么可能呢？！”

　　沈法兴若有所思地说道：“徐军师说得有道理，如果王世充真的是想要谋反自立的话，那不是没有对我们下手的可能。”

　　“因为王世充如果是忠臣，那他要的就是一个平安的江南，但万一他有歹心，那他就会养寇自重，让天下到处狼烟，徐盖没有必要偏偏针对一个王世充说谎，刘元进也不是胡言乱语之人，他们的话，我还是信的。”

　　沈纶奇道：“既然爹爹也相信他们的话，为什么又让其他各路头领去送死呢？”

　　沈法兴冷笑道：“你什么时候才能长个脑子呢？这些个江南世家，实力跟以前的王谢家族都远远不好比，谁也不服谁，这次起兵，他们宁可跟着那刘元进，也不愿意听我的号令，若不是智能大师的师弟灵智方丈跟我们吴兴沈家有交情，我第一个得到了这个消息并且告知他们，现在他们只怕还是各行其是呢。”

　　“正好借这次的机会，拿这些人去试探一下王世充的真实意图，要是他真的是想招安江南世家，那我们晚点去也没有什么关系，反正我们吴兴沈家在江南现在是数一数二的豪门。”

　　“若是王世充想要杀降，那我们就先躲得远远的，他不可能在江南长驻，等他走后，朝廷肯定会派出新任的江南巡抚大使，这回起兵，我一直没有出头，到时候我们就去向新的大使示好，肯定可以捞到官做，而且这些个其他的世家给清洗了以后，实力大衰，我们沈家，可就一枝独秀啦。”

　　沈纶笑道：“爹爹真是神机妙算，孩儿佩服！”

　　沈法兴的脸上闪过一丝得意之色，摆了摆手：“好了，孩子，你现在就去整顿军队，装得粮草不足的样子，或者是装得这里离我们吴兴老家（湖州）太近，士卒有思乡之情，不想北上，这样就不会让其他部队怀疑。”

　　沈纶哈哈一笑，一拱手：“孩儿得令！”

　　晋陵，草蛇谷。

　　这里是一座不大的丘陵之间的山谷，江南之地多丘陵，尽是那种三四百米高的山头，不比北方中原多奇山大川，晋陵附近平原居多，只有这里两座无名的荒丘之间，有一条大约十里长，两百步宽的山谷，两侧的山头山林茂密。

　　王世充特意说了，已到四月，江南开始渐渐地炎热起来，数万军士集中在一起太过于炎热，平原之上又不好进行受降和封赏仪式，于是找这座山谷，摆下上千口钱箱，前面的人领了钱后，直接穿过山谷离开即可，也便于管理。

　　智能方丈今天也来到了这里，穿着大红袈裟，拿着禅杖，志得意满，今天这场受降大会，也是他极力促成的，为此，这几天来，他的全寺僧众跑遍了江南各种寺院，把王世充在佛祖面前发誓，招安叛军余部的消息全都散发了出去，现在，看着山谷外那黑压压的，足有四万人的叛军队伍，智能方丈的脸上笑开了花，心想着这四万生灵终于可以避免被杀，回归百姓的生活，实在是无量的功德。

　　王世充今天却是换了一身将袍大铠，红色的帅袍和披风迎风飘荡，甚至这鲜艳的帅袍之上，还有几处斑斑的血迹，被风一吹，几丝淡淡的血腥味道传来，这让智能方丈的鼻子抽了抽，出家人慈悲为怀，吃了一辈子素的老和尚，很反感这样的味道。

　　王世充似乎也看出了智能方丈的心思，笑道：“大师，今天本将所穿的衣服，有什么问题吗？”

　　智能方丈勾了勾嘴角，说道：“那天将军下令招安的时候，老衲记得穿的是紫色的官袍，当时将军说招安怀柔，需要减少杀气，可是今天将军这样大招安，却是穿着将袍大铠，有一股子杀气，老衲觉得有些不妥啊。不知将军如何考虑的。”

　　王世充笑道：“这事很正常啊，那天招安的时候，咱们面对的是俘虏，而且我军数量上有优势，所以本将要以怀柔的文官姿态出现，可是今天，这四万反贼带着兵器来投降，一切皆有可能，本帅若不以威对之，只怕会出问题。”

　　智能方丈“哦”了一声：“将军所言合情合理，是老衲多虑了。只是今天有四万居士前来投诚，可是将军为何不带大军前来受降呢，谷口只有四五百军士，而谷中钱箱那里根本没人，这又是怎么回事？”

　　王世充点了点头，微微一笑：“钱箱里的钱嘛，只要他们放下武器，可以自取，山谷狭窄，不比那天在寺里发钱，放太多的人容易堵塞，若是在平地之上，又怕有些人领了钱去而复回，不好管理，这样一来，清清楚楚，除非他们领了钱后再奔出山谷，然后绕一圈回来再拿钱，不然是拿不到两次的。”

　　“这次既然是怀柔，就不用带太多的军队，那样会吓到他们，只要在谷口两侧各放数百军士，入谷之处让他们放下兵器铠甲，出谷的地方放几百人搜查他们是否多拿了钱，就可以了。”


第1631章 山谷杀阵

　　智能大师点了点头，笑道：“王将军已经把一切都设想好了，那我们还等什么呢。”他回头对着站在二人身后，脸上闪着兴奋之色的二十多名叛军头领说道，“各位施主，你们这下也应该安心了吧，可以让你们的部下入谷领赏啦。”

　　陆归林站在最前面，这回沈法兴没来，他这个会稽陆氏的子弟，就成了无形中的首领，他哈哈一笑，从怀中摸出一个海螺，对着嘴上，吹了起来，三声沉闷的响声过后，四千多陆部手下，在谷口右侧的一片空地上，齐刷刷地扔下了手中的兵器，弓箭，解下了身上的盔甲，摘下了头盔或者包头的青色布巾，光着头，只着单衣，赤手空拳地走进了山谷之中，在各自的队正们的指挥下，一队队地走向钱箱。

　　钱箱这里，早已经站了几百名各个头领部下的军官，为防前面的人多拿多抢，所以各个头领们想出了这个办法，互相监督，在一双双其他部队军官们防贼一样警惕的目光注视下，陆归林的部下们一队队地走过钱箱，每人拿起一贯钱，就欢天喜地地走向前去，很多人拿了钱以后还不放心，转过身后就开始数起这串钱的数量，想知道是不是一千个整钱。

　　这样一来，谷中领钱的速度就出现了两个有意思的情况，从谷口进去的人，几乎是一路小跑地奔到一里外的钱箱处，而拿了钱的人却是慢慢走着，边走边点钱，很快，这山谷之中的四千多人，就堆得从谷口到钱箱处这一里多的空间，黑压压的一片人头，到处都是。

　　王世充看着陆归林，笑道：“陆头领，你的部下们这行军速度可真有意思啊，若是都象他们这样拿钱时迅速，拿钱后缓慢，那今天看来这钱是领不完啦。”

　　陆归林的脸色微微一红，回头对着身边一个副将说道：“你快去山谷里，叫拿了钱的走快点，不要挡后面弟兄们的道，带上我们陆家的家丁卫队，有不听话的就按军法从事！”

　　那副将一拱手，一溜烟似地跑下了山头，王世充冷冷地看着他的远去，把谷口外一直眼巴巴地看着山谷中，却因为军令而不得入内的几百名精锐部曲给带了进去，很快，其他各首领都纷纷效仿，也就两个时辰不到的功夫，四万人就全部进了山谷，谷外连一个人也没有留下。

　　在这些军士们刚才站立的地方，十几堆兵器和盔甲，高高堆起，如同十几座小山一样，而先头的人，也走到了离另一侧谷口不到一里的地方，正一边数钱，一边兴高采烈地说着话，还有些人把这一贯钱缠在腰上，志得意满。

　　王世充的身后，那些个头领们也都兴高采烈，不少人在说着要如何地洗心革面，报效国家之类的话，而其他人也都在肉麻地吹捧王世充是如何地神威盖世，以德服人。魏征微笑着带着十几个幕僚，在后面对他们好言安抚，而智能方丈，也乐在其中，一片其乐融融。

　　当最后一个叛军也走进了山谷，到达钱箱附近的位置时，王世充的眼中突然碧芒一闪，厉声道：“动手！”

　　随着王世充的这句话，那后面的二十多个义军首领还没有反应过来，单雄信扬眉剑出鞘，一剑就刺穿了陆归林的脸膛，而他的脸上这会儿还挂着微笑，而其他的百余名亲兵护卫，也都是刀剑齐下，枪刺槊穿，只一瞬间的功夫，就把那二十多名叛军的首领，尽数斩杀，连一个活口也没有留。

　　智能方丈的脸上，身上，袈裟上都溅了不少鲜血，他这会儿终于明白过来是怎么回事了，愤怒地大吼道：“王世充，你要违背你的誓言吗？！”

　　王世充的眼中碧芒一闪，“呛啷”一声，利剑出鞘，智能方丈只觉得眼前一花，他的脑袋就从脖子上搬了家，直接飞了出去，一腔颈血如喷泉一般地冲天而起，而他的无头尸身，仍然立在原地，手里仍然驻着那根禅杖，久久，才慢慢倒下。

　　两侧的山林之上，突然同时炸开，那绿油油，青葱葱的树木，下面纷纷钻出了一个个身穿皮甲的士兵，王世充的三万淮南兵，从昨天开始，就每人带着一捆绿叶树枝，埋伏在了这里，两侧的山丘之上，本来是没有树林的，但三万大军伏兵于此，竟然看起来就是两片茂密的山林。

　　王世充特别吩咐过，今天不是面对面的搏杀，是以所有的军士都没有穿甲，刀剑全部收在鞘中，是以尽管烈日当头，却是没有半点金属的反光，也难怪这些本就军事素养不高的叛军，完全没有看出任何的异常呢。

　　两侧的谷口，开始落起大块的巨石，沉闷的滚石之声响起，顿时，就在这百余步的谷口处堵起了足有两人高的石墙，石墙之外，百余辆大车被飞快地推了过来，首尾相连，死死地堵住了后面，即使有叛军军士能爬上石墙，也不可能直接冲过车阵了，这些车上放着削尖的木刺尖桩，任何人只要跳下，就会给刺得通透，成为一具具尸体。

　　谷中的阳光一下子暗了下来，也就片刻的功夫，四万叛军，就给生生地堵在了这十里长的山谷之中，一开始，不少人还本能地向着山谷的两边冲去，可是除了让几百人被滚石檑木砸成了肉泥以外，没有任何地用处，每个叛军的脸上，除了愤怒，只剩下了绝望。

　　那个陆归林的副将，扯着嗓子大骂道：“王世充，王老邪，你不得好死，你在佛祖面前发誓都敢出尔反尔，佛祖，佛祖一定不会放过你的！”

　　王世充的眼中闪过一丝碧芒：“你们的佛祖，是这个吗？！”他一挥手，响起一阵沉重的车轮之声，众叛军向着山头望去，只见通玄寺的那尊高达五米，全身塑金的如来佛像，被搬到了山顶，这会儿正单手拈花，仿佛看着这山谷中的芸芸众生。


第1632章 刀劈佛头

　　王世充哈哈一笑，纵身一跳，站到了一座临时在佛像前搭起的高台上，这让他的身体，一下子与这高大的佛像齐平了，只不过那两张脸的区别太大，一个是慈眉善目，心系苍生的佛陀，另一个，则是面目狰狞，满脸杀气的魔王。

　　王世充在众人的惊呼声中，仰天长啸：“你们不是信佛吗，今天我王世充就让你们看看，你们的佛，能不能救你们！”他说到这里，突然拔剑而起，狠狠地一剑砍去，那颗重达几百斤的巨大佛头，颈子处闪过一道裂缝，越来越大，终于，整个佛头轰然坠下，直接落到了山谷之中，在地上砸出了一个大坑，摔得四分五裂，连形状都看不出了。

　　王世充厉声大吼：“看到了没有，这个世上根本没有什么神佛，如果说有，那只有我王世充才是神，你们的佛祖，连他自己都保不了，还能保护谁？！”

　　王世充说完之后，潇洒地作了一个向下砍的手势，他身后的红旗摇上三圈，弓箭破空，还有碎石投掷的声音，开始不绝于耳，而山谷中的惨叫声与哀号声，漫山遍野，令人不忍卒闻。

　　王世充纵身一跳，从那高台之上跳了下来，稳稳地落地，看着眼前眉头深锁的魏征，笑着指了指天：“玄成，你看佛祖也没显灵，从天上降个雷把我给劈了嘛！看来我的法力比这个天竺和尚还是要高出一些的。”

　　魏征叹了口气，摇了摇头，说道：“主公，在神灵面前，还是谦虚点的好，有些事情，非人力所能参透。”

　　王世充哈哈一笑，拍了拍魏征的肩膀，说道：“好了，玄成，你又不是不知道，破有形的神佛易，破心中神佛难，若非如此，我又怎么能让我的将士们相信，我王世充的法力，超过了佛祖呢？”

　　魏征的脸色一变，奇道：“主公，你的意思是？”

　　王世充的脸上闪过一丝诡异的笑容，压低了声音，说道：“不错，玄成，你还记得我为什么要挑选淮南吗？”

　　魏征恍然大悟，低声道：“因为淮南之地的人，多信鬼神，难道主公是想把自己也打造成神？”

　　王世充点了点头，笑道：“不错，这就是我这回要刀劈佛像，佛前毁誓的原因了，淮南之地，民风凶悍，但是佛教并不留行，那里更信传统的，原始的道教，这点你应该知道，所以我今天刀砍佛象，江南之人会非常愤怒，但是淮南兵却会惊异于我的法力，以后在他们眼力，我就是半神半人，我再下命令，除了军令的威严之外，也会让他们有对鬼神的敬畏，指挥起来，哪怕让他们赴汤蹈火，他们也多半不敢违背了。”

　　魏征点了点头：“主公的思虑深远，非属下所及也。”

　　山谷中的惨叫声开始渐渐地平息了下来，不少叛军士兵徒劳地想要冲向两个谷口，去攀爬那两道二三人高的石墙，可是王世充早就料到了这点，在这两个谷口，不仅设了重障，而且在两侧的山崖上，更是埋伏了多达三千人的强弩手。

　　那些叛军的军士们冒着飞石乱箭，终于冲到了两道石墙，搭着人梯想要攀爬时，却只听到一阵急促的梆子响，顿时就是万弩齐发，强弩带着强劲的力道，破空而出，直把那几百名正在攀爬的叛军士兵们，射得身上尽是血洞，很多人的尸体就这么倚着石墙，不再倒下，而血液顺着石壁向下流淌，很快，就把这松软的地面，染成一片血洼。

　　而在石墙的另一边，车阵之后，两千名弓箭手持箭而立，在军官们的号令下，对着三四十步外进行吊射，就象平时训练一样简单，轻松，敌人无法给他们造成任何伤害，而这些已经渐渐习惯了杀戮和铁血的军士们，却似乎在这敌人的惨叫声中得到了更多的快感，很多人甚至一边射着箭，一边伸出舌头，舔着嘴唇，那顺风传来的血腥味道，就是这些铁血军士们的最爱。

　　小半个时辰过去了，至少有两万叛军，死在两侧谷口这狭小的空间，百步之内，尸体堆积如山，血流成河，伤者躺在谷边的石缝草丛之中呻吟着，而死者的脸上表情各异，天空中不知什么时候，开始盘旋起黑鸦鸦一片的秃鹫与乌鸦，瞪着血红的眼睛，准备下来饱餐一顿。

　　而十里山谷之中，则星罗棋布地分布着一片片的尸体，多数是被石块和檑木砸中，血肉模糊，连伤者也没有，还有几千具尸体，是企图爬上两边的山体，却只爬到一小半的地方，就被石块与箭矢击中，落进峡谷之中，摔得粉身碎骨。站在王世充这个位置望去，山谷之中，已经是一片修罗地狱，而他的脸上挂着冷酷的微笑，对自己的这个战果，非常地满意。

　　费青奴的大嗓门在王世充的身后响起：“嗨呀，大帅，这帮兔崽子真够没用的，一个都没有逃出来，我的三千铁骑，这回可是亏大了，一个脑袋也没砍到啊。”

　　单雄信哈哈一笑：“老费，上次你这三千人就杀掉四万敌军，一个个都赚翻了，这回还想跟咱们来抢功啊，让点功劳给我们吧。”

　　费青奴勾了勾嘴角，叹道：“好吧，这回让给你们，下回可要多分我点啊。”

　　单雄信笑着对王世充说道：“大帅，这下贼人们也死得差不多了，可否现在撤去谷边的石块，下去割取首级计功呢？”

　　王世充摇了摇头，冷冷地说道：“没这个必要，下面也许还有个别漏网之鱼，我们现在进去，还可能会给反咬一口，再说此处狭窄空间，死了这么多人，天气热了，尸体也难处理，就把两侧山头挖土，填平这座山谷好了，这种算是坑杀四万叛军，此处尸谷，也可以给以后所有敢和我作对的人看看。是什么样的下场！”

　　王世充的话透出一股可怕的杀意，让身边所有的人都沉默不语，久久，魏征突然高呼道：“大帅威武！”单雄信和费青奴等人也都跟着叫起来，接着是边上的几百部曲护卫，然后是十里山谷外的几万将士，声震云霄，而王世充则冷冷地看着谷中的尸山血海，眼中碧芒闪闪。


第1633章 李密上山

　　河北，平原，黑虎山，狂风寨。

　　这里原本是一处规模不大的山寨，寨主郝孝德，也算得上是平原一霸了，在这个刘备曾经生活过和战斗过的地方，民风凶悍，桀骜不驯，也只有郝孝德这样的绿林豪杰，才能称霸一方。

　　托杨广的福，把无数走投无路的百姓逼上了黑虎山，短短两年的时间，这个原本不过几百喽罗的山寨，有众三四万了，但是郝孝德却为人很谨慎，坚决不学张金称那样到处攻州掠郡，打家劫舍。

　　在郝孝德看来，守好这黑虎山的一亩三分地，时不时地去平原附近的各乡各镇收些保护费，足以在这个乱世中生存了，谁都知道出头的椽子先烂，郝孝德知道自己也不是能争夺天下那块料，何苦当这出头鸟呢？

　　但是今天的黑虎寨聚义厅却很热闹，大名鼎鼎的蒲山郡公李密，在杨玄感兵败后逃到了这里，他想试试自己的口才，说服郝孝德也打出反旗，在这乱世中闯出一番基业。

　　郝孝德是一个四十多岁，五大三粗的黑脸汉子，左眉之上，一道几乎与眉毛同样长度的刀疤，离眼睛不到三寸的距离，随着他眉头的紧皱或者是扬挑，这道刀疤就象蜈蚣一样地扭曲着，格外地显眼。

　　李密和王仲伯二人自从邯郸逃亡之后，这三个多月来是风餐露宿，在不知名的荒山野岭间逃亡隐匿，他们都知道自己上了海捕文书，隋室搜寻他们很急，所以根本不敢到人烟稠密的乡镇城市，直到听说杨广再次远征辽东，追捕他们的风声暂时有些缓和后，他们才敢走出山野。

　　三个月的逃亡生涯，已经让他们吃尽了苦头，身上的衣服破烂不堪，蓬头垢面，满脸大胡子，乍一看，直的与一般的讨饭乞活流民无二，若不是两人那明亮清澈，神光闪闪的眸子，任谁也不会相信，这二人就是曾经助杨玄感几乎夺得天下的李密和王仲伯。

　　郝孝德上下打量着李密，眼神中有些不信：“你真的是蒲山郡公？”

　　李密点了点头，微微一笑：“不错，在下正是李密，这几个月落难，只能隐身草莽，样子狼狈了些，让郝寨主见笑了。”

　　郝孝德勾了勾嘴角，向着站在一边的一个黄脸小兵努了努嘴，这个小兵走到了李密的身前，仔细地打量了起来。

　　李密看了一眼这个小兵，冷冷地说道：“孔二狗，连你也不认识我了？”

　　那个叫孔二狗的小兵，曾经是杨玄感的一个亲随，杨玄感兵败之后，孔二狗无处可去，只能上了黑虎山，他看着李密的眼中，泪光闪闪，颤声道：“李军师，李军师，你，你还记得小的吗？！”

　　李密叹了口气：“大哥身边的人，我又怎么会记不得呢，只可惜……”说到这里，他想到杨玄感一家的悲惨结局，声音也不免哽咽了。

　　郝孝德确认了李密的身份，对着孔二狗摆了摆手，孔二狗抹了抹眼中的泪水，向郝孝德行了个礼，退出了大堂，郝孝德仍然坐在椅子上，大喇喇地说道：“既然是名满天下的蒲山郡公，那请恕我刚才失礼了，请上座！”

　　两个喽罗拿过一张胡床，放在右首，也算上座了，李密的脸色微微一变，他原本以为这个郝孝德也算一方豪杰，起码的爱士之心应该是有的，但现在看来，只不过是个粗鲁的山大王，看来今天和他的见面，不会有什么好结果了。

　　李密咬了咬牙，冷冷地说道：“郝头领，在下今天是听到了头领的威名，想和您共商大事的，这些客套的礼节，也就免了吧，还是开诚布公地谈一谈的好。”

　　郝孝德懒洋洋地一边看着自己的指甲，连正眼也不看李密一下，一边说道：“哦，大事？蒲山郡公说的大事，该不会是象杨玄感那样扯旗造反，直取东都吧。”郝孝德此话一出，两边站着的十余个头领和喽罗，全都哄堂大笑起来。

　　李密的鼻子抽了抽，平静地说道：“郝头领，在下诚心来投，就是想和您真的做一番大事，现在隋室无道，天下大乱，四海英雄，都有取而代之之意，前一阵我大哥起兵，虽然最后遗憾地失败，但是他登高一呼，旬月之间，就有众十余万，甚至差点攻下了东都洛阳，人心向背，一目了然，就是您这里的兄弟，也有不少象孔二狗这样来投的前义军官兵吧。”

　　郝孝德的脸色一变，坐直了身子，两眼之中闪过一道冷芒：“李先生，你这是什么意思，是不是你想说，我这里有不少是你的旧部，所以我得听你的，跟着你继续扯旗造反？”

　　李密平静地摇了摇头：“不，我不是这个意思，我是想说，现在隋室已经失去了天下的控制之权，就连这次征讨高句丽，尽管杨广下了动员令，但路上的援军十有七八都逃散了，现在集中在涿郡的兵马，也就二三十万，不到第一次征高句丽的二成，这说明暴君的权威已失，连地方官也开始不买他的账了，不趁此良机起事，更待何时呢？”

　　郝孝德冷冷地说道：“圣上就是再不济，也有几十万大军，前几个月剿灭杨玄感起事的时候，那可是能调动百万大军的，两次征伐高句丽不成，很多人死在异国没有回来，加上天下的变乱四起，各地都需要军队镇压，维稳，所以一时凑不足出征大军很正常，李先生，我知道你报仇心切，但是我们寨子几万兄弟聚在一起不容易，现在有口饭吃就很满意了，并不想做什么你说的大事。”

　　李密叹了口气：“郝头领手握数万精兵，只要想扯旗起事，一个月内就可以横扫河北南部，隔断大运河，东可入齐鲁，南可取中原，西可入并州，如此良机，不去把握，只会给自己留一生遗憾的。”

　　郝孝德冷笑道：“我觉得杨玄感杨公子才是给自己，给全家留了一生的遗憾，李先生，都说你才可济世，但我看你若是真有传说中这么有本事，又怎么会混成这样，来投奔我呢？哈哈哈哈哈哈。”


第1634章 山寨受辱

　　李密在众人的狂笑声中，脸胀得通红，自打娘胎出来，他还没有受过这样的侮辱和委屈，两只手已经捏成了拳头，一边的王仲伯气得胡子都快要飞起来了，上前一步，想要发作，李密却伸手拦住了他，低声道：“王兄，咱们这是在人家的地盘上，不要乱来。”

　　王仲伯恨恨地一甩手，把头扭过一边，不想看郝孝德的那张脸。

　　郝孝德笑完之后，对李密说道：“李先生，咱也跟你实话实说吧，我郝孝德听说过你的名气，也确实挺想山寨里有个能人的，但是在这乱世之中，生存是第一位的，咱们都是些草根平民，不象你们这些贵族公子，想的是天下，夺位，我们只要有口饭吃，就很满意了。”

　　“现在山寨的日子过得不错，没必要拼死拼活的，而朝廷的实力还是很强大，就连天下无敌的杨公子，还有智计无双的你李先生，不也折腾了两个月不到就给镇压了吗？咱们自己有几斤几两很清楚，夺天下，做大事，不是我郝孝德可以玩的。”

　　“按理说呢，咱们山寨应该讲义气，你李先生落难来投，我们是应该收留的，但是你太出名，做了大事，现在隋皇发下海捕文书，有敢收留你李先生的，夷三族。所以我若是收留了你，那就会给全山寨带来风险，我不能拿几万人的性能来冒险，所以，只好请你离开了。”

　　李密咬了咬牙，说道：“既然郝头领一开始就没打算留下在下，那为何又要和在下见面呢？”

　　郝孝德笑道：“你李先生是天下的名人，著名的英雄，不见一面，实在是有些不甘心啊，这个理由够了吗？”

　　李密点了点头，眼中冷芒一闪：“很好，郝寨主果然快人快语，李某记下了，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

　　李密说完，一转身，头也不回地就向外走去，郝孝德的笑声在他后面响起：“哎呦，李先生，你怎么说走就走啊，我刚才还吩咐了厨房，要备一桌酒菜，再给你们准备一些干粮呢……”

　　走出了黑虎寨的寨门，一直走到山脚之下，李密很确信，四周再无一个喽罗了，他才长叹一声，颓然地在一边的一块山石坐下，王仲伯气虎虎地在他身边坐下，说道：“这郝孝德什么玩意，一个山大王，也敢如此无礼！要换了平时，老子早就……”

　　李密摆了摆手：“王兄啊，现在不比平时，我们是落难之人，四处躲藏，能保条命就是万幸，在人家的地盘上，只能忍气吞声。所幸现在天下大乱，变民四起，各地都有象郝孝德这样的势力，多者数万，少者数千，我们还可以去找别人投奔。”

　　王仲伯勾了勾嘴角：“那李公有什么想去的地方吗？小弟愿意相随。”

　　李密微微一笑：“你可曾听过长白山上知世郎吗？”

　　王仲伯微微一愣，转而喜色上脸：“李公所说的，可是那率先起事，在长白山上作无向辽东浪死歌的王薄？”

　　李密点了点头：“正是此人，他是天下第一个起事的义军首领，而且我知道他底细，他的背后还有人，这次来郝孝德这里，我本来也没报太大希望，如果郝孝德有意起事，我可以联络他和其他义军，但绝不可能奉他为主。现在他既然不想扯旗起事，那我们也就不用在他身上浪费时间，此处离长白山不远，我们两天就可以去找到王薄。”

　　王仲伯兴奋地点了点头，突然眉头一皱：“只是，只是这王薄不是给齐郡郡丞张须陀击破了吗？怎么又回长白山了？”

　　李密微微一笑：“山东齐鲁之地，是给压榨得最狠的地方，而且豪杰众多，遍地响马，一个张须陀哪救得过来，往往是按下葫芦冒起瓢，刚击败一路，另一路又卷土重来了。所以我前些天打听得清楚，王薄已经回了长白山，而且实力不亚于当年起事。他的身后，还有靠山，我们这回一定不会被拒绝的。”

　　王仲伯笑着拍手道：“我就知道，跟着李公，一定会有前途。”说到这里，他的肚子突然叫了一下，李密似乎也受了他的影响，肚子也跟着“咕”了一声，两人已经一天多没有吃饭了，本来以为会在这山寨饱餐一顿，可没想到刚才闹僵了负气而走，连这顿饭也没的吃，李密想到这里，也有些后悔，苦笑道，“都怪我这脾气，得罪了那郝孝德，连累王兄受饿。”

　　王仲伯哈哈一笑，摆了摆手：“一顿饭罢了，有什么，咱们也不能让姓郝的瞧扁了，让他以为咱们是来混口饭吃的。走吧，早点到王薄那里，早点吃香的喝辣的。”

　　两天以后，长白山，王薄的翻云寨。

　　聚义厅里，摆着一桌酒菜，李密正斯文地吃着饭，可一边的王仲伯却是不管不顾了，大口吃肉，大碗喝酒，嘴里咬着一个鸡腿，手里抓着一个肘子，眼睛却盯着桌子中央的一盘牛肉，满座的其他五六个头领，看着他的这副吃相，都哈哈大笑。

　　王薄看着李密，笑道：“李先生，你的这位兄弟，可是饿了很久啊。看你们的这副模样，可真是吃了不少苦头，这让我想起了一年前，咱们被张须陀追得东躲西藏的时候，也差不多是这副光景，几天都吃不上一口饱饭啊。”

　　李密放下了手中的筷子，微微一笑：“王首领，一直以来，我都很想见你一面，因为你是第一个有勇气起事的英雄，今天来到你这里，看到贵寨的兵强马壮，我是打心眼里高兴啊，有你们这些英雄，暴君必会亡国！”

　　王薄的脸色微微一变，放下了本来想要敬酒的酒杯，语气也变得有些冰冷起来：“怎么，李先生还想着要起事造反？”

　　李密的心猛地一沉，他感觉事情有些不对劲，正色道：“怎么，王首领现在难道不是在起事反隋？”


第1635章 四处碰壁

　　王薄收起了笑容，把酒杯往桌上一顿，“啪”地一声，酒水溅起半尺高，几乎要溅到李密的身上，只听他冷冷地说道：“李先生，我以为你跟徐先生也是熟识，应该知道我们的想法，为什么跑上山来，却跟我们说这种话？”

　　李密的眉头一皱：“王首领既然提到了徐先生，那就再好不过，你应该承认自己是徐盖徐庄主的部下，受他的指派，才到长白山上起事造反的吧。”

　　王薄冷笑道：“别提姓徐的，我们差点给他坑死，我和豆子坑的格谦，以前都是他的庄户，他要我们率先起事，说是点燃第一把火，连那个无向辽东浪死歌，也是他教给我们的，让我们在齐鲁之地传唱。还说一旦我们起事，一定天下响应者如云，而他，也会起兵相助的。”

　　“可结果呢，我们在这里给张须陀的精锐隋军打得跟狗一样，东奔西逃，他却见死不救，实在见我们躲不过去了，才把我们暂时弄到高句丽去躲了几个月，回来之后他拍拍屁股就走了，还要我们继续起事，他娘的，他以为我王薄欠他姓徐的，一辈子就得拿命来还吗？”

　　李密叹了口气，说道：“王头领啊，我觉得你对徐先生有不少误会，他是你们的恩主，没有一天停止起兵反隋的大业，实不相瞒，就是这次我们起兵，也是受了他的委托，同时起事的，不光是我们这一路，梁郡韩相国，江南刘元进，都是约定一起响应的，而徐先生本人，也去了江南，助刘首领起事。”

　　王薄哈哈一笑：“他还是放不下那个江南，把我们扔在山东送死，为他吸引隋军主力来围剿，他自己却到江南却打自己的南北朝江山了。哼，李先生恐怕有所不知吧，前天我刚刚接到的消息，刘元进的十万大军，已经一夜之间被王世充烧了个精光，刘元进，管崇，朱燮等首领全部战死，而其他的四万余党，也被王世充诱到晋陵草蛇谷全部坑杀，现在江南之乱已经平定，而我的旧主子徐盖，只怕也已经没命了。”

　　李密长叹一声：“唉，天不助我，又让王世充这恶贼得了手。刘兄，是我害了你们！”他想到当时与刘元进，韩相国等人共同盟誓起兵的场景，又想到死去的杨玄感，悲从心中来，就连声音，也哽咽了。

　　王薄冷冷地说道：“李先生，这下你应该明白了吧，无论是杨玄感，还是徐盖，他们都势单力孤，以他们的力量，都对付不了朝廷，更别说我这个小小山寨了，你跟朝廷有血海深仇，但是我们没有，现在我们的这些兄弟，经历了以前的疯狂，也经历过苦日子，九死一生，实在是不想再折腾了，我原以为你也和我们一样，想要过平安的日子，所以想留下李先生，但你若是还想做梦反隋起事，那我们就不是一路人，只能请你离开了。”

　　李密咬了咬牙，沉声道：“王首领，你们以为自己这样占山为王，就能过一辈子吗？你可是率先起事，还作了无向辽东浪死歌的长白山上知世郎，现在张须陀不来打你，是因为左子相，裴长才，卢明月这些义军的势力更大，他要优先对付，一时半会儿顾不上你罢了。”

　　“一旦征辽之战结束，象来护儿，王仁恭，薛世雄这些名将全部回国平叛，那你很快就得对付朝廷的大军了，到时候，你还能再往高句丽躲上一回吗？”

　　王薄笑着摆了摆手：“就算我不跑了，也可以投降，接受朝廷的招安，就是那张须陀，也不是见人就杀，他不是王世充那个言而无信的小人，前一阵子，裴长才给他逼得投降，结果军士们也得以保全，遣散回家，而裴长才等人也留了一条命，还在他军中任了个军官，我想我王薄再怎么样，也不至于比裴长才更差吧。”

　　李密恨声道：“这么说来，张须陀的军队一来，王首领就准备投降了，是吗？”

　　王薄点了点头：“不错，就是这么个意思，李先生，我们江湖中人，讲义气，你来我山寨，只要不造反，就是我们的朋友，但如果你还是想在我们这里搞杨玄感的那套，那不好意思，我们这座庙太小，容不下你这尊大神，还请你从哪儿来到哪儿去吧。”

　　李密心中焦急，说道：“王首领，我知道你的顾虑，无非是看张须陀军力强大，给他打怕了，可是现在山东一地，也就张须陀一支军队，我可以去游说其他各路英雄，大家联合起来，合攻张须陀，他是人不是神，不可能以一已之力，挽回整个局势。”

　　王薄冷冷地说道：“行了，李先生，如果真的大家都象你所说的那样，想要争天下，那也不会联合了，因为除了隋军是对手外，其他各路义军也都是潜在的敌人，这种事咱又不是没见过，以前我和豆子坑的格谦还都是徐盖庄上的兄弟呢，还不是保存各自实力，见死不救，你李先生也不可能做到真正的联合。你是读书人，太想当然，江湖的事情，你不懂。”

　　李密愤然而起：“这么说来，王首领是想在这长白山上偏安，不想继续反隋大业了，是吗？”

　　王薄也站起身，点了点头：“不错，只要不打反旗，占山为王，那就不会有什么事，至少这几年不会有事，以后的事情，谁知道呢。李先生，我本想留你在山寨，但看起来你我的理念不同，无法共存，那只有请你走了。山寨中还有许多事情我要处理，不送！”

　　王薄说着，直接拉下脸转身离开，而刚才还笑脸相迎的那些个头领们，一个个都面带凶光，抱着胳膊，围在李密和王仲伯的身前，眼神中也颇有不善之色。

　　李密的眼中闪过一丝辛酸的神色，对着一边不知所措的王仲伯说道：“王兄，此处不留人，自有留人处，我们走吧。”


第1636章 各奔东西

　　走出了翻云寨，李密终于忍不住自己的情绪，脸上泪水横流，即使是上次起兵失败，兵败被俘时，他也没有绝望过，可是这一次，王仲伯却看到了一个意志垮掉的李密。

　　山风呼啸，一如厉鬼怒号，李密哭了整整半个时辰，才稍稍平静了下来，他呆呆地坐在一棵树下，喃喃地说道：“难道，难道真的没有希望了吗？”

　　王仲伯叹了口气：“李公啊，我想，王寨主说得也对，连杨大帅这样天下无敌的猛将起兵都失败了，而且败得这么快，这么彻底，这些各地的山大王也给官军打得东躲西藏，好不容易能喘口气，又怎么敢再战呢。也许从一开始，我们就错了，隋朝的力量还很强大，不是现在可以推翻的。”

　　李密厉声道：“难道就因为敌人强大，我们就不报仇了吗？那么多兄弟战死了，我现在每天晚上都会梦到他们的模样，这一辈子，我只要有一口气在，也一定会复仇的！”

　　王仲伯摇了摇头：“李公，我很佩服你的勇气，也佩服你的意志，但是勇气和意志不能当饭吃，现在我们这样东躲西藏，连饭都没的吃，若是再报着执念，只怕很快我们就得啃草根树皮了，我看不如我们先找个山寨暂且容身，不提起兵报仇的事情，等时局有变，再起兵不迟。”

　　李密气得一跺脚：“王仲伯，你难道不知道生于忧患，死于安乐吗？你以为象王薄，郝孝德这样，不思进取，守个山寨就想混吃等死，又能混多久？现在天下大乱，各地的生产都被破坏，我们一路行来，多少田地荒芜？很快就不会有这些农户乡民给他们打劫了。到了那个时候，他们坐吃山空，又能撑多久？”

　　王仲伯微微一笑：“这样不是挺好，没的吃了就得去抢，抢的话就要和官军战斗，那个时候再考虑扯旗，不就顺理成章了吗？”

　　李密摇了摇头：“不行，王兄，你也是带兵之人，应该知道这样的乌合之众根本打不了仗，之所以这些人屡战屡败，就是因为他们没有远大的志向，不能承受刻苦的，严格的训练，把自己练成百折不回的精锐，而且现在不趁着天下大乱，内地空虚，去攻州掠地，夺取甲兵器械，靠他们现在这些劣质装备，根本无法与任何一支隋军正规军交锋的！”

　　王仲伯叹了口气，看着李密，幽幽地说道：“李公，我说句不好听的话，你可别见怪啊。你的这些道理，我王仲伯懂，可是王薄，郝孝德他们懂吗？他们想的是你李公这么有本事，还不是给隋军打得全军覆没，又有什么资格来教训他们呢？李公啊，咱们毕竟是败军之将，现在又是落难逃亡，有口吃的能活下去就不错了，理想和复仇理念总不能当饭吃吧。”

　　李密气得一跺脚：“王兄，怎么，怎么连你现在也这样意志消沉了，你难道不想起兵报仇了吗？”

　　王仲伯叹了口气：“李公，想我王仲伯，以前也算是仕途平衡，一路官至虎贲郎将，本来前程不错，但是感慨于杨元帅的神勇与你李公的睿智，觉得天下之人受苦太多，到了改天换地的时候，这才一时冲动，跟着你们起兵。”

　　“可是起兵的结果是什么？大军崩溃，杨公战死，而你李公虽然救了我一命，带我逃亡，但现在这样东躲西藏，如丧家之犬，这样的日子，真的是我要的吗？是你李公要的吗？我王仲伯以前想的是从龙建功，以后可以出将入相，但现在我已经不报这个希望了，能在这个乱世中活下去，就是我唯一的目的。李公，我知道你雄心壮志，是做大事的人，但我王仲伯只能跟随你到这里了，以后的路，请你好自为之！”

　　王仲伯说到这里，跪了下来，向着李密磕了三个响头，起身时说道：“邯郸救命之恩，不敢言谢，只能这样先报一二，来世若有机会，一定结草衔环相报！”

　　他说到这里，转身头也不回地走了，甚至没有挥挥手道别。

　　李密呆呆地坐在树下，看着王仲伯的身影消失不见，一股前所未有的孤独和悲凉涌上心头，眼泪终于止不住地夺眶而出，湿透了他那一身已经脏破不堪的布衣。

　　李密喃喃地自语道：“难道，难道我真的错了吗，难道，难道隋朝真的强大到无法战胜了吗？不，不会的，上次我们明明差一点就赢了，只差一点，李密，你不能放弃，你不可以放弃报仇，你不是王薄，不是郝孝德，也不是王仲伯，你生来就是要做出一番大事的，绝对不能放弃，更不能，更不能让王世充给看扁了！”

　　想到这里，李密的精神复振，王世充那张得意的笑脸在他的面前晃来晃去，他一咬牙，厉声道：“对，王世充，我李密绝不会输给你，你在江南现在有兵，可我李密三年之内，一定会比你兵更多，更强，你等着吧！”

　　发泄完了一通之后，李密开始闭上眼睛，梳理起思路来，现在缉捕自己的风头虽然比前一阵要小了一些，但是仍然有无数的人盯着自己的脑袋和赏格，自己在郝孝德和王薄这里都露了面，现在又失去了王仲伯的保护，难免有些歹人想要拿自己的脑袋去领赏，山东一带看起来没有能成事的人，只有先到两淮一带潜伏，待机再起。

　　李密打定了主意，站起身，向着南方走去，他心里暗暗地下了决心：我李密就是吃草根树皮，也一定要坚持下去，一定要活出个人样，绝不能让人看扁了！

　　一个月后，淮阳郡，葛家村，十余个小儿正在溪边玩耍，突然，一股子恶臭之味远远地袭来，进村的青石桥上，走过了一个枯瘦黝黑，形如乞丐的人，他的身子在摇晃着，一把浓密的大胡子，只有一双眼睛，还算清澈明亮，闪着智慧的光芒。


第1637章 李密逃生记

　　这个乞丐一样的人，看着这些孩童们，突然脸上露出了一丝笑容，因为他闻到了米饭的香味，喃喃地说道：“好香啊！”然后他的眼前突然一黑，一下子就摔倒在了桥面上，不省人事。

　　当这个乞丐醒来的时候，他发现自己躺在一个明亮的小屋内，虽然睡的不过是一张木板硬床，但是床头的一张小墩上，却摆着一碗热气腾腾的米粥，粥面上放着几根切碎了的野菜，那味道无疑是饿了几个月的他所梦妹以求的，他一下子翻起了身，捧起了这个大碗，狼吞虎咽地往肚子里塞，也不顾斯文了。

　　一个花白胡子的老人正坐在他的面前，上下打量着他，手里却拿着一卷《汉书》，这卷书是李密最喜欢看的，他常常自命刘邦，而把杨玄感看成项羽，后来兵败之后，他别的藏书都没有取，偏偏留下了这一册，就是在心里希望自己也能跟刘邦一样，百折不回，甚至抛妻弃子，最后历经人世间的种种磨难，终于夺取天下。

　　李密三口两口地吞完了这一大碗野菜粥，若是换了以前，这种东西他看都不看一眼的，但是在经历了三个多月类似野人的生活，甚至吃了不少树皮草根，连吃顿野果子都是奢求的情况下，这碗野菜粥却成了他这辈子吃过的最好的东西了。

　　那老人开口道：“你是个读书人吗？”

　　李密吞下了碗里的最后一口粥，还意犹未尽地舔了舔那木头勺子，这种山野乡村，连筷子都很少有，反正吃饭多是各种米粥面糊，用勺子也就足够了。他看着那老人手里的《汉书》，心中一动，点了点头：“粗通些文字。老丈，请问这里是何处？”

　　那老人微微一笑：“此处乃是淮阳郡地界，这里是葛家村，因为在大山里面，很少和外界接触，看你这样子是个读书人，怎么会如此落魄，来到这山区不毛之地呢？”

　　李密心中迅速地思索起来，这淮阳郡乃是春秋时的古陈国地界，后来在两汉时属于豫州，在河南地区，他这一路上昼伏夜出，翻山越岭，想不到却进入了这个偏僻的山村。

　　李密想到这里，说道：“在下姓刘，名智远，本是一书生，奈何现在天下大乱，家乡遭遇了兵灾，刘某只得逃难，一路至此，多谢老丈收留。敢问恩公高姓大名？”

　　那老丈笑了笑，说道：“咱是乡野村夫，不象你们读书人这样说话文绉绉的，某姓葛，叫葛天雄，乃是这葛家村的村长，早年间天下还有乡学的时候，也到州里读过几年书，粗通些文字。”

　　他看着这卷手中的竹简，说道：“你这本是《汉书》吧，还是竹简的，一看你就是有学问的人，现在天底下兵荒马乱的，外面到处是乱兵贼寇，也就我们这种小山村还安宁一些，我看你不如就留在我们这里，教教村里的后生孩子们识文断字吧，有我们一口吃的，总亏待不了你的！”

　　李密笑道：“好，那就多谢葛村长的收留之恩了。刘某无以为报，叨扰啦。”

　　三天之后，化名刘智远的李密，已经可以在这个小村里下床走动了，葛天雄给他找了个独立的小屋居住，生活设施虽然仍然是简陋，但比起这段逃亡的日子，已经好了太多，一向爱干净，保持士子风范的李密，好好地洗了个澡，刮去了那一脸已经生出不少跳蚤的大胡子，换上了两套葛天雄以前儿子穿过的粗布衣衫，一下子又觉得清爽多了。

　　每日里，李密也就是在村头的一座临时搭起的草堂里，把这当成私塾，教村里的三十多个孩子念书习字，从三字经，小草千字文开始，与这些孩童为伴，李密倒也得到了难得的宁静，他突然觉得，也许在这个与世无争的小山村里过一辈子，也不是件坏事。

　　而在这些天里，李密也不停地打听着外面的情况，尽管他暂时在这山村中潜伏，但那颗不安份的心，却是时不时地飞到了外面的那个战火纷飞的天下，王世充在江南平叛之后，凶名可以止江南小儿夜哭，半年前还一片反旗的江南之地，给他杀得再也不敢动弹，为此，王世充又官升一级，成了江都郡丞，外兼江都宫监，掌管着这座陪都守卫之余，还要负责为杨广挑选江南美女，以充后宫。

　　至于杨广，他的第三次征伐高句丽，成为了一场彻头彻尾的闹剧，他虽然再次下达了全军总动员的命令，但是在营州三个月，按时来援的军队却不到二十万，各地的长官都以所在州郡盗匪横行，需要军队弹压为名，拖延出兵的时期，最后杨广无奈，只能让来护儿的水军直接登陆辽东，攻克毕奢城，为大军打前站。

　　高句丽方面，也困扰于隋朝的连年征伐，尽管前两次都打退了隋军，但是他们本国，尤其是辽东也是给打得一片狼籍，大量的民众被征发，千里田地荒芜，一向以兵多粮足著称的高句丽，居然也闹起了粮荒，不得已之下，高句丽国王高元，也只能不顾乙支文德的强烈反对，交出了斛斯政，向杨广求和。

　　杨广得了面子，也就顺水推舟，下令班师，派使节持节去召正在辽东攻城掠地的来护儿回师，来护儿这回孤军作战，没了杨广的瞎指挥，却是出人意料的顺利，渊太祚在前几次的大战中实力损耗太多，这回根本无力再战，只能退保辽东城，这让来护儿一路势如破竹，当杨广的使节来传令时，他还以将在外，军令有所不受为由想要抗命续战。

　　可是长史崔君肃是无论如何也不敢得罪杨广的，眼看说服不了来护儿，他就转而去一个个地向帐内众将晓以利害，告诉他们抗旨的后果可比打下几个城池要可怕的多，于是众将皆惧，都不想继续打了，来护儿眼看无法指挥军队继续作战，也只能悻悻而还，于是第三次征高句丽作战，就以这样虎头蛇尾的方式收了场，隋朝得了面子，而高句丽则赢得了难得的喘息。


第1638章 醉酒题反诗

　　李密听到外面的这些情况，心里痒痒的，尤其是知道了在陇右一带自污避祸的李渊父子，又被重新起用成为晋阳留守，负责围剿并州一带越来越多的各路贼寇之后，他那颗已经平静下来的心，又变得躁动不安了。就在这一晚，和葛天雄喝了不少酒之后，李密趁醉在学堂的木墙上作诗一首，笔走龙蛇，写尽他心中的不平之气。

　　金凤荡初节，玉露凋晚林。此夕穷途士，空轸郁陶心。眺听良多感，慷慨独沾襟。沾襟何所为？怅然怀古意。秦俗犹未平，汉道将何冀！樊哙市井徒，萧何刀笔吏。一朝时运合，万古传名器。寄言世上雄，虚生真可愧。

　　李密的眼泪，随着他手中的笔，在写出一个个字的同时，不停地也在往下流，他痛恨着自己的平庸和无所作为，更感慨着自己一身的才华却无以为用，只能这样成天地东躲西藏，难道，真的要自己在这山村里终老一辈子吗？

　　写完最后一个字后，李密突然放声大笑，转而大哭，在这山村烈酒的刺激之下，他渐渐地失去了意志，再度沉沉睡去。

　　两个时辰后，一个三十来岁，官差打扮的人，站在这学堂的墙边，一脸阴沉地看着这墙上的字，他是葛天雄的儿子葛中良，在淮阳郡当捕头，已经多年没有回村了。

　　这回若不是因为淮南一带来了一股新的贼寇，以章丘杜伏威和临济辅公佑为首，二人都是武艺高强，悍勇过人的年轻人，还不到二十岁，而部下也多是在河北山东一带征战良久的老贼，官军多次征讨都无法将之消灭。

　　眼见其势力越来越大，淮南一带的百姓也开始有不少投奔这支义军，于是官差四出，到各个乡村里巡察，看看有没有通贼附逆之人，而葛中良也借这个机会，回了一趟阔别了四五年的家。

　　葛天雄站在葛中良的身边，打着油灯，昏暗的火苗跳着，映着墙上这首诗的同时，也照着葛中良那张阴沉的脸，葛天雄奇道：“怎么了，儿啊，这诗有什么不对吗？”

　　葛中良冷笑道：“爹啊，这诗是何人所写？”

　　葛天雄说道：“是个外乡人，个子中等，瘦黑，但很有精神，叫刘智远，我见他有文才，于是收留了他，拿这屋舍作了学堂，教村里的后生们习字，怎么，有什么问题吗？这刘智远一个文弱书生，不会是贼人的。”

　　葛中良叹了口气：“爹啊，贼人又不会把贼字写在脸上，再说了，贼人中间也有些狗头军师，不全是那些五大三粗的凶恶之人，这诗，我看明明是首反诗啊。”

　　葛天雄睁大了眼睛，走上前去看了几眼，摇了摇头：“这怎么就是反诗了呢？里面说的什么秦啊汉的都是前朝了，樊哙和萧何都是离这不远的彭城人，帮着刘邦建汉的大英雄呢，我没看到这诗里有啥反朝廷的话啊。”

　　葛中良冷笑道：“爹啊，你不明白，这种诗不会明写着要打打杀杀，完全是要看意境，你看，这人自称穷途士，泪沾襟，怀古意啥的，这个古意是啥？就是跟樊哙，萧何那样扶刘邦造反，这里说的是秦朝暴政，汉朝取而代之，就是说现在的大隋也跟暴秦一样，要有个刘邦来改朝换代呢。后面写得更明显了，要什么万古传名器，虚生真可愧，这就是要天下的英雄豪杰，一个个不要虚度时光，要象刘邦项羽，陈胜吴广那样地起来造反，这才能青史留名呢。”

　　葛天雄并没有什么文化，但也是听得连连皱眉，他摇了摇头：“儿啊，这谋反之事，可是人命关天，不能瞎说的啊，我看这刘先生不象是坏人，要不等他醒了，你再来当面问清楚好了。”

　　葛中良摆了摆手：“爹，此人现在在哪里，我去看看，也许，他是哪个逃亡的江洋大盗呢？”

　　葛天雄勾了勾嘴角，说道：“儿啊，我葛家村自古以来民风纯朴，从不害客人，你可不要坏了千年的规矩！”

　　葛中良的眼中闪过一道冷芒：“爹，儿现在是朝廷的捕头，自然得尽忠职守，你这老脑筋，也应该换换了。”他说着，就走出了学堂，很快，在几个孩子的指引下，他就走到了李密的屋舍前，只见李密正和衣而眠，在那床上呼呼大睡呢。

　　葛中良一看到李密的脸，先是一惊，转而露出了一丝邪邪的微笑，葛天雄正好看到了他的这个表情，眉头一皱，问道：“儿啊，你看出什么了吗？”

　　葛中良的脸上闪过一丝警觉之色，转而笑道：“没什么，此人果然是个文弱书生，不是什么江洋大盗，爹啊，孩儿还有公事在身，得先走了，过几天再回来看您。”说着，葛中良就急匆匆地往外走，几乎可以说是一路小跑地溜了出去。

　　葛天雄咬了咬牙，直接冲进了李密的屋内，从一角的水缸里舀起了一勺冷水，直接就对着李密迎头浇下。

　　李密正睡得迷迷糊糊，给这一通冷水浇得直接从床上跳了起来，他的头上湿淋淋的，两绺长发贴在脑门上，可是脑子一下子就变得清楚了，他本能地叫道：“葛村长，你这是做什么？”

　　葛天雄的脸一沉，上前一把拉住李密的手就往外走：“跟我来！”

　　夜色之中，二人就这样来到了学堂，葛天雄指着墙上的那首反诗，沉声道：“刘先生，有人说这首诗是反诗，而你是个逃亡的反贼，这是真的吗？”

　　李密看着这首诗，目瞪口呆，这是他在郁闷喝醉的情况下，一时所写，自己都记不得了，平时的他是极为自律，从不醉酒的，若不是听了外面这么多的事情，一时悲愤难平，怎么会喝得醉到写反诗呢？看着墙上的这首诗，他叹了口气：“葛村长，这诗确实是我写的，只是一时酒醉，不知所以，才会胡写几句，我并不是什么反贼，您不要误会了。”


第1639章 战马遗失

　　葛天雄摇了摇头，叹道：“刘先生啊，小老儿跟你说实话吧，刚才看到你这首反诗的朝廷捕快，不是别人而是小老儿的亲生儿子，他在淮阳郡当捕头，刚才先是看了你的诗，断言你是反诗，因为你拿刘邦项羽自比，又用秦朝来比照大隋，然后他又去看了你的模样，甚至都不唤醒你，就说有公务在身，先走了。”

　　“小老儿太了解自己的这个儿子了，刚才我责备他做人不能只贪图官府的赏格，而出卖朋友，他嘴上答应，心里却不以为然，若不是你是朝廷通缉的要犯，给他一眼就认出，他又怎么会这么急着找借口离开呢？”

　　“刘先生，小老儿对你没有恶意，你在这里这些天，我清楚你的为人，绝不是什么坏人，现在天下世道大乱，虎狼横行，只有好人才会给逼得走投无路，这点上，确实是跟以前秦末的乱世一样，如果小老儿真的想要对你不利，又怎么会给你通风报信，劝你逃走呢？”

　　李密的眼中泪光闪闪，他现在终于明白，自己算是在鬼门关前走了一遭了，他咬了咬牙，沉声道：“多谢恩公的救命之恩，事到如今，我也不瞒您了，我不是别人，正是跟随杨玄感起事的蒲山郡公李密。落难至此，幸蒙恩公不弃，今天更是救我一命，请受李某一拜！”他说着，就跪了下来，向着葛天雄准备磕起头来。

　　葛天雄的脸色一变，连忙扶起了李密，即使是这个偏远闭塞的小山村，也听过杨玄感和李密的赫赫威名，他的声音因为激动而颤抖：“你，你真的是李公吗？啊呀，想不到今天我居然有幸得见名满天下的蒲山郡公，真的是三生有幸啊。”说到这里，他叹了口气，“杨元帅的义军可是好人哪，只可惜，时运不济，我们大家伙儿现在还说着他的好处呢。”

　　李密的心中一暖，暗道大哥在天有灵，若是知道在百姓心中还有这样的地位，也可以瞑目了，他微微一笑，露出一口白牙，说道：“什么名满天下，兵败之后，隐姓埋名，东躲西藏，可还是露了风声。只是我这一走，怕是要连累葛老丈了。”

　　葛天雄笑着摆了摆手：“不会，到时候我就说你酒醉醒来后，发现了自己写的反诗，觉得不对劲，所以连夜跑掉了，我儿虽然贪婪，但毕竟是我的儿子，还不至于敢拿我怎么样，他现在一定是回州里找捕快去了，你现在赶快走吧。”

　　李密点了点头，也顾不得再多啰嗦，回屋去把一直都备好的一个包裹一拿，他自打来这个村小半年来，一直做好了随时逃亡的准备，包括那本《汉书》在内，一切都早早地打包好了，一旦风吹草动，立马跑路。

　　葛天雄默默地看着李密的身影消失在黑色的夜色之中，叹了口气，抬头看着天上的一轮明月，喃喃地说道：“老天爷，但愿你能一路保佑蒲山郡公，他，才是终结这个乱世的希望啊。”

　　王世充同样抬着头，看着天上的月亮，已入初冬，他呼出的气很快地在夜空中凝成了一道白霜，而一声沉闷的叹息，则诉说着他的心事。

　　魏征站在王世充的身后，微微一笑：“主公，最近我军讨贼连战连胜，杨广加了你的官，升你为右武卫大将军，而我们的淮南兵，也在江淮之间的征战中越发地强悍，可谓劲旅了，你还有什么事情不开心呢？”

　　王世充勾了勾嘴角，眼中碧芒闪闪：“李密现在音讯全无，徐盖更是不知道跑到哪里去了，这两个家伙一天不出现，我就一天不能安心啊，至于杨广，哼，他的三征高句丽已经失败。”

　　“现在天下变乱四起，从陇右到关中，从并州到河北，从齐鲁到江淮，已经是万里狼烟，就连南方的江州之地，也有操师乞，林士弘这样的本地土豪掀起了叛乱，甚至大败治书侍御使刘子翊的部队，虽然操师乞战死，但是林士弘却趁机坐大，现在他已经攻下了鄱阳和豫章两个大郡，有众十余万。”

　　魏征笑着摇了摇头：“我看主公担心的不是什么操师乞，林士弘，而是您放在吐谷浑养马的刘权吧。”

　　王世充叹了口气：“是啊，谁也没有想到刘权在吐谷浑故地，本来干的好好的，却被那虞世基趁机索贿，他不肯交钱，就给虞世基进谗言，转到岭南的南海郡去了，这次操师乞和林士弘起兵，还跟他有关系呢，若不是他在江州一带征兵平叛，操师乞也不会趁机煽动民众起兵，现在刘权到了南海，远隔万里，也不知道有生之年，还有没有再见他一面的机会了。”

　　魏征叹道：“刘权在吐谷浑这几年，帮主公寄养了几万匹战马，现在他一走，那些战马就没办法收回来了，这才是主公最不能接受的损失吧。唉，那虞世基也不知道发错了哪根神经，居然向刘权索贿。”

　　王世充冷笑道：“玄成，你真的以为是虞世基缺那两个钱吗？哼，你可别忘了，虞世基的狗头军师是谁？！”

　　魏征的脸色一变：“主公的意思是，此事是封伦有意所为？不至于吧，主公和那刘权所有的来往都是私下进行，而且那寄养战马之事，乃是绝密，封伦又怎么可能知道这件事？再说了，他这几年一直跟在虞世基的身边，就算布眼线也是盯着主公您，怎么会对刘权下手？”

　　王世充叹了口气：“也是我百密一疏啊，刘权在吐谷浑，以他的财力，是绝不可能收购数万匹军马的，若不是我一直暗中给他提供钱财，他连维持这数万军马都不可能，年前的时候李渊到了陇右，只怕他也顺带地打探到了吐谷浑那里的情况。”

　　“大隋的良马来源无非就是吐谷浑和突厥二处，刘权作为西海郡守，并不是管马的太仆卿，却买下了这么多战马，以李渊的情报能力，只要一查，那肯定能查出背后有我的影子。”


第1640章 章丘杜伏威

　　王世充负手背后，一边踱步，一边说道：“上次在勿吉的时候我想同时干掉李世民和封伦不成，只怕已经让他们结为盟友，这回李渊靠了装酒疯和受贿自污而躲过了杨广的注意，重新回朝当了大理少卿。”

　　“现在天下变乱四起，杨广又要重用这个表哥了，而李渊把我通过刘权养马的事情和封伦一说，他们一下子就能明白是怎么回事，尽管没有明确的证据来指控我，但是让虞世基下手整刘权，把他调离吐谷浑，还是不费吹灰之力的！”

　　魏征点了点头：“主公这样一分析，那看来是差不离了，是啊，几年的心血，五六万匹战马，一夜之间就不复存在，成了官家的战马，这可是有苦说不出的事，不过好在我们的淮南兵已经越来越厉害，也多少可以弥补战马之失吧。”

　　王世充叹了口气：“现在我最担心的，就是杨广让我去江西再去平定林士弘的叛乱，我的部下是淮南人，到了江南不太适应，上次消灭刘元进的时候，就有些水土不服，若是到更远处，接近岭南的江州，只怕非战斗减员会更多，而且，远离了中原，想回来就难了。玄成，现在你有什么好办法，让我们可以不用出动，去江州之地吗？”

　　魏征微微一笑：“主公，只要江都一带受到威胁，那杨广就绝对不会调你去江州的，现在的天下，只有你，齐郡的张须陀，河北的杨义臣，还有李渊这少数几个大将，都是他真正信得过，又有能力平叛的，而他对你们几个的安置，也都是在江淮，山东，河北，中原这些关键之地。象江州这种地方，一般是派偏将过去就行。”

　　王世充摇了摇头：“也怪我上次打江南打得太快，这回整个江南都平安无事了，上次坑杀了四万降卒之后，杨广一边嘉奖我，一边派了路道德为昆陵通守，来代替我，以安抚江南人心，上次的那个漏网之鱼，吴兴豪族沈法兴，也给提拔成了吴兴郡守，这些人迟早都会再反，但不是现在。”

　　魏征点了点头：“主公，你是怕江淮一带无事，所以杨广会让你到江州去救火吗？”

　　王世充叹道：“是啊，江都一带，是隋朝的陪都，自从年前费青奴在此击破了几路贼军之后，此处就没有大股的贼军了，若是江南和两淮无事，杨广也不会让我闲在这里，无论是调往山东，归张须陀的节制，还是派去江州，都不是什么好事。”

　　魏征微微一笑：“主公，你可记得，这个月，从山东来了一股新的贼军吗？”

　　王世充的心中一动：“新的贼军？你是说杜伏威，辅公佑所部？”

　　魏征笑道：“是啊，这杜伏威还不到二十岁，但年少时就以凶强蛮横闻名乡里，他在章丘，而与邻县的辅公佑交好，两人在大业八年的时候入山为盗，初在贼帅左子相的手下，然后分离出来，另拉起了队伍，张须陀在山东大败各路贼军，左子相也被他剿灭，而杜伏威和辅公佑为了躲避张须陀的打击，南下江淮一带。”

　　王世充点了点头：“这阵子我在忙着给杨广修江都宫殿，还有选秀女的事情，这杜伏威倒是有些忽视了，听说他刚来江淮的时候，只有千余部下，又是怎么发展得这么大了呢？”

　　魏征点了点头，这一阵他成天在搜集附近的各路义军的资料，今天终于派上了用场，说道：“主公，杜伏威来到江淮之地的时候，附近有两支义军，一支是下邳苗海潮，另一支是海陵的赵破阵，都有万余部下。”

　　“杜伏威先是给苗海潮写信，说隋室无道，天下大乱，大家都是为了反抗暴政而起事的义军，何必互相残杀呢，若是分散，势单力孤，只会给隋军消灭，不如联合在一起，若是你自认能力高强，那我就追随你，若是你没有争夺天下的壮志，那就顺从我，不然的话，我们就决斗来分个高下吧。”

　　“那个苗海潮是个怯懦胆小之人，听说了杜伏威以前在齐地的凶名之后，不敢对抗，干脆直接投降了杜伏威。”

　　“至于另一家的赵破阵，则是选择了另一条路，他觉得自己的实力强过杜伏威，于是回信给杜伏威，说要他来归顺自己，不然就发兵击之，这杜伏威就回信表示愿意投降，给了赵破阵牛羊美酒，只带了十个人入了赵营。”

　　“赵破阵很高兴，摆酒庆祝，与这杜伏威还想结拜兄弟，却不曾想杜伏威在席间突然动手，手斩赵破阵，而杜伏威的那十个手下，个个都是万里挑一的勇士，都给他收为养子，这时候就起了作用。”

　　“这十个人一下子斩杀了赵破阵的百余亲信与头领，一下子镇住了数万贼寇，而就在此时，辅公佑带着万余手下也逼近了赵军营地，一下子逼降了三万多贼寇，于是杜伏威一下子就有了四五万人，声势大振。”

　　王世充点了点头：“这样说来，杜伏威倒也算得上是有勇有谋，小小年纪，就有如此的本事，真的不能小看啊。不过更让我担心的是，这杜伏威有五万多人马，却还只是潜伏不动，没有大肆张扬，看来他的头脑也很清醒啊。”

　　说到这里，王世充微微一笑：“不过现在在江淮一带，还有一个孟让盘踞在都梁山，这个孟让，听说是齐郡人，本来在山东为盗，去年的时候联合王薄，跟张须陀在山东战斗过，大败而逃，让他在战场上跑了。”

　　“现在这个孟让跑到了都梁山，一路招降纳叛，有不少在山东给张须陀打败的贼寇，又跑来投奔他，都快有十几万人了，玄成，你看我们如果主动去进剿这两支贼寇，是不是可以向杨广表明一下态度，提醒他江都一带也不得安宁呢？”

　　魏征点了点头：“主公所言极是，江淮兵自从江南平叛之后，也未逢大战，虽然训练得越发精良，但乱世之中，只有在战场上搏杀的兵，才是精锐，主公，现在这两路贼寇，我们去打哪一路呢？”


第1641章 鼓行入江都

　　王世充皱了皱眉头：“听说这个孟让，极为痛恨隋朝的官僚，只要是隋朝的官员，无论是郡守还是县令，甚至是普通的读书人，给他抓到了，就马上斩杀，是不是这样？”

　　魏征笑道：“正是，此人全无一点敬士之心，完全就是个残暴的凶徒，不足为虑，所部也多是乌合之众，势强则投，势弱则会作鸟兽散，看起来强大，但只要胜他一次，就会把他打垮。”

　　王世充点了点头：“杜伏威倒是个英雄，孟让无能之辈，输一次就爬不起来，而杜伏威这样的人，倒是可以东山再起，这样吧，我们的主力去对付孟让，而让江都的陈棱所部，派一校尉，去对付杜伏威好了。”

　　魏征睁大了眼睛：“派一校尉对付杜伏威？主公，那杜伏威可是有四五万人啊，一个校尉最多带三五千兵，能胜得了吗？”

　　王世充哈哈一笑：“谁说我要胜杜伏威了？这个杜伏威，可以长期养着，在江都一带成为一个隐患，他出身草莽，我自信兵法上胜他不难，所以让人过去送点装备，不是挺好？”

　　魏征微微一笑：“主公这是养寇自重啊，佩服，佩服。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“那就这么定了，明天一早，全军拔营起兵，目标都梁山！”

　　都梁山，孟让大营，这里是盱眙境内，与齐鲁之地紧临，也是大运河的刊沟段的节点，正是因为靠着运河，两岸人口稠密，所以孟让的那支在山东给张须陀打得几乎全军崩溃的军队，很快又在这里拉起了十几万人。

　　乱世就是这样，义军往往小股数万，大股十余万，数十万，但面对装备精良的正规官军，则是不堪一击，只不过官军往往更愿意在战场上收割敌军的尸首，而不去捉拿那漫山遍野逃跑的贼寇，这让各地的变民军屡败屡战，散而复聚，人数也跟滚雪球一样地扩大。

　　孟让懒洋洋地躺在一张虎皮椅子上，听着手下的汇报，天天在这山寨分兵掳掠，让他都有些疲了，突然，一阵急促的脚步声传来，孟让的眉头一皱，坐直了身子，沉声道：“何事如此惊慌？”

　　一个黑脸瘦小的精干探子，穿了一身百姓的装束，上气不接下气地跑进了大堂，说道：“头领，不好了，不好了，江都，江都的隋军出动了，现在，现在正向我们这里逼来！”

　　孟让的精神一振，连忙问道：“什么？江都的隋军？何人领军，有多少人？！”

　　那探子一边擦着脸上的汗水，一边说道：“是右武卫大将军，江都郡丞王世充领兵，有三万人呢。现在正向着都梁山这里进发，先锋离这里，已经不过百里啦。”

　　此言一出，站在两侧的各个头领们纷纷失色，王世充的威名传遍天下，虽然这些人多是出身齐鲁之地，更怕那个在战场上所向无敌的战神张须陀，但是王世充的谋将之名，也同样如雷贯耳，加上前一阵他在江南的冷血屠杀，更是让这些变民军兔死狐悲，又恨又怕，这回听说是王世充领兵来战，不少人都心生惧意，脸色都有些发白了。

　　孟让却是哈哈一笑，一下子从虎皮大椅上蹦了起来，环视左右，说道：“各位，慌什么？这王世充徒有虚名而已，他不过是一个商人之子，文法小吏出身，又怎么懂军事？如果他真的有本事，为何多年没有被隋室所重用呢？”

　　一个黄脸头目说道：“不对啊，大头领，王世充的能战之名，不下于张须陀，征高句丽时也流海远征，立有战功呢。他现在都做到右武卫大将军了，怎么能说不会打仗呢？前不久在江南的战绩总不假吧。”

　　孟让冷笑道：“他若真的有传说中那么厉害，杨广也不会一直不让他单独领兵了，你们看那张须陀，有自己的一支军队，越打越多，越打越强，那是真厉害，可是王世充呢，从来只能随军当个幕僚，出些主意罢了，打了败仗不用他负责，打了胜仗他就可以吹自己神机妙算，哼，这样的隋将，我们见得还少了吗？”

　　“要是他真的这么有本事，早就独领一军了，我们都知道，他的那支淮南军，都是一年前在这里现招的，根本都是些吃不饱饭的饥民而已，哪比得上我们在齐鲁之地，两淮之间打了四五年的精兵锐卒？”

　　头目们听了孟让的话后，议论纷纷，心下稍安，脸色也不象一开始时那样苍白了，可那个黄脸头目还是有些不放心，说道：“但是王世充在江南一战消灭十余万义军，总不是假的吧，大头领，我看这回官军来势汹汹，咱们还是暂避风头的好。”

　　孟让笑着摆了摆手：“你们啊，只知其一，不知其二，江南之人久不习战，不过一帮乌合之众罢了，隋朝在江南也不设军府，这些乱民连军械盔甲也没多少，王世充虽然是新兵，但是有装备，有补给，两边都是生瓜蛋子，那摆开来打，隋军还有装备上的优势呢，所以他会掩人耳目，突然渡江，让他偷袭胜了一阵。”

　　“可是刘元进缓过神来之后，就开始集中兵力反攻了，这王世充还不是给打得大败而逃，退兵二十里，深入太湖边的芦苇荡中嘛。”

　　“刘元进趁机火攻王世充，这本来是上天给江南义军的机会，可惜天公不作美，最关键的时候，风向倒转，反过来烧了刘元进，这才给了王世充反败为胜的机会，你们说，这是王世充的本事呢，还是他的运气？”

　　那黄脸头目终于笑道：“听大头领这么一说，好像更多是运气啊。”

　　孟让哈哈一笑：“就是，我们在这都梁山也呆了大半年了，王世充若是真的有本事，为何不来剿灭我们呢？哼，就是因为他自知在江南也胜得侥幸，若是碰上我们这些转战齐鲁之地的精兵锐卒，他更不会是对手，所以这才缩在江都，不敢出来。”

　　“因为他的部队，是守卫江都的主要力量，若是败在我们手上，那我军就可以直扑江都啦。各位，咱们在这山头也呆腻了，想不想随我打进江都城，到皇帝老儿的后花园里爽爽呢？！”


第1642章 高挂免战牌

　　大小头目的脸上都笑开了花，一个个两眼放光：“真的可以进江都吗？”

　　“大头领，我们不是做梦吧。”

　　还是那个黄脸头目比较现实，他摇了摇头，说道：“大头领，你说这齐鲁之地的张须陀，会不会率军南下，夹击我们呢？”

　　孟让不屑地勾了勾嘴角：“不会，现在张须陀正在冀鲁交界的济水一带，跟左孝友的数万大军相持呢，我听说涿郡的贼帅卢明月，兵强马壮，也带了十余万燕赵精锐南下，想要跟左孝友合击张须陀，一时半会儿，张须陀是走不开的，本来我正发愁能用什么办法才调出江都的守军，加以消灭，毕竟我们义军缺乏攻城器材，难克江都城，这下可好，他主动前来送死，这样的天赐良机，怎么能放过？！”

　　孟让的眼中神光一闪：“传我将令，所有四处攻掠的部队马上集中，我要亲自迎击王世充！”

　　盱眙，淮河。

　　大运河的刊沟段，在这里向西折，沿通济渠入洛阳，平时的河面上，应该是千帆竞渡，万轲入流，可是现在，却是夹河两岸对峙着十余万军队，南面的隋军，两万左右的兵力分在五个营栅之内，扎营固守，而北岸则是连营百里的孟让军，人喊马嘶，声势看起来远远超过南边的隋军，而隋军五个营门前高高挂着的免战牌，更是让北岸的义军将士们兴高采烈，叫骂不已。

　　孟让站在营前的高台之上，看着对面偃旗息鼓的隋军大营，对着左右的头目们笑道：“各位，我说的没错吧，这王世充果然是虚名在外的文法小吏，他以为我们也是乌合之众，想要来占便宜。”

　　“估计也是受了杨广的严令，听说前一阵将军董纯，虽然几次击破各路的义军，但是义军总是散而复聚，结果杨广一怒之下，把姓董的召回东都给砍了，这王世充在江都磨蹭了大半年，也八成是怕了，这才带兵来战，可是当他看到我们兵强马壮，气势正盛，加上又有淮河为阻，他就怕了，不敢出战，你们看看，现在这王世充吓得高挂免战牌，显然是怕了我们。”

　　那黄脸头目勾了勾嘴角，说道：“大头领，我听说这王世充善于用兵，经常会虚虚实实，故布疑阵，这回他扎营固守，我看可能有诈。”

　　孟让笑着摆了摆手：“这能有什么诈？我的探子到处都是，他一共就这两万人马，我军的兵力五六倍于他，加上我们的装备也没差到不能打，毕竟在山东一带，我们攻州掠地，也抢了不少武库，大半将士都是有甲胄槊盾，还有一万马军，这个实力，不是江南的刘元进可比。”

　　一边的另一个红脸小胡子头目笑道：“孟大哥，那现在隋军害怕了，只守不战，怎么办？”

　　孟让看着远处那五座如梅花一样，错落有致的大营，略一思忖，说道：“李兄弟刚才说的也不是没有道理，王世充这样布阵，既不退兵，也不求战，恐怕是想引诱我军主动攻他的大营，隋军虽然兵少，但是装备精良，又有大河为阻，我军渡河强攻，怕是占不到便宜，若是被其趁势追杀，可就不妙了。我们不能上了他的当。”

　　黄脸头目名叫李二虎，这一下一听孟让表扬了自己，马上来了劲，说道：“那我们怎么办？要不要诱敌主动渡河？”

　　孟让摆了摆手：“不，他既然打定了主意要诱我们进攻，那一定不会主动出击，哼，传我的令，军士四出，去附近各郡县掠夺粮草，我军兵多，吃的也多，时间长了，粮尽就麻烦啦，不能跟他这么死耗。”

　　李二虎的脸色一变，说道：“大头领，这样一来，就不怕王世充趁我们主营兵少，前来袭击吗？”

　　孟让哈哈一笑，一指面前这条宽百余步的淮河，说道：“有淮河为险阻，有什么好担心的，王世充又不是天兵天将，可以飞过来，他现在连免战牌都挂起来了，无非就是做好了固守的准备，我军六倍于他，分出几万人出去抄掠，又能如何？他只要一动，我们就看得清清楚楚的，分兵必死。”

　　孟让说到这里，顿了顿：“而且我们抢粮劫掠，不能只是在淮河北岸，李头领，张头领，刘头领，你们各自带本营的兄弟，绕路过淮河，然后在王世充的大营南边抄掠，断他的粮道。哼，他不是想跟我耗吗？我看谁耗得过谁！”

　　隋军大营里，中军帐中，同样是热火朝天，部将们个个群情激愤，一个个捶胸顿足地，向着王世充请战，这样郁闷的仗，自从王世充领兵以来，几乎没有打过，给十几万反贼这样围着成天叫骂羞辱，而本方却只能高挂免战牌，甚至王世充下了令，有敢出营者必斩，敢回骂者也必斩。

　　杨公卿的脸色通红，说道：“大帅，还请允许末将带本部出战，贼军虽众，但毕竟装备不如我军，正面迎敌，我一定可以取胜！”

　　费青奴也急吼吼地说道：“大帅，让我的铁骑出战吧，我手下骑兵的马槊，已经饥渴难耐啦。”

　　单雄信跟王世充的时间毕竟比较长，他的眉头一皱，说道：“杨将军，费将军，不要这么急啊，大帅用兵，自有他的道理，听大帅的安排就是。”

　　已经升为虎牙郎将的葛彦璋咬了咬牙，说道：“大帅，您给兄弟们交个底吧，要说不许出战，还可以理解，毕竟我军远道而来，又比贼军少了太多，可是连回骂都不允许，这就有点过分了吧。给贼人这样成天羞辱，换了谁也受不了啊。”

　　王世充平静地看着众人，冷冷地说道：“怎么，给骂两句就受不了啦？韩信可以受胯下之辱，你们连古人都不如吗？”

　　刘黑闼“嘿嘿”一笑：“大帅啊，韩信那是因为打不过别人，才只能钻裤裆的，可是我军士气高昂，装备精良，就算人少，对付这十几万叛军也不是没有胜算，何必给人这样围着打不还手，骂不还口呢？”


第1643章 孟让分兵

　　王世充的面色阴沉，环视四周，缓缓地说道：“诸位，你们都是跟随我多年的老部下了，怎么连我的一点兵法，也没有学到呢？”

　　众将一听，连忙正色道：“愿听大帅指点。”

　　王世充勾了勾嘴角，缓缓地说道：“我军兵虽少，但精悍，所以敌军虽然是我军的五六倍人数，也不敢主动攻击，而是以淮河为阻，就是想让我军自恃官军的身份，主动渡河进攻，他们靠着防守反击，才有胜算。”

　　“但是孟让毕竟不同于一般的贼寇，他们的装备也算可以，我军若是正面强攻，有大河为阻，他们可以看到我们的动向，提前防备，加上人数占优，是有可能获胜的，这些天来，他们一直在主动地叫骂，挑战，却又不敢渡河来攻，也是同样的道理，因为我的五道营栅，也是据险而守，相互间可以呼应，救援，他们的人虽然多，但若是强攻，只会损失惨重。”

　　众将们听得连连点头，单雄信开口道：“大帅，那现在怎么办，就这么和他们一直僵持下去吗？您不让我们回骂，是不是想让他们以为我军胆怯，从而主动来进攻我们呢？”

　　王世充微微一笑：“不，孟让是不会主动攻击我们的，他在山东也打了几年了，有点军事才能，这些天来他应该也一直在观察我们，我军不露痕迹，不动如山，他是不敢强攻，但他会靠着兵力优势，四处抢粮，甚至分兵到我军后方，去劫我们的粮道。”

　　刘黑闼哈哈一笑：“他这是做梦呢，我军这次有备而来，带了半年的粮草，根本不需要粮道，大帅，你是要趁着他们分兵的时候，主动进攻吗？”

　　王世充点了点头：“是的，这支叛军人数众多，而且在山东的时候，就多次从张须陀的手下逃脱了，想要一战全歼他们，不容易，而且我军人数不足，骑兵偏少，也不太容易做到全面追杀，能一举击破当面之敌，就已经不错。”

　　“所以我需要让孟让分兵，大营中的军队久不战斗，必然松懈，等到了他松懈之时，我们再突然出击，一举破敌！不过在这之前，我们还得假装着要靠后方的运输，遇到敌军来劫粮，烧车而逃，不许迎战！我得让孟让相信，我们的粮食，也同样困难！”

　　单雄信勾了勾嘴角，疑道：“可是，要想渡河而攻，需要渡船，大帅这回没有让我们控制南岸渡口，也没有舟船，如何渡河攻击呢？”

　　王世充笑道：“你们忘了辽河之战吗？没了宇文恺，就不会造浮桥了？”

　　所有人一下子恍然大悟起来，相视抚掌而笑。

　　王世充收起了笑容，站起身，环视左右，沉声道：“让叛军再嚣张几天，等到他们骂也懒得骂的时候，就差不多是我们出击的时候了，这回，我们要打一个大大的胜仗，战后的战利品与缴获，全都赏给将士们，要让所有人知道，跟着我王世充，好处永远不会少！”

　　所有的将军们齐齐地抱拳行礼：“得令！”

　　十五天之后，淮河北岸，孟让军大营。

　　孟让懒洋洋地躺在他中军的帅帐里，那张虎皮大椅上，看着下面两侧一个个耷拉着脑袋，提不起精神的手下们，叹了口气：“这外面骂架的声音，怎么这么小，难道没吃饱饭吗？”

　　李二虎勾了勾嘴角，说道：“大头领啊，骂了这么多天了，隋营里连个回骂的都没有，弟兄们觉得无趣啊，这一阵我军四处出营劫掠，周围的乡野也没什么好抢的了，更该死的是，这一带坞堡很多，村村寨寨都结壁而守，我军几百人，一千人的小股部队，也打不进去啊。”

　　另一个头目也跟着说道：“是啊，大帅，我军的粮草，也撑不了一个月了，这些天已经开始给士卒们吃野菜，部队的意见很大啊，王世充看来不是来剿灭我们的，只是基于杨广的严令，想来做做样子，他既然不来主动攻，我们干脆就撤了好了，我想我们一退，他也可以对上面有个交代啦。”

　　孟让的眼中冷芒一闪，坐直了身子，沉声道：“怎么能退呢？你们忘了我们是来做什么的吗，我们是要消灭王世充，打进江都城的，现在他已经吓得都不敢回骂了，一支吓破胆的军队，有什么好担心的，再说了，我们粮食吃紧，难道他的粮食就很充足吗？这些天，我们一直在骚扰他的粮道，运粮车都给我们烧了几百辆了，难道他就不吃野菜？”

　　众头目精神一振，李二虎连忙说道：“大帅，你的意思，是要强攻王世充的大营吗？”

　　孟让的眼中冷芒一闪：“不错，所以我们必须要包围他们，然后强渡淮河，四面围攻，现在传我将令，李头领，刘头领各率两万人马，今天给我从上游和下游偷渡过去，两天之内，要在王世充的大营南边集结，狼烟为号，两天后的夜里子时，我大营部队八万人，强渡淮河，由张头领，申头领负责准备渡船，这几天让士兵们吃饱喝足，三天之后，我要在王世充的大营里，与各位痛饮！”

　　一天之后，隋军大营，王世充站在营楼的岗哨之上，看着对面忙碌的叛军士兵，还有在河岸边的几百条渡船，嘴角边勾起一丝冷笑。

　　魏征站在王世充的身边，轻轻地说道：“主公，孟让的四万人马，已经渡过了淮河，现在向我军的侧后方机动，包抄，我们要不要先主动出击，把他们这四万人给干掉，再去打孟让呢？”

　　王世充摆了摆手，冷冷地说道：“不，干掉这四万人不是难事，但是一旦消灭他们，孟让的主力就会跑了，我这战不求全歼，起码也要打掉孟让的主力部队，我就是要让孟让觉得他的计划成功了，然后在他发动攻击前，我们主动进攻，如此一来，必可大破敌军！”

　　说到这里，王世充一指对方营寨前，正在匆忙地搬着拒马，填平壕沟的叛军士兵们，笑道：“你看，为了进攻，他们得把营前的防御工事先给拆掉，不然不好走路，明天，就在明天的晚上，我会让孟让，死在他以为可以大胜的前夜！”


第1644章 拆营吃饭

　　淮河的夜晚格外地宁静，已是寒冬，天空中飘起了小雪，而月亮则隐藏在沉沉的乌云之中，不露半个脸出来，可是孟让军的军营里却是一片热火朝天的景象，到处都是火把，映得这片河岸上一片通红，而军士们呼出的热气，则在这个冷夜之中汇成了一道道的白色雾气，与那河面之上的淡白色雾气混在一起，显出一丝诡异。

　　对面的隋营里，灯火摇曳着，却远不如这里人气旺盛，这近一个月来都是如此，反正这些隋军都是过来打酱油的，成天呆在营中也就是白天操练，晚上睡觉，除了布些岗哨外，别无动静，就算孟让军有几次企图夜袭，也被远远地射回了事，大家相安无事，所以叛军士兵们也懒得去看对面的情况。

　　孟让站在岗楼之上，满意地摸着自己的大胡子，看着营内营外的士兵们在忙着把壕沟填平，拒马搬开，把那营寨前的栅栏也拆掉，除了主营之外，两侧的四五个大营都已经做得差不多了，到了明天早晨，眼前的这片忙碌的工地，就会成为一马平川的三里长平地，而自己的十万大军，将会在这片正面宽二十里，纵深三里的平地上，千舟竞渡，强攻敌军的大营，而与此同时，绕到敌后的四万大军，也会同时发动攻击，一举将王世充的两万多兵马彻底地吞没。

　　一个黑巾包头的头目笑道：“大头领，明天我们就可以强渡淮河了，消灭了王世充，我们真的可以打进江都城吗？”

　　孟让哈哈一笑：“当然，王世充是江都留守，他的部队是江都的主力，消灭了他以后，江都守军都会丧胆，我军可以不战而胜，那江都城是杨广的别宫，里面金银财宝堆积如山，美女如云，那可是花花世界啊，咱们起兵造反，不就是为的这一天吗。”

　　那黑巾包头的头目，名叫彭大牛，笑道：“咱们跟着大头领，可真是没跟错，只是……”他的眼中闪过一丝忧虑，指着面前的平地，说道：“我们现在把所有的防御工事都给拆了，要是这时候隋军打过来，那可怎么办啊。”

　　孟让不屑地摇了摇头：“大牛啊，你这是怎么了，缩手缩脚的，咱们齐鲁汉子可不能这么婆婆妈妈啊，王世充也就是一个缩头乌龟，他要是有胆，给咱们这么骂了快一个月，早就出来了，可现在他根本动都不敢动，我们就这样当着他的面在这里集中渡船，他也是营门紧闭，放心，他最多就是在营里防守，不敢出来的。”

　　彭大牛勾了勾嘴角，说道：“那我们这样正面强攻，能成吗？隋军进攻不行，但是防守应该还是可以的。”

　　孟让哈哈一笑：“到时候我们摆开进攻架式，先佯攻，然后点狼烟，李二虎他们看到我们这里出动了，肯定会全力攻击敌军背后，王世充首尾不能相顾，为了保后路，必然也会把主力放到营后对付二虎他们的，到时候我们再大军掩杀，最多多死点人，一定可以攻破隋军的大营，这乱世中啊，最不缺的就是人，就算我们损失个三四万，有了全歼江都隋军主力的结果，还怕没人来投吗？”

　　彭大牛的脸色舒缓了开来，竖起了大姆指：“大头领果然高明，属下佩服！”

　　孟让满意地点了点头，抬头看了看仍然被乌云所遮掩的月亮，喃喃地说道：“这鬼天气，三天了都没点月光，也罢，现在让军士们歇会，留下一成的人继续施工，其他的军士们都去吃饭，然后再睡一会儿，明天一早，咱们还要强攻呢。”

　　王世充站在隋营前的岗哨之上，披挂齐整，在他的面前，是两万穿着黑色玄甲，脸上都涂了黑泥的淮南步兵，这两万人之前，三千辅兵穿着轻装水靠，三十人一组，抬着一截长约三十步，十条小船并在一起的浮桥，一如三年前初征高句丽时，宇文恺设计的那种。

　　只是当年的辽河水，又宽又急，十段浮桥才能接近敌岸，还要冒着敌军的猛烈箭枝与投石机，而这今天的淮河水，在这冬天的夜里，水流已经是极为缓慢，也就河中的那段是要没到颈部，两岸的三十步之内，水面最多没到人的膝关节处，按这些辅兵们这些天来在营中秘密训练的成绩，只需要半炷香不到的功夫（20多分钟），就可以把三段浮桥连好，让大队人马杀奔过去。

　　王世充冷冷地看着对面的营地，他面前的军队，无论是战兵还是辅兵，都是一支沉默的军队，一年的征战和训练，让淮南兵已经成了令行禁止，高度组织的精兵，这会儿人人口衔枚，长槊之上包头布头以免反光，而在后面的空营里，几百根火炬和草人正在岗楼上安插着，即使是想要夜袭的敌军，也会不辩真假，忘而却步。

　　魏征轻轻地咳了一声：“大帅，您还在等什么？敌军看样子明天就会攻击，他们今天晚上应该不会睡觉的，这会儿趁他们正在施工拆营和障碍的时候，正是我们发动攻击的好机会啊，他们无法列阵，我军可以一鼓杀进去。”

　　王世充微微一笑，一指外面的白雾后，那星星点点，如同满天星光的火炬，笑道：“不，玄成，你听到没有，他们的号子声在减弱，那奔跑的脚步之声现在能传到对岸这里，你说，他们现在是在做什么？”

　　魏征突然恍然大悟：“对啊，三更造饭，饱餐一顿，然后天明进军。大帅，你是要等他们吃饭？”

　　一阵此起彼伏的，急促的哨子声响起，远处的天空中，突然腾起了上千道黑色的烟柱，王世充满意地点了点头：“很好，他们果然开始吃饭了，只可惜，他们不知道，这顿饭就是他们这辈子的最后一顿！就是现在，传令，渡河，悄悄地过去，打鼓地不要，告诉大家，明天早晨，在敌营吃现成的！”


第1645章 夜渡淮河

　　二十多道浮桥，每两道间相隔三十多步，在那些辅兵水鬼们的扶持下，悄悄地滑进了淮水之中，冰冷的水流冲击着这些汉子，可是早已经训练过无数次的他们，身上抹着厚厚的兽膏以御寒，嘴里咬着木棍，一声不吭，二十多道浮桥入水的声音很轻，几乎没有溅起多少水花，也没有给对岸造成任何的反应。

　　几百名辅兵在河水中渐渐地前行，把这些浮桥慢慢地推往前方，终于，伸到了最前方，跟着又是几百名军士向着飞快地奔出，扛着木桩，走到浮桥的两端，把削尖的木桩重重地插进水底的淤泥之中，然后掏出背后插着的小木锤，对蒙着厚布的桩面，用力地砸打着。

　　木锤打上布面，无法发出平时砸桩时那种巨大的响声，听起来就象是有人用木棍轻轻地拨着栅栏，对岸还在填沟的几个孟让军的军士终于听到了这细微的响动，一个三十多岁的中年军汉皱了皱眉头，看着一片白雾中的江面，说道：“你们听啊，好像有人在敲木头。”

　　一边的一个队正把肩上的沙袋重重地扔进了壕沟之中，一边擦着身上的汗水，一边骂道：“你是不是又想偷懒？这明明就是隋军巡营时，那些兵用长矛去碰栅栏，以起警示的作用，你看，那敌营中的火光，现在不是在动嘛。”

　　中年军汉摇了摇头：“不对啊，分明还有水花四溅的声音，这又是怎么回事？”

　　队正一脚踢到了中年军汉的屁股：“就不许人家闲着没事往水里丢丢石头啊，隋军为了防我军的夜袭，每天都在岗楼上随机放箭，你想偷懒找什么借口啊，再乱嚷嚷当心老子拿你填沟。”

　　那中年军汉哪敢再说，一溜烟地跑到后面去搬沙袋了，队正看着他的背景，嘴里嘟囔了两句，高声道：“都麻利点，早点干完了，早点吃饭！”

　　就在这些孟让军士们的麻木与懈怠之中，隋军的第一批浮桥都已经架好，固定住了，王世充的嘴角边勾出一丝冷笑，一挥手，第二批的军士们架着二十多道浮桥，从第一道浮桥的边上冲进了水里，原本压着第一批浮桥的军士们，一个个已经给冻得脸色发红，可仍然帮着后面的同伴们，把第二道浮桥推向了河中心，然后架在第一道浮桥的前端，也就几分钟的功夫，第二道浮桥就和第二道完全地架接在一起了。

　　这回的打桩和铆钉再也不可能偷袭了，王世充一挥手，二十多道浮桥的桥面上，奔去了千余名拿着大锤的力士，奔到两道浮桥的交界之处，把十几颗铆钉往船板上重重地一扎，然后抡起大锤，向下狠砸，而其他的大锤士们，则继续向前跑，跑到一根根河中木桩的所在处，才开始卸下大锤，对着这些插在河中的木桩猛砸。

　　孟让正在咬着一个大鸡腿，跟身边的十余名头目们谈笑风生，突然，他听到了这些敲击的声音，脸色一变，把鸡腿往地上一扔：“不好，王世充有动作！”

　　他飞也似地跑到附近的一座高台上，说来也巧，就在他奔上高台的同时，月亮终于从黑云的怀抱中探出了头，明亮的月光洒在淮河的河面之上，把那白雾包裹的江面，也照出了七七八八，只见白雾之中，影影绰绰的足有几千个身影，正在挥着大锤砸着什么，而且他们所在的位置，显然已经过了河中心，快要接近对岸了。

　　孟让的眼前一黑，几乎要晕倒，一边的传令兵连忙扶住了他，他意识到敌军是在强渡了，急得把那传令兵一推，大吼道：“快，敌军偷渡了，快，别吃饭了，马上列阵，列阵，准备迎敌！”

　　孟让的声音刚刚传到传令兵的耳朵里，对面又响起二十多声巨大的响声，似乎是有很重的东西落到了水里，紧接着又是一阵敲砸的声音，这回孟让完全看明白了，因为敌军的浮桥已经架到了本方的岸上，他顾不得等身边的传令兵再慢慢地通知各部了，直接抄起一面铜锣，死命地敲击着，一边敲，一边大吼道：“有敌袭，快列阵迎战，快列阵迎战啊！”

　　三四万叛军乱糟糟地跑出来，他们绝大多数是在吃饭的时候给踢屁股踢起来的，都不知道发生了什么事情，只知道敌军有所动作，却又不知道怎么个动作，这几万贼军，毕竟不是训练有素的官军，平时列个阵也至少要一两个时辰，这会儿匆忙起身，也不知道自己的位置，营中尖厉的哨声，大声的叫骂，还有锣鼓之声响成一团，隋军还没有上岸，本方就变得一片混乱了。

　　四五千人骂骂咧咧地奔到了河岸，却只看到对面两千多没有武装的本方军士，正象疯牛群一样疯狂地奔突，这些人一边跑一边在惨叫：“隋军上岸啦，隋军上岸啦！”

　　这些人的话音未落，一阵凄厉的破空之声，三四百名跑在后面的叛军军士们应声而倒，他们的背后都插着几枝到十几枝不等的羽箭，而那箭杆都深深地扎进了他们的肉体之中，甚至有些箭头，直接从他们的前胸透出，可见这射箭之人的可怕力量。

　　新奔来的叛军军士们还没来得及弄明白是怎么回事，却突然听到一大片可怕的声音，从半空之中传来，终于，几声巨大的响声，伴随着一阵惨叫声传进了他们的耳朵里，从天空中落下了几百块西瓜大小的石头，砸在密集的人群之中，顿时就是一片血肉模糊，被砸中的人连叫声都来不及发出，就生生成了一个个地肉饼，连同那颗石头一起，在这河边松软泥泞的土地上，形成了一个灌满鲜血的深坑，场面惨不可言。

　　王世充站在岗楼上，看着面前的百余架投石机，力臂忽上忽下，正向对面欢快地倾泻着石块，对方士兵的惨叫声，对他来说就是最美妙的乐章，他的眼中碧芒一闪，沉声道：“投石机延伸攻击，向前再加一百步，通知单将军，火箭烈后，总攻！”


第1646章 围三缺一

　　孟让的双眼血红，他的十万大军，现在已经是一片混乱，在这短短的小半炷香时间里，他的列阵命令根本来不及得到贯彻，现在他只能勉强地维持住自己的中军五千多人，在中军营寨这里勉强地列起了阵势，步兵在前，弓箭手在后，如林的矛槊指向前方，让前面溃逃的，数不清的本方士兵们见了这个军阵之后，都纷纷绕过其正面，从侧面逃过去。

　　若是换了平时，孟让一定会斩杀这些逃兵，但是在这个寒冷的夜里，一切的军令已经是无用，营中四处火起，叫骂声和口号声响成一片，除了少数的几个营寨里，还勉强由各自的头领靠亲兵护卫组织起了阵形外，其他的十万大军，有九万是在溃散。

　　孟让咬着牙，对身边的一个副将下令道：“仁武，传令各寨溃散的兄弟，到我们的阵后集结，军官可以就地组织兄弟们列阵，不必拘泥于原来的分工，今天是我们的生死之战，败了，就再也回不到都梁山啦！”

　　孟让刚刚下了令，却只感觉到一片热浪袭来，前方传来阵阵惨叫之声，他抬头一看，只看到前方的天空中，腾起了万道火光，如同灿烂的云霞一样，飞进了本方的人群之中。

　　孟让失声道：“不好，火箭袭击，隋军，隋军这是要突击啦！”

　　单雄信的脸上带着得意的微笑，指挥着手下们一波波地把箭枝伸进队列前的那一列火沟之中，然后再以最快的速度向前方发射，他们的头顶上，飞石破空的呼啸声在每个人的耳中回荡着。

　　偶然有些石头从空中落下，砸中几个倒霉鬼，但一边的军士们除了本能地动动腿以外，几乎是面无表情地继续向前射击，仿佛没事人一样，严格的训练，终于在一年之后把淮南兵锻炼成了铁一样的军队。

　　死生在他们面前，如同无物，他们的眼神之中，也没有任何的恐惧，只有机械的上箭，击发，再上箭，再击发，在队正们有节奏的指挥下，随着阵阵的哨音，有条不紊地进行，一切，都如同平时的训练。

　　也就几分钟的功夫，十几团火云从淮南兵弓箭手的阵营中腾起，扑向了对面的人群中，几万叛军的士卒，竟然没有一个人敢回身反击的，在弓箭手们的身边空档处，一队队的长槊兵和跳荡兵冲过，如同几十条黑色的长龙，以纵队的形式通过弓箭手们队与队之间的间隔，然后再在他们面前展成横队，等到十几万火云腾上天空之后，一万五千槊手与跳荡兵，已经在五千弓箭手面前完全地展开，列好了阵势。

　　单雄信回头看了一眼河的对岸，王世充不动如山，一切都按原来的计划，三千辅兵留守大营，而费青奴的三千铁骑则是突击力量隐藏起来，对付那四万敌军可能的反扑，至于北岸的事情，就全交给单雄信的两万步兵啦。

　　单雄信挥了挥手，身后的传令兵开始用鼓角声和旗语，指挥起前方的军队起来，山一样的军队，开始缓缓地向前移动，即使是在敌军一片混乱的时候，仍然要保持绝对的阵型，王世充没有下达全线追击的命令，就是因为敌军虽然溃乱，但中军的“孟”字大旗，仍然在飘舞着，这就说明对方的中军还没有给彻底打垮，现在，还不是散开队形，全面追杀的时候。

　　王世充冷冷地看着远处的河对岸，说道：“看来这孟让跟张须陀打得多了，也学到了一些，要不然也不会在山东和两淮之地纵横这么多年，形成一股大势力了，即使在这兵败之时，也能稳住阵脚，现在咱们要做的，就是如墙推进，打掉他最后的这支中军部队，中军垮了，他的全军也就垮了，传令，投石机停止射击，两翼开始收缩，向中央集中，包抄敌军中军主营，围三缺一。”

　　魏征眨了眨眼睛：“主公，这部分贼军乃是最精锐的核心部队，又是敌军的主帅所在，为何不象对付刘元进那样，团团围住，一举消灭呢？”

　　王世充笑着摆了摆手，说道：“玄成啊，事情和刘元进那时候不一样，刘元进是十万大军全部被火攻而灰飞烟灭，我军最后只需要解决掉他的两千残军即可，不必担心别的敌军反扑。可是现在呢？敌军虽然混乱，但是主力还在，仍然有十万以上的贼军在主营之中，后面的那四万贼人，也可能因为我们的强攻，而转而攻击我军大营。”

　　“我们这一战，不求全歼孟让，只要把他打垮即可，就算杀了他，他的大部分军队还是会散到别的贼寇那里，如果让他的部下归了那杜伏威，可就有点麻烦了，所以围三缺一，可以最快地瓦解孟让的斗志，让他率先逃跑，剩下的，就是收拾残敌，放手追杀啦。”

　　王世充的话，被单雄信完美地执行着，一万淮南兵在中央，两翼各五千人，有条不紊地，配合着行军的鼓点，以标准的速度向前进逼着，长槊兵以大盾和长槊，顶在前方，森寒的槊尖在冷夜中闪着杀气，直逼三百步外的敌阵，而三千步行弓箭手，则跟在槊阵的后方，箭上弦，人前进，每个人的眼中，都闪着渴望杀戮的光芒。

　　孟让的手开始发抖，前方的溃军已经几乎消失不见了，薄雾之中，响彻天地的战鼓声，还有军靴踏地时那种整齐的“咔”“咔”“咔”“咔”的声音，时不时混合着隋军狂野的战吼“威武”“威武”，他能感觉到自己前方的军士们的斗志，在迅速地消失，不少本来还紧密排在一起的军士，已经开始东张西望起来，更是有些人在颤抖，即使面对队正们的怒吼与鞭打，也是没有任何的改观。

　　彭大牛的声音也在发抖：“大头领，现在，现在怎么办，怕是，怕是顶不住了啊！”

　　孟让的双眼血红，厉声吼道：“不，只是正面接手，无论如何，我们都要争取时间，只要后面收拾了残军，就有反击的希望！”

　　两侧突然响起了密集的战鼓声，彭大牛的尖叫声传来：“不好，大头领，敌军，敌军从两翼包抄啦！”


第1647章 风紧！扯呼！

　　孟让的心猛地一沉，他转头看向了左右两侧，只见烟雾之中，两队隋军，举着槊，持着盾，如同两块坚不可摧的钢铁森林，踏过燃烧的火场，从呛人的黑烟之中杀来。

　　隋军步兵的脸上戴着恶鬼面当，真可谓千人一面，青面獠牙，不少面当和盾牌上，血迹斑斑，而那一列闪着寒光的槊尖上，更是滴着血珠子，一些前排的隋军，腰间都别着两三个人头，更是为这支杀气腾腾的军队，平空添出几分凌厉的，让人胆寒的色彩。

　　孟让在这一瞬间作出了决定，他二话没说，转身就跳上了在身后的一匹战马，叫道：“风紧，扯呼！”

　　响马盗贼出身的孟让，在这最关键的时候，还是用盗贼们听得懂的语言下了令，而他本人，则直接拨转马头，一鞭子狠狠地抽到了马屁股上，很快，就向后跑得不见了踪影。

　　跟随孟让多年的几百名悍匪，也纷纷夺马而跑，这是孟让被张须陀屡次教做人后的本能反应了，最铁杆的五百内圈亲卫，是人人有马的，战时下马而战，一遇情况不利，就马上跑路，至于其他的几千中军，只有自求多福了。

　　彭大牛只是觉得眼前一花，还没等他反应过来，就只剩下清风拂面了，甚至那孟让的坐骑给抽了一鞭子后放的一个马屁，也隔了几十步的距离顺风传来，这股子恶臭的味道终于让他明白了过来怎么回事，他哭丧着脸，大叫道：“弟兄们，跑吧，大头领先闪了！”

　　说着，彭大牛扔掉了头盔，一边脱去甲胄，一边向后狂奔，身穿着只有军官才能穿着的盔甲，在一众轻装或者皮甲的贼兵中实在是太显眼，彭大牛虽然没有孟让这么精于逃跑，但好歹也是在乱世中混了几年的人，这点道理还是懂的，只是他刚一拔腿，就只听到身后的一阵劲风破空，心中暗叫一声“不好”，可是还没来得及反应过来，背后就是一痛，紧接着再痛，再再痛，那是多枝利箭射中人体时才会有的感觉，很快，彭大牛就感觉不到疼痛了，两眼一黑，立仆而亡。

　　一阵火云飞过，从前方，左方，右方的三个方向，腾起数千支火箭，越过了前方的叛军队形，直飞到那“孟”字大旗之下的地方，就在几分钟前，那里还是孟让所在的指挥位置。

　　所谓擒贼先擒王，叛军们过于密集的阵形，缩小了他们的空间，虽然有利于抵挡步兵强突，但是弓箭会给他们造成巨大的杀伤。

　　而且淮南军士经过一年的训练之后，个个都是膂力惊人的大力士，弓箭手们几乎人人都可以把弓箭射出一百五十步外，超过普通士兵的一倍以上，就算孟让不跑，只怕这一轮火箭烈，也会把他射成筛子了，就跟那倒霉的彭大牛一样！

　　那面“孟”字大旗上中了足有四五十枝火箭，顿时就被火焰所吞没，刚才孟让喊“风紧，扯呼”的时候，只有周围的那几百亲兵是听到看到了，就连彭大牛的反应都慢了半拍，更别说前面列阵的数千叛军了，直到看到大旗被烧毁，他们才发现中军那里早就人走地空了，现在强敌在前，主帅跑路，自己在这里还能做什么呢？

　　几个叛军的头目叫道：“大家逃啊！”一边喊着，一边自顾自地向后逃去，可是刚跑出去两三步，就跟那彭大牛一样，直接给隋军阵中的弓箭手点了名，后背上矢如猬集，哼都没哼出一声，就仆地而亡，吓得几十个跟着转身，也想跟着逃跑的叛军小兵，一下子给施了定身法一样，再也不敢迈出一步。

　　单雄信胯下闪电乌龙驹，脸上杀气腾腾，一把扯下了面当，示威似地举了举手中还在弓弦震动的大弓，吼道：“叛军士卒听着，你们已经被包围了，战是死，逃亦是死，放仗可饶尔等一命！”

　　所有的隋军将士，三个钢铁方阵，在距离叛军三十步的地方停下，无形的杀气透过空气中传来，而两万淮南军，则齐声大吼：“放仗，免死！”

　　叛军的军心士气早已经崩溃，这下主帅又逃了，自己连逃命的机会也没有，因为后方的撤退路上，也出现了千余隋军的黑甲骑兵，个个面戴恶鬼面当，手持三石骑兵弩，端与胸平，闪着死亡寒光的三棱箭头，直指叛军人群。

　　这支骑兵是单雄信的飞骑护卫，多半是王世充的家丁部曲，在步兵全部渡过淮河后才从浮桥上过来的，专门用来包抄和追杀，当孟让的中军大旗被击落之后，他们才完成了围三缺一后的那一而缺口的封堵。

　　现在，两万多隋军步骑已经把五千叛军围得水泄不通，圈外的几万叛军，逃得是满山遍野，溃不成军，就连其他左右几个寨子里一开始还据营死守，想要坚持抵抗的几路叛军，也全部开始溃散了。

　　叛军中很多人已经本能地想要投降，但还是有些听说过王世充杀降杀俘的人，不敢就此放仗，几个军官试探性地大叫道：“我等若是放仗，真的可以活命吗？”

　　单雄信冷笑道：“若想杀尔等，只要本将军一声令下，万箭齐发，你们现在就是死人了，命只有一条，想活就现在放仗，本将数三声，不想活的可以一战！想放仗的，马上跪下，三，二！”

　　单雄信的那个“一”字还没有出口，一大半叛军就已经扔下了兵器，跪到了地上，而还有一千多人正在犹豫着要不要赌这一把，可是还没等他们想好，单雄信的“一”字就出了口，随之而来的是他高举的手臂，狠狠地砍下。

　　密集的箭矢破空之声响起，淮南军步兵和部曲骑兵的弓弩，就象长了眼睛一样，对着那些还站在原地的叛军射去，就如同平时训练的打靶一样，三五个人一组瞄准一个目标，在这百余步的距离上，绝不可能失手，惨叫声和闷哼声再次响起。


第1648章 杀伐果断

　　跪在地上的人只觉得一阵阵腥风血雨飘过，紧接着就是周围那些没有投降的人的身体，如同被砍倒的大树一样，重重落在地上，震得一阵烟尘腾起，还有四五百名没有给弓箭点名的人哪还敢再战，把兵器一扔，就跪到了地上，磕头求饶起来。

　　单雄信哈哈一笑，一挥手，几千名轻装跳荡兵从盾墙的后方冲了出来，钻进人堆之中，站到了刚才那些没有第一时间投降的叛军身边，手起刀落，人头就跟西瓜一样在地上滚来滚去，鲜血溅得周围的叛军满身都是，已经给吓破了胆的叛军，没有一个还敢有拿起武器反抗的意志，只能不停地在地上磕头，嘴里大叫着“爷爷饶命，爷爷饶命”。

　　单雄信满意地点了点头，再一挥手，那些跳荡兵们掏出腰上系着的绳索，开始捆绑起俘虏来，单雄信看着远处已经逃开了两三里的，黑压压一大片的叛军，一扬马槊，厉声道：“全军听令，辅兵留下来看守俘虏，打扫战场，其他部队全部散开阵形追杀敌军，追击不得超过十里，五里外的隋军大旗下集合！”

　　他的话音刚落，座下的闪电乌龙驹就一声长嘶，载着单雄信向前冲去，而令旗与鼓角声把他的命令迅速地传达开来，三个巨大的隋军方阵，顿时散开，刚才还如山岳一样的淮南步兵，扛着长槊，背起盾牌，向着远处逃亡的叛军溃兵们追去。

　　这些淮南步兵，多数出自穷山恶水，平时上山下河，如履平地，即使穿着几十斤重的甲胄，举着长槊，跑起来也是健步如飞，甚至比那些脱得只剩下单衣，撒丫子狂奔的叛军军士，还要快出不少。

　　很快，这原来拉开的两三里地的距离，就已经被彻底拉近，追上，远处响起阵阵的惨叫之声，一片片的叛军溃兵，被如狼似虎的淮南兵追上，砍倒，然后被割下首级，成为敌人的军功证明。

　　两个叛军的头目，被押到了单雄信的面前，其他的三千多名叛军俘虏，已经被捆在了一起，十人一组，被几百名穿着轻甲，拿着短刀盾牌的辅兵们看着，一个个低着头，不敢抬头看外面一眼，单雄信冷冷地看着这两个叛军头目，眼中杀气一现：“孟让何在？”

　　左边一个黑脸矮胖的头目连忙说道：“大头……孟让在天兵一杀到的时候，就带着几百个亲卫骑兵逃跑了，扔下我们兄弟。”

　　单雄信确实看到有几百骑兵逃跑，当时他遵守着王世充围三缺一的命令，没有马上下令部曲骑兵追击，这回听这头目一说逃掉的是孟让，心中一动，说道：“什么，那几百骑兵就是孟让？”

　　另一个黄脸鼠须的瘦高个子连忙开口道：“正是，他都没来得及给我们下令，要我们也撤退，我还是看到后面火箭攻击大旗那里的时候，才发现已经没人的呢。”

　　单雄信的脸上闪过一丝遗憾之色，心中暗道：奶奶的，早知道不听大帅的话了，要不然孟让这会儿早就给我俘虏啦。

　　但他嘴上仍然说道：“哼，这一切都在我家大帅的算计之中，你们这些人，都是孟让的亲兵护卫吗？”

　　这两个人异口同声地说道：“是的，我们都是孟让的中军将校，我是中军左步军指挥范达虎，他是右步军指挥刘松毛。”

　　单雄信点了点头：“你们既然是中军的指挥，那应该知道，如何跟南岸的几万叛军发信号，取得联系吧。”

　　两人的脸上闪过一丝难色，欲言又止，单雄信的脸色一寒，冷冷地说道：“怎么，到了这个时候，还想着保护同伙吗，哼，不杀你们可不是让你们还要继续作乱了，本将军再问一次，你们跟南岸的同伙如何联系？”

　　那黑脸的范达虎摇了摇头：“将军，小的实在不知啊，那都是……”

　　单雄信二话不说，手中那杆号称寒骨白的长槊如灵蛇般地一刺，一下子穿透了范达虎的脑袋，从他的嘴里刺入，脑后穿出，红白相间的血液与脑浆四溅，他的手臂一震，这颗人头就跟一个爆炸的西瓜一样，炸得到处都是，脑花子和残骨碎片溅得那刘松毛满脸满身都是，他吓得三魂出窍，一下子软到了地上，磕头如捣蒜：“将军饶命，将军饶命啊！”

　　单雄信单手抬起了那杆寒骨白，鲜血和脑浆顺着槊尖上的血槽流下，一滴滴地滴在刘松毛的面前，他壮着胆子略一抬头，就只见到闪着寒光的槊尖亮瞎了他的眼睛，吓得连忙趴在地上，再也不敢动弹。

　　可是单雄信那冷酷的声音却在他的耳边回荡着：“看清楚了，这枪叫寒骨白，因为杀过无数人，刺烂过无数骨骼，却不沾血，杀人越多，槊尖越白，刚才你同伴是怎么死的，你也看到了，想不想也为我洗洗这槊呢？”

　　刘松毛只觉得裤裆一松，一股子尿臊味一下子钻进了他的鼻子里，他知道自己是给吓尿了，软瘫在地上，有气无力地说道：“将军饶命，小的，小的不敢有半句隐瞒，孟让，孟让他下过令，要我们，要我们明天去联络江南的四万人马，一起攻击大营，联络信号是，信号是，点起六堆狼烟，赤黄绿蓝紫黑，每隔一分钟点起一道，按这个顺序，就是要他们总攻！”

　　单雄信点了点头，继续问道：“那孟让有没有交代过，若是他们大营被攻击，如何示警，又如何让他们来救？”

　　刘松毛哭丧着脸，回道：“大将军啊，孟让他根本不相信官军会渡河进攻的，满脑子想的都是如何去攻击官军，哪会跟李二虎他们的南方部队定这种事情呢？小的真的是只知道这个放六道狼烟，让南边的兄弟攻击的信号，别的一概不知啊。”

　　单雄信沉吟了一下，挥了挥手：“来人，给我把此人押下，严加看管。”

　　一边的刘黑闼策马过来，低声道：“单将军，你是想将计就计，消灭南边的贼寇？”


第1649章 战略选择

　　单雄信微微一笑：“正有此意，快，黑子，我去找那六色狼烟，你现在快去请示主公！”

　　王世充这会儿已经站在营中的高台之上，他的目光没有看向已经杀声，火光渐行渐远的北岸敌营，而是看向了一片寂静的南边，丘陵连着树林，是天然伏兵的好地方，可是现在，却看不出这些地方有什么动静。

　　魏征轻声道：“主公，敌军的那四万伏兵，会不会已经知道北岸的战况，这会儿已经逃走了呢？”

　　王世充摇了摇头：“不，应该不会，他们既然是伏兵，就不会离我们太近，南边十五里处，都是旷野，只有二十里以外，才是连绵的群山，适合埋伏，他们一定就是隐藏在这里，以这个距离，是看不到北边的具体战况的。”

　　魏征笑道：“可是他们应该能看出淮河一带开始大战了吧，如果不是孟让主动攻击，那一定是我们在进攻，难道会无动于衷吗？”

　　王世充摆了摆手：“如果是组织严密的叛军，自然是会相互救援，可是孟让的部队，却多是乌合之众，跟着孟让从山东来的不过数万人，能膨胀到十几万人的规模，是靠了兼并和收编了这江淮一带的大量杂牌部队，这些人来自多个山头，都有自己的势力，可以说只是依附于孟让，而不是他的核心主力。”

　　王世充一指南边的群山，笑道：“孟让分兵，派那些非自己嫡系的贼人来南岸，就是让他们来试探我们的虚实，美其名曰两面击夹，可要是我军真的有伏击，那孟让的河北大营可以随时逃跑，留下南边的那四万人送死就是，我料如果是明天攻击的话，他一开始也只会虚张声势，按兵不动，而是想办法先让南岸的部队行动的。”

　　魏征笑道：“这些山贼草寇，向来如此，自己的起家老部队是要留在最后才用的，那些新归附的部队，则是用来承担最艰巨，也是最危险的任务，不过别人也不是傻子，主公，你说那些个杂牌贼人，会不会趁机就溜之大吉了呢？”

　　王世充摇了摇头：“不，我在之前请你打探过孟让军的构成情况，象李二虎等人都是本来就活动在淮北一带的贼寇，孟让南下之后，他们见孟让势大才会依附，这些人，才是我真正要消灭的，甚至比孟让更急着要消灭。”

　　魏征奇道：“主公这又是为何呢？孟让毕竟是首领，你不去消灭孟让，却要消灭这几万淮北的盗贼，属下很难理解啊。”

　　王世充微微一笑：“孟让虽然凶悍，但毕竟是外来户，跟他从山东过来的也不过两三万人，是靠了这些年，在淮北一带没有强大的势力，才让他得以慢慢兼并各路贼寇，从而坐大，他真正可以倚仗的，还是那几万在山东带过来的老兄弟。”

　　“李二虎等人，却是淮北本土的贼人，这些人如果打了败仗，把甲胄一脱，就能逃进乡村，伪装成村民，而等风头一过，又会跑出来，重新啸聚山林。这就是本地贼寇和外地贼寇的区别，因为孟让的那些山东贼人，是装不成淮北人的，一搜就会给抓到。”

　　魏征点了点头：“不错，正是如此，但是淮北人逃走，然后借机再次作乱，这不是符合主公养寇自重，让天下狼烟四起的方略吗？在江南，主公靠着背信屠杀，在那里留下了火种，听说路道德虽然在那里不停地怀柔，安抚，但江南人已经不吃他那套了，迟早必然再反，这才是主公所要的吧。”

　　王世充的笑容慢慢地褪去，摇了摇头，正色道：“玄成，事情是在变化的，孟让经此一败，必然远遁，再也不敢留在此地了，那么李二虎这样的贼寇，要么就是以后继续保持着投奔孟让前的状态，占山为王，成为小股的贼人，要么，就是投靠一个新的强力外来户，你觉得哪种更有可能呢？”

　　魏征的双眼一亮：“主公是担心李二虎等人与那杜伏威合流？”

　　王世充点了点头：“杜伏威和孟让完全不是一个档次的，孟让不过是一个大号的响马贼，从他今天扔下部队一个人逃命就可以看出，而杜伏威，小小年纪就可以降伏这么多人，让手下都心悦诚服，才能自然是极为出色的，我可以不把孟让放在心上，但不能不重视这杜伏威！”

　　魏征的眉头一皱：“既然如此，主公为何不去先行消灭掉杜伏威呢？”

　　王世充摇了摇头：“江都附近，我要留下一支足够威胁江都的叛军，如此一来，我才不至于给调到江州甚至是岭南平叛，所以，我需要杜伏威，而不是孟让留下，但是，我不能让杜伏威真正地收编了附近的贼人，至少在我守卫江都的时候，不能让他坐大，不然外来的强龙跟地头蛇一合体，以后就难消灭了，他们打不过可以化整为零，隐藏于淮北淮南的乡村，要搜捕起来，是极麻烦的。”

　　魏征长舒了一口气：“原来主公是这样的想法，怪不得要放掉孟让，却必须消灭李二虎呢，只是这李二虎，真的会听孟让的话，主动来攻吗？”

　　王世充微微一笑：“李二虎又不知道孟让已经失败，只要我们能用孟让的联络方式通知李二虎，他必然会来攻击，因为他也想通过攻击和劫掠我军的大营，来缴获更好的装备，扩大自己的实力。只可惜，我安排了费青奴在等着他，加上北边大营的部队一回防，步骑一夹击，他这四万人，只怕是逃不掉几个的。”

　　王世充的话音刚落，刘黑闼的声音就顺风飘了过来：“主公，我军大胜，孟让跑了，单将军查出了两股贼寇联合的信号，现在请示我军是继续追击，还是回来消灭南边的叛军？！”

　　王世充的眼中碧芒一闪，看了一眼天边已经泛起的鱼肚白，说道：“传令，北边留五千人打扫战场，主力全部回来，我要全歼南边的贼军。”


第1650章 补充兵源

　　半天之后，正午，隋军大营，营寨之中，到处是萧瑟的肃杀之气，尽管已经取得了斩首八万三千五百六十七级的辉煌胜利，但在王世充没有下令允许庆祝之前，淮南军的将士们仍然一个个面色严峻，站在自己的岗位之上。

　　北风呼啸，吹拂着他们的铠甲与须眉，让这一身染满了鲜血的戎装，在冬日的照耀下，透出一股异样的血色浪费，而近三万人的大营之中，几乎鸦雀无声，只有中军帅帐那里，行军长史们一边唱功，一边纪录的声音，在整个中军营地里回荡着。

　　“左军第二营第四旅第七队副队正刘长子，斩杀敌将李二虎，一并斩杀七名敌军士卒，特录其功。”

　　“右军第四营第三旅第四队军士李二狗，斩杀敌将林其乐，一并斩杀敌军三名士卒，俘虏八名，特录其功。”

　　“前军虎贲郎将单雄信，斩杀敌将彭大牛，一并斩杀敌军七十三名，特录其功。”

　　“骑军大将费青奴，斩杀敌军二百七十六名，特录其功。”

　　费青奴哈哈一笑，看了一眼单雄信：“老单，这回我运气不好，杀的尽是些小毛小虾，没杀到大个的，倒让你占了先。”

　　单雄信微微一笑：“你杀人太多，当心半夜鬼敲门啊。”

　　费青奴笑着摆了摆手：“老子从军以来，杀的人没一万也有五千了，要是怕鬼，也不用活啦，不过今天这战杀得真爽，奶奶的，这些贼寇逃得可真慢，简直是乱跑嘛，四万多人，几乎没走脱一个，只可惜大帅不让我等去北面追杀，要不然，只怕还能再杀他两三万呢。”

　　王世充微微一笑，说道：“费将军，若不是南边一马平川，二十里内没有任何可以藏身的地方，你也不会杀得这么开心的，若不是单将军先行攻克了敌军的北岸大营，然后以狼烟命令敌军南岸的部队来强攻我大营，你也不会有这个追杀逃敌的机会。”

　　费青奴一拍脑袋：“啊呀，我倒是忘了这事，老单，这回还多亏了你呢，要不是你放了狼烟，兔崽子们这回不来送死，我只怕一个脑袋都砍不到啦。”

　　帐中众将一阵哈哈大笑，而随着帐中的记功完毕，外面的士兵们也开始欢呼庆祝起来，“威武”之声不绝于耳，从四面八方的五个营寨里，一浪接一浪地传来，声音之雄壮，简直要把这帐蓬顶部给掀掉。

　　王世充的神色却仍然平静，等众将笑完之后，他环视帐内，最后眼光落到了作为行军长史的魏征身上，缓缓地说道：“魏长史，我军损失情况如何？”

　　魏征点了点头，说道：“我军一共战死七百四十七人，伤一千六百四十五人，俘斩敌军超过十万，缴获战马七千三百余匹，大帅，这一仗无论如何，都是一场大胜了。”

　　王世充点了点头：“确实是场大胜，但是我们淮南兵自从征兵以来，南渡长江，北战淮河，虽然杀敌超过二十万，但是自身也折损不少，费将军，你的骑兵现在还有多少人？”

　　费青奴的脸色变得有些凝重起来，今天他的骑兵虽然追杀的痛快，但也和贼军的几千骑兵正面对冲了几个回合，折了二百多人，这些兵都是他多年的老部下，而且自从跟了王世充以来，一直也没有得到补充，死一个人都会觉得很肉疼，他勾了勾嘴角，说道：“损失了二三百人，死的有二百多，大帅，打了这么久的仗了，应该补充点兵力了吧，要不然越打越少，再打几仗，咱可就没兵了啊。”

　　其他的众将也纷纷点头附和，大胜之后，这些人也意识到一年来兵力几乎没有得到补充过，这仗之后，还会有不断的战斗，补充兵员，看来是要紧之事了。

　　王世充平静地看着帐内众将，缓缓地说道：“其实这次从江都出来之前，本帅就几次向圣上，向宇文元帅请旨，请求增加我军的编制，但一来我军在江南几乎没有受到损失，二来江都一带当时没有大股贼寇，所以圣上一直没有答应，一直到这次我军出征之前，圣上才下了旨，允许我们右武卫军队扩充一万人，总数可以达到四万，而军饷器械，则由江都府库供应。”

　　此言一出，帐内众将个个喜形于色，可是刘黑闼却是眨着眼睛，一言不发，好像是思考些什么事情。

　　王世充看着刘黑闼，笑道：“黑子，你有什么想说的吗？”

　　刘黑闼抬起了头，正色道：“我军步兵皆是淮南精锐，而骑兵则是费将军带来的那三千部曲，还有大帅本人的一两千部曲骑兵，如果要补充的话，从哪支部队里，能找到这样的精兵，来加入我们呢？”

　　“兵其实贵精，不贵多，就象孟让，看起来有十几万，其实都是乌合之众，而且各部头领貌合神离，互相保存实力，若是让新兵加入，则又要花时间训练，若是直接补充其他部队的老兵，到时候是整建制地保留还是打散了分入各部，那新来的将官如何安置，都是问题啊。”

　　刘黑闼的话说得帐中众将连连点头，费青奴笑道：“嗨，黑子，哪有这么多好担心的，要我说啊，要么是再招一批淮南流民，跟在精兵里边打边练，老兵带个几个月，打上几仗，也就成老兵了。要么就直接让陈棱的江都守军过来，陈将军也跟王大帅关系不错，象我这样整部队地配属，也没有问题的。”

　　王世充笑着摇了摇头：“费将军啊，陈棱的那八千精兵，可是留守江都的，你把这支部队给要过来，那江都城谁守呢？总不可能交给那些普通的州郡兵吧。”

　　费青奴说话基本上不经过大脑的，给王世充一说，脸色微红，讪笑道：“是我考虑不周，那就招新兵好了。”

　　王世充摆了摆手：“其实，我们还有别的选择，今天不是抓了三万多俘虏嘛，所缺的兵员，就从这些人里来补充！”


第1651章 自相残杀

　　淮河的初冬总是很寒冷，已入腊月，河面上也开始结冰，就连天上的飞鸟和野外的走兽，也变得比以前稀少了许多，将士们的铁甲与武器上，结了一层淡淡的冰霜，呼出嘴里的气，很快就凝成了白雾。

　　可是比这天气更冷的，是三万多俘虏们的心情，方圆三十里内，三万淮南军步骑混合部队，看守着分成几十个营圈，被栅栏象猪圈羊圈一样围起的三万多孟让军的俘虏，这些人多数低着头，坐在地上，靠在一起依隈取闹，连头都不敢抬起。

　　王世充坐在一座临时搭起的高大帅台上，全身将袍大铠，鲜红的盔缨和大红的将袍，在这瑟瑟寒风中迎风飞舞，就象两团燃烧着的火焰，格外地醒目，而他阴沉着的脸上，杀气十足，即使是站在他身边两侧的一众悍将，也不敢与他直接四目相对。

　　王世充站起身，走到台前，拿起一个大铁喇叭，对着几万俘虏沉声说道：“这些天来，你们的情况本帅已经甄别清楚了，你们这些刁民反贼，并不是被裹胁的无辜民众，多半是从孟让从山东就带来的老贼，所以我大隋皇帝的赦免之令，并不适用于你们！”

　　王世充的话，被早有准备的一千多名各营各栅的看守，传到了每个俘虏的耳朵里，这些人哭喊着，泪水飞溅，磕头如捣蒜，一个个大喊冤枉，求王世充能饶过他们一命，三万多人齐声大哭，那声音能震动天地，就连守卫他们的那些淮南军士，也不免动容，叹息。

　　王世充冷冷地看着这些俘虏们的呼天抢地，这一切，都在他的预料之中，他的嘴角勾了勾，冷笑道：“不过，国法虽然森严，本帅却念上天有好生之德，尔等最早也是良民，虽然附逆多年，但既然在战场上放下武器，也说明尔等有向善之心，所以，本帅今天给你们一个机会，让你们赎罪，效忠朝廷，可留一命。”

　　这些俘虏们一听，马上来了精神，一个头目大叫道：“我等愿意加入官军，为朝廷效力，消灭各路反贼，万死不辞！”

　　其他的俘虏们全都跟着大叫起来：“我等愿降！”

　　“加入官军，赎罪讨贼！”

　　“我等再也不敢有异心，若有违誓，天诛地灭！”

　　王世充的嘴角边勾起一丝残忍的笑意，等着叫声平息之后，他走下了高台，在几百名亲兵护卫的陪伴下，走到了一个营栅外，那正是第一个头目喊愿意投降的地方，他环视四周，只见这会儿所有的俘虏都跪在地上，眼巴巴地看着自己，眼神中尽是求生的神色。

　　王世充微微一笑，伸手指着那个第一个大叫的头目，说道：“你，叫什么名字？”

　　那人连忙说道：“小的名叫孔三立，原来是章丘人氏，一时糊涂才加入的贼军，小的愿意洗心革面，为朝廷效力。”

　　王世充点了点头，又看着左边跪着的一个红脸壮汉，说道：“你，叫什么名字，哪里人氏？”

　　那个红脸汉子说道：“小的名叫卫无盐，济北人氏。”

　　王世充满意地点了点头：“很好，你们的体格都相近，在孟让军中，应该是冲锋在前的猛士吧。”

　　那孔三立的脸上闪过一丝得意之色：“不敢称猛士，只是在孟让军中时，孟让常让我们打先锋，率先突阵，卫无盐就是我的部下。”

　　王世充哈哈一笑：“好，很好，你们既然有意投效朝廷，那么就证明一下你们对朝廷的忠心吧，现在，我给你们一个机会，只要杀了一个反贼，就可以证明你们的忠心，可以加入官军了。”

　　孔三立和卫无盐的脸上都闪过一丝兴奋之色：“反贼在哪里？我们现在就去杀。王大帅，您就看好我们吧。”

　　王世充的脸上突然笑容一收，杀机一现，厉声道：“孔三立，你要杀的反贼是卫无盐，卫无盐，你要杀的反贼是孔三立！”

　　这两个人一下子就愣住了，停在了当场，不敢相信自己的耳朵：“不是，不是啊，大帅，为什么，为什么要我们两个自相残杀？”孔三立早点回过了神。

　　卫无盐也叫道：“大帅，孔大哥是我们的大哥，我们多年都是兄弟，这，这怎么能下得了手？！”

　　王世充冷笑道：“那孟让是不是你们的大哥？你们以后碰上了他，能下得去手吗？”

　　这两个人一下子语塞，张着嘴，说不出话。

　　王世充的眼中碧芒一闪，一挥手，身边的两个护卫抽出了鞘中的刀剑，远远地扔进了栅中，就在跪地的两人面前插到了地上，刀柄剧烈地摇晃着，而刀身上的寒光，照耀着两人扭曲的脸。

　　王世充冷冷地说道：“你们都是行恶多年的反贼，身上都有着对官军的血债，我再说一遍，按律，是要把你们全部斩杀的，本帅就算想饶你们一命，也不可能把你们全部赦免，那样不符合朝廷的法制，想要活命的，就得一对一地和身边的人决斗，杀掉反贼，就能活命，不然的话，两个人一并处死！”

　　卫无盐开始放声大哭，而孔三立则不停地磕头：“王大帅啊，放咱们一条生路吧，咱们，咱们是一起尸山血海里过来的兄弟，实在，实在是下不了手啊。”

　　王世充一言不发，眼中碧芒闪闪，冷冷地说道：“本帅从不下第二遍命令，若是两个人都不肯打，那就一并处死，反正我不需要太多的人。”

　　话音未落，孔三立突然一下子弹起，在所有人没有反应过来的情况下，一把抄起了那把雪亮的快刀，一刀刺出，只听到“噗”地一声，直接就把卫无盐刺了个通透，而卫无盐的脸上一脸迷茫，看着孔三立，竟然忘了却捂肚子上的伤口，喃喃地说道：“孔大哥，你，你这是？”

　　孔三立的面目狰狞，身上脸上尽是卫无盐身上的血，厉声吼道：“兄弟，对不住了，哥哥我会照顾好你的家人的！”他说着，手腕一抖，在卫无盐的肚子里一搅，再一推，直至没柄。


第1652章 少年英雄杜伏威

　　卫无盐大吼一声，伸出大手，想要去掐孔三立的脖子，可是终归没有抬起来，他的嘴角边鲜血狂喷，眼珠子几乎要暴出来，终于还是一扭头，身子软软地瘫下，就此气绝。

　　孔三立跪在卫无盐的尸体前，放声大哭，而王世充则转过了身，对着一边的军士们冷冷地说道：“安排体形相近的人两两格斗，重伤的就是活下来也不要留，我只需要一万人。”

　　淮南，大运河，邗沟段，一片无边无际的芦苇荡里外，三千多隋军盔明甲亮，士气高昂，在校尉宋灏的率领下，列着整齐的队形，沿大道向前疾行，而前方的一路之上，几千名叛军惊慌失措，如同被驱逐的野兔一样，逃得路两边的芦苇丛中，到处都是，而这些兵士一边跑，一边扔下旗帜与甲胄，兵器，在这瑟瑟的寒风之中，几乎只着单衣，没命地狂奔着。

　　宋灏哈哈一笑，用马鞭指着那些逃亡的敌军，几里长的路上，“杜”字和“辅”字的旗号扔得满地都是，宋灏一手拨着自己的马缰，那马儿吐着白气，把地上的一面“杜”字帅旗踩得一片稀烂，与这河边的烂泥混为一体。

　　宋灏笑道：“都说这杜伏威的叛军有多厉害，我看也不过如此嘛，我军一到，他们就一战而溃，给我军追杀十余里，赶鸭子一样地赶进了这芦苇荡之中，看来，真的是名不副实啊。哈哈哈哈哈哈。”

　　周围的其他几个军官也跟着笑了起来，一个黑脸的旅帅皱了皱眉头：“将军（宋灏虽是校尉，但作为讨伐军的长官，也可以暂时称为将军），敌军主力未受损失，现在又逃进了这个地方，只怕，会有埋伏啊，我军既然已经胜利，不宜过于深入，还是收兵为好。”

　　宋灏的脸色一沉，冷冷地说道：“刘旅帅，你听说过曹刿论战吗？”

　　刘旅帅是个粗人，不识字，眨了眨眼睛，疑道：“什么叫草鬼论战？草丛中生出来的鬼吗？”

　　宋灏又好气又好笑，骂道：“真是蠢材，曹刿是春秋时的鲁国将军，有一篇著名的论战文章流传，讲的就是判断敌军是不是诈败，如果敌军的车轮印子散乱，脚印子一脚沉一脚浅，旗帜甲胄都是到处乱丢，那就是真败，而不是诈败，因为军队是需要组织的，如果是诈败，也会列阵，按着阵型跑，不会象这样凌乱，明白了吗？”

　　几个军官都恍然大悟地点着头，眼中流露出佩服的神色，宋灏很喜欢这样的感觉，指了指地上横七竖八，深深浅浅的脚印，还有那丢得到处都是的旗帜与武器甲胄，说道：“贼人这样逃跑，连旗帜都扔了，也就失去了起码的组织，现在他们逃进了芦苇荡里，就是想借着这个地形逃生，只可惜这里另一边是运河，这种背水而逃，只会把自己的去路给堵死，来人啊，传我将令，停止去捡敌军扔下的武器与皮甲，全部进入芦苇荡里追击！”

　　刘旅帅的眉头轻轻一皱，说道：“将军，这样在芦苇荡里追击敌军，看不清十步之远，只怕散开来的话，容易遭遇伏击吧。”

　　宋灏笑着摆了摆手：“本将军身经百战，当然不会犯这个错误，想当年本将军跟着陈棱陈大将军在郢州一带剿灭叛匪山蛮的时候，就对这套了如指掌了。来人，传我将领，让士卒们全都以队为单位，紧紧地靠在一起，十人一行，腰间用绳子系到一起，遇到有可疑的敌军，乱箭射之。只要我们的阵形保持得好，就不会有问题！”

　　所有的军官们都叹服道：“宋将军真是神机妙算啊。”

　　宋灏笑道：“这有什么，前天传来消息，说是右武卫的王大将军带着淮南兵，在北边大败孟让，斩杀贼人超过十万。咱们江都留守部队，要是连杜伏威都对付不了，以后只能让人家永远压一头，此战，我们一定要全歼叛军，斩杀杜伏威和辅公佑二贼，不做到这点，誓不回江都！”

　　远处，芦苇荡中，几百双炯炯有神的眼睛，看着宋灏所部钻进了芦苇荡里，腰间用绳索系到一起，肩并肩，人挤人，盾牌上架着长槊，后面弓箭手继之，结成方阵，缓步而前，一路之上，槊尖乱捅，羽箭在向前后左右无目的地乱射，渐渐地，三千多铁甲步兵的身影，就消失在了芦苇的深处。

　　一个身材高大，肌肉发达，黑面短髯，左额上有颗铜钱大小黑痣的义军首领，冷冷地“哼”了一声：“果然，姓宋的还是上了咱们的当。传令，按原计划行事。”

　　说话的这个义军首领，正是杜伏威，尽管他年龄还不到二十，但已经是号令三军，指挥数万义军的首领了，今天的一切，都是他的计划，让三千多军士诈败，逃进芦苇荡中，然后准备一举火攻，消灭这些隋军。

　　一边的另一个比他年长两岁，中等个子，面色枯黄，留着两抹勾须的，正是义军的副统领辅公估，也是杜伏威最好的朋友，他眉头一皱，说道：“大哥，真的要火攻吗？咱们的三千兄弟还在里面呢，这会儿刮的是北风，会把他们也一并烧掉的。”

　　杜伏威冷笑道：“舍不得孩子套不着狼，若不是真败，他们又怎么会把官军吸引进来呢？现在淮北都梁山的孟让所部大败，我军人人丧胆，若不把这股官军全给吃掉，只怕不出几天，部下就会星散了。”

　　一边的另一个五大三粗，黑面赤发的年轻人，乃是杜伏威收养的养子王雄诞，杜伏威收养了几十名军中壮士，以为养子，平时置之左右，以为亲信，而王雄诞和阚棱二人，则是其中的翘楚，军中称王雄诞为大将军，阚棱为小将军，视为杜伏威的左膀右臂。

　　王雄诞勾了勾嘴角，面露惋惜之色：“可惜了，三千多副这么好的铁甲，就这么烧了吗？”


第1653章 干柴烈火

　　杜伏威的脸色一沉：“雄诞，连我的命令也不听了吗？”

　　王雄诞的脸色一变，真要开口，一边的阚棱则抢着下令道：“火箭，发射！”

　　上千枝着火的箭枝，划过天际，穿过了这片众人隐身的芦苇荡，飞向了远处官军们所在的那片芦苇之中，顿时腾起了熊熊的烈火，很快，伴随着凶猛的北风，宋灏所部陷入了一片火海，而惨叫声，几乎被猎猎的风声所掩盖，再也听不见了……

　　江都，留守府，王世充坐在堂上的帅案之后，一脸的怒气，而站在两边的军将们，则一个个屏住了气，不敢喘气得声音大一点，所有人都能感觉到王世充的愤怒，而其暴发，只是时间早晚的事情。

　　王世充的目光移向了站在右边第一个的陈棱身上，平时那张胖胖的圆脸上总是挂着微笑的陈棱，这会儿却是愁眉深锁，不敢看王世充一眼，王世充重重地“哼”了一声，沉声道：“陈将军，关于宋校尉的全军覆没，你有什么想说的吗？”

　　这宋灏乃是陈棱的爱将了，从郢州的时候就一直跟着他，还曾经与他一起远征过流球，累功至校尉，眼看这次有平叛的机会，陈棱自己要守城，却是让宋灏到了三千五百精兵，去讨伐杜伏威，本想让他捞个军功，却不曾想全军覆没，连自己的命都送掉了。

　　可是是福不是祸，既然给王世充这样直接问了，他也只能咬了咬牙，回答道：“末将一时不察，选派了庸才出战，一将无能，累死三军，宋灏的责任，由末将来付，还请大帅降罪责罚。”

　　王世充叹了口气，摆了摆手：“好了，陈将军，跟你没什么关系，只是这宋灏以前从没有独立掌过军，又犯了轻敌骄狂的错误，以至有此败，现在杜伏威所部，位置何在？”

　　陈棱心中松了一口气，回道：“杜伏威的叛军听说王大将军携消灭孟让所部的虎威回师之后，不敢再继续嚣张，连夜遁逃，现在已经逃离了淮南地区，进入大别山地界，末将愿意请令出战，率一万精兵追击，誓要将之斩于马下。”

　　王世充摆了摆手：“好了，陈将军，贼人虽然小胜，但毕竟是给赶跑了，结果也不算太坏，我军的目标，就是确保江都的安全，而不是插手其他地方的事情，这次我军击破孟让所部，但是损失也不小，俘虏万余人需要编入军队，还要征召新兵，都需要时间，暂时就留守江都一带好了。”

　　陈棱疑道：“就让杜伏威这么跑了吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不过一流寇罢了，如果闹大了，本帅自然会领旨出征，但现在，江都一带算是基本上平安了，眼下安定江都人心要紧，现在陛下人在涿郡，而皇后娘娘则摆驾江都视察，我们必须要确保皇后娘娘的绝对安全，不能给贼人钻了空子，万一皇后娘娘有半点闪失，我们就是有一万个脑袋都不够砍的，明白了吗？！”

　　在场众将齐声拱手行礼道：“诺！”

　　江都，离华宫，皇后临时寝宫。

　　又是一阵酣畅淋漓的大战之后，王世充浑身上下如同从水里捞出来一样，长长地舒了一口气，跳下了床，站在窗台前，看着那夜色中的万家灯火，喃喃地说道：“怪不得杨广这么喜欢这里，别说他了，就是我来了这江都，也有点不想去别的地方了啊。”

　　萧皇后软绵绵地趴在床上，几乎直不起身，给王世充足足折腾了三个多时辰，即使是如狼似虎的她，也有点受不了，她吃力地抬着手，抚着自己那一头散乱的秀发，一边喘着气，一边说道：“你，你这是多久没碰女人了啊，简直，简直就跟恶鬼一样，我，我快要给你弄死了。”

　　王世充哈哈一笑，走到床边，一手托起萧美娘的下巴，看着她那疲惫的脸：“怎么了，我的小宝贝儿，这都受不了啦？我还以为这回你应该很高兴呢。”

　　萧皇后确实是久旱逢甘露，虽然是累得话都不想说，但也确实身体的每个毛孔都透着舒坦，她的粉脸微微一红，拨开了王世充的手：“狗嘴里吐不出象牙来，你今天吃了药了？”

　　王世充摇了摇头：“还不至于，我又不是杨广，天天马上征战，我的体格可比他好多了。宝贝儿啊，你这回来江都，是想我了呢，还是真的要给杨广挑女人？”

　　萧皇后的眼中闪过一丝狡黠的光芒，一动不动地看着王世充：“你说呢？”

　　王世充哈哈一笑：“我想你这次来，是想给你们萧家的复国，做最后一击是吧。好了，爽也爽完了，老规矩，谈正事吧。”他说着，往床上一趴，钻到了被子里，后仰靠着床头的软垫，两手垫在脑后，微微地闭上了眼睛，屏气凝神。

　　萧皇后幽幽地叹了口气：“好个不解风情的死鬼，你若是对女人好一点，我想你应该比杨广的后宫还要多呢。”

　　王世充冷笑道：“大丈夫的心里装的是天下，沉缅于酒色，能有什么出息，这回杨广在涿郡，却仍然不甘心，就算征不了高句丽，也要在突厥人面前抖抖威风，你是不是又想到别的心思，想要谋害亲夫了？”

　　萧皇后咬了咬牙：“你我在一起的时候，少提杨广，他不过是我们萧家的仇人，还是个花心汉，我恨不得能把他碎尸万段！”

　　王世充笑着摇了摇头：“说一千道一万，还是因为杨广抛下你，冷落你的原因，女人真可怕，以后我若是登了位，可得对你留点心眼才行。不然哪天死的都不知道。”

　　萧皇后嘤咛一声，扑到了王世充的怀里，在他胸毛茂盛的前胸上狠狠地咬了一口：“那我现在就咬死你。”

　　王世充笑着搂住了萧皇后，一边抚着她光滑的背，一边若有所思地说道：“说真的，你这回是不是想要突厥出兵，弄死杨广？”


第1654章 床上政治

　　萧皇后坐直了身子，神色变得严肃起来，她一边掠着额前的秀发，一边正色道：“不开玩笑，这次的机会真的很难得，你有办法吗？”

　　王世充也收起了笑容，他感觉到萧皇后这回确实很认真，他认真地思考了一下，摇了摇头：“不，不行，现在我还不能让杨广马上死。”

　　萧皇后的脸上闪过一丝疑虑：“为什么，现在天下已经大乱了，就连江都和关中这两个核心地区，也是乱民四起，完全实现了你的想法，为什么还要留着杨广？这跟你原来的设想，完全不一样啊。”

　　王世充冷冷地说道：“原来的设想？你说说我原来的设想是什么？”

　　萧皇后咬了咬牙：“你不就是想要害死杨广，天下大乱后，趁机掌握兵权吗，现在你已经有了自己的军队，杨广若是这个时候死了，那天下各地的拥兵大将，都会趁机自立，我到时候会帮你，帮你控制东都，让你成为辅国大将军，你再慢慢收回各地军将的兵权，这样你就可以一统中原和北方了。”

　　说到这里，萧皇后顿了顿，沉声道：“不过，你也得遵守和我的约定，让铣儿能恢复大梁成功，以后与你永远为兄弟之邦，互不侵犯。”

　　王世充的眼中闪过一道耐人寻味的神色：“怎么，你做这一切，是为了我，还是为了你的好侄子？”

　　萧皇后叹了口气：“现在，我已经把你当成我的男人，我的依靠了，我的心里，自然会是向着你，但是你别忘了，我是萧家的女人，这血缘是无法割舍的，你只要遵守承诺，让我大梁复国，铣儿是绝对不会背叛你的，我们大梁当年也是真心地向西魏称臣，如果不是他们背信弃义在先，我们也会一直感激西魏的好处，哪会心生怨念呢？”

　　王世充冷冷地说道：“可我又怎么相信，你是为了我，而不是为了你的萧梁帝国呢，你能背叛杨广，为什么就不能背叛我？”

　　萧皇后咬了咬牙：“我的君上，你又不是不知道，南北风俗迥异，北方铁骑在江南水网之地难行，而南方的步兵车船到了北方平原上，也不是铁骑冲杀的对手，这才会有南北朝分裂几百年，所以我侄儿不敢做北伐中原，一统天下的梦，只求保南边半壁江山就行。”

　　王世充笑道：“那你的好侄儿，准备什么时候起兵呢？”

　　萧皇后的美目中闪过一丝兴奋之色：“杨广一死，他就会起兵，因为杨广在时，他是隋朝的官员，还不好动手，但杨广一死，各地的将领，郡守，县令们一定会纷纷自立，这才是起事的好时机，怎么样，君上，你帮我侄儿，帮萧梁就是帮你自己，难道到了现在，你还想继续给杨广卖命，成天提心吊胆地活着吗？”

　　王世充冷冷地说道：“现在我已经算是半自立的状态，杨广和我隔了千山万水，他管不到我，真想要管我，大不了反他娘的，也没啥好怕的。美娘，你不用激我，我不吃这套的。”

　　萧美娘咬了咬牙：“那你为什么还要留着杨广，你不是可以自立了吗，难不成你真的想要给他卖命，帮他平定天下？”

　　王世充笑着摇了摇头，说道：“因为我现在的实力，还比不上其他的各路大将，隋朝有十二卫大军，我只不过是一个右武卫的大将军，还控制不了整个右武卫的兵马，甚至我手上现在的三万多人，都不是右武卫的府兵，而是我临时招募的淮南兵，以这点实力，现在就想自立，那是找死，宇文述，来护儿，薛世雄，王仁恭带的野战主力，任何一支过来，我都不是对手。”

　　萧美娘冷笑道：“难道你继续拖下去，就能把这些其他各卫的主力兵马，收归到自己的麾下？别做梦了。就算你最近平叛作战打得不错，但也只是打打叛军，还不能和那些出身关陇的心腹大将相提并论。就算是平叛，张须陀，樊子盖他们做的都挺好，不比你差。”

　　王世充叹了口气：“樊子盖现在在并州成了人屠了，所过之处，毁村屠乡，所有闹叛乱的地方，几乎是寸草不生。而且把杀戮的反贼，或者说平民的尸体聚集在一起，堆成京观，以这种可怕的形式，来震慑百姓。”

　　萧美娘听得花容失色，不禁掩住了樱口，害怕地浑身发抖。王世充看了一眼她失色的样子，笑了笑：“好了，美娘，其实我也比樊子盖强不到哪里，江南和淮北平叛，我也杀人超过二十万，虽然没有京观这种东西，但万人坑也是有好几个，战场上的情形，总是很可怕，但是这些东西，吓吓从没有打过仗，没见过死人的人还可以，见惯了生死，也就无所畏惧了。”

　　萧美娘缓了一口气，一边揉着自己的心口，一边心有余悸地说道：“好可怕，行满，难道在这乱世之中，真的要这样大杀特杀吗？”

　　王世充冷酷地点了点头：“不错，一将功成万骨枯，说的就是这个，如果有机会你能见识一下可怕的，尸横千里的战场，你也不是现在这个样子，成天惟恐天下不乱了。”

　　萧美娘的眉头一皱：“哼，你成天见识这可怕的战场，不也是惟恐天下不乱吗？好在这樊子盖杀人虽多，但是现在得了重病，已经回到洛阳了，听说，他是冤魂作怪，厉鬼缠身，已经活不了多久啦。”

　　王世充微微一笑：“哪有什么冤魂，厉鬼的，樊子盖从平定杨玄感之乱，到战后在东都一带大肆坑杀战乱中领过杨玄感米粮的百姓，再到屠戮关中与并州，早就不知道该死多少次了，换了我也一样，他得这病，只怕是因为杀人太多，又不注意做好防疫之事，所以染上了尸毒所致，不过不管怎么说，这尊冷血杀神总是要死了，也减去我一个大敌。”

　　萧美娘冷笑道：“这对你恐怕不是什么好消息，杨广已经任命卫尉少卿李渊接替樊子盖，成为山西，河东黜置大使，怎么样，你还笑得出来吗？！”


第1655章 李渊复出

　　王世充的脸色一变，眼中的绿芒暴闪，一把抓住了萧美娘的手，厉声道：“你说什么？李渊当了山西，河东黜置大使？什么时候的事情，你怎么知道的？！”

　　萧美娘幽幽地叹了口气：“我的君上，你难道不知道吗，这一阵，杨广在巡视从关中到东都的地区，上个月的时候，车驾正好在汾阳宫，现在在并州那里，有好几股叛军反贼，绛郡的敬盘陀，太原的母端儿，连北边山区的离石胡人也都反叛了，在刘苗王的率领下，击败了晋阳留守，将军潘长文，还劫掠了汾阳宫。”

　　王世充叹了口气：“想那汾阳宫，当年可是张衡监制，动用了无数民力才修建成而的，在并州这个不算富裕的地方，都建得金壁辉煌，比起洛阳宫殿都不遑少让，想不到没过几年，竟然被稽胡所劫掠。”

　　萧美娘点了点头：“若是换了平时，给地方官员也就瞒过去了，可是这回杨广巡幸到那里，连百官都没有地方住，只能散居草庐之中，所以极为震怒，不仅撤掉了晋阳的大批官员，还起用了李渊为山西河东道抚慰大使，让李渊的好朋友裴寂去当晋阳宫监，重新修复汾阳宫，这消息，我也是刚刚听到的。”

　　王世充咬了咬牙，眼中碧芒闪闪：“想不到李渊潜伏多时，还是给杨广给放出来了，只是这一回，天下已乱，李渊又能掌兵剿匪，也不知道杨广怎么制住他。”

　　萧美娘微微一笑：“杨广还是让李渊的长子李建成做他的护卫，却让李渊的次子李世民跟他一起平叛，听说这个李世民打仗很厉害，在辽东的时候就主动断后，掩护了全军的撤退。此外，杨广在晋阳城中留下了虎贲郎将王威，虎牙郎将高君雅，率兵一万，名为晋阳卫队，实际上也是为了监视李渊的，就跟把你放在江都，却派了陈棱来看着你，是一样的。”

　　“哦，对了，还有，除了在晋阳之外，杨广还在附近的西河郡，留下了亲卫校尉高德儒当郡丞，这个高德儒是杨广的贴身卫士，几个月前，曾经报告说看到过有凤凰落在杨广的寝宫前，让杨广大喜，提拔他做了西河郡丞，也是牵制李渊的一个手段，加上李渊手下还不是你这样的自行募兵，只不过是晋阳的一些府兵而已，也不好控制，所以我想，杨广暂时是不用担心李渊反水的。”

　　王世充点了点头，喃喃地说道：“可是李渊跟突厥人是有联系的啊，难道杨广就不担心李渊去引突厥人南下吗？”

　　萧美娘笑道：“突厥人？我差点忘了说了，现在太行山一带，有两支强大的叛军，是漫天王王须拔的手下，这个应该也是你的老相识吧。”

　　王世充笑道：“当然，王须拔我没有见过，但他跟窦建德是死对头，听说一年前他就起兵了，后来在与李景的涿郡部队血战时战死，而他的余部，则由魏刀儿和历山飞分别统领，各有十几万人，剽掠燕赵之地，时不时也会进入太行山，西入并州，以逃避官军的打击呢。”

　　萧美娘点了点头：“正是如此，他们这两支贼寇，跟突厥人也有关系，所以杨广这回留下了大将王仁恭，去当马邑郡守，领兵两万，镇守马邑，以阻隔并州叛军与突厥人的联系，同时，也是为了监视李渊。”

　　王世充的嘴角勾了勾，他突然想到了李靖，这个时候，李靖在并州，不知道过得怎么样，这招棋子自己已经放了三年了，眼看着自己将要掌兵天下，也许可以试着把李靖给撤回，不过在此之前，还是需要李靖给刘武周的谋反，留下足够的空间与资源，也不知道这回以精干沉稳著称的王仁恭上任马邑，会不会象预想的那样成功。

　　不过王世充的心思很快转到了李渊的身上，他点了点头，说道：“李渊这回领兵平叛，但从杨广的布置上来看，对他还是严加防范的，一时半会儿，他也不可能自立，暂时不用去想他。你这样一说，我更不可能现在就要了杨广的命了，不然的话，李渊可以直接以杨广表哥的身份，割据并州，直取关中，那样就是不败之局了，我在控制东都之前，不能允许这样的事情发生。”

　　萧美娘咬了咬牙：“你当真不利用这次的机会？杨广现在身边的兵力并不多，随驾的不过几万人，他的大军，已经分散在各地平叛，就连来护儿，也转而在山东一带配合张须陀作战了，屈突通在关中，王仁恭在马邑，薛世雄在营州防御高句丽，再加上你在这里，隋朝几乎所有的精兵猛将都已经四散，只有宇文述带着三万骁果军护着杨广，这回他是主动到边塞突厥那里示威，不趁机把他干掉，更待何时呢？”

　　王世充的神色冷峻，眼中碧芒闪闪，权衡了一番利弊之后，他正色道：“杨广什么时候去北边，是去哪里？”

　　萧美娘正色道：“如果不出意外的话，是八月的时候，到雁门郡，然后继续东出太行到涿郡，行满，这可是天赐良机啊，不要错过，不然杨广若是真的回了内地，安心平叛的话，可能再也没这个机会了。”

　　王世充点了点头，突然说道：“这回你来江都，除了见我之外，还有什么公开的任务，就是为了杨广挑选江都宫女吗？”

　　萧美娘点了点头：“不错，如果不是这个理由，我也出不了洛阳，说来有意思，这个主意还是吏部尚书裴世矩提出的，他大概也是因为被杨广冷落了一段时间，想用这个办法重新吸引杨广的注意力吧。”

　　王世充喃喃地说道：“裴弘大啊裴弘大，只怕他是跟你存了同样的心思，想借这个机会，前来见我吧。”

　　萧美娘的脸上闪过一丝好奇的神色：“怎么，裴世矩也是你的人？”

　　王世充回过了神，笑着摆了摆手：“不，他可没有参与我的计划，只不过，是个多年没见的老友了，也许这回，他能帮上我的忙。”


第1656章 故友重逢

　　闷热的地下小屋内，昏暗灯光摇曳着，王世充身上那股子胡骚臭，从他的胳肢窝下散发而出，让整个房间里都弥漫着这股子味道，白面微须的裴世矩，也不免抽了抽鼻子，尽管现在已经发福的他，自己身上也是汗迹斑斑，不停地摇着手中的肩子，上衣的扣子也解开了一半，斯文全无。

　　裴世矩叹了口气：“行满啊，你这江都别院，工程质量可是远不如东都和大兴啊，这地下室怎么闷热成这样。”

　　王世充微微一笑：“东都和大兴是我经营了多年的地方，那些地下的谈话密室，都有通风口，而这江都嘛，我来这里才不到一年，而且多数时候是领兵在外面作战，施工也就仓促了一些，为了保密，只有不通风了，还请弘大见谅。”

　　说到这里，他抬起手，闻了闻自己的胳肢窝，笑道：“我这身味道是不是很难闻？”

　　裴世矩哈哈一笑：“咱们这么多年兄弟了，一起扛过枪，一起站过岗，一起嫖过娼，还讲究这个啊。”

　　王世充点了点头，喝了一口面前的一碗酸梅汤，冰凉入口，这一身暑气也散了不少，他正色道：“说吧，弘大，你我几年不见，有什么急事，要在这个时候，以帮杨广挑选宫女的名义来找我？”

　　裴世矩咬了咬牙：“我现在越来越觉得，你的想法是对的，杨广这个暴君，倒行逆施，隋朝的气数已尽啊。”

　　王世充微微一笑：“怎么，弘大，你贵为七贵之一，参与杨广的机要，荣华富贵已经到手，现在怎么说这话呢？”

　　裴世矩苦笑道：“好了，行满，都什么时候了，还要消遣我，我要的富贵，是太平盛世里的富贵，可不是这样的乱世，隋室要是完蛋了，我就是官至宰辅，当上尚书令，又有什么意义呢？”

　　王世充的眼中冷芒一闪，说道：“这么多年，你终于想明白这件事了，不过隋室的完蛋，可不完全是我的策划，你裴弘大也可以说是居功至伟啊，如果不是你煽动杨广，让他有那个超越秦皇汉武的梦，四处征战，穷兵黩武，天下，又怎么会变成这样？”

　　裴世矩叹了口气：“谁想到他会这么疯狂，一年挖成大运河，调百万大军征伐高句丽，还一打就是三次呢。原本我只想他派个偏师，东打打，西打打，可没真的想到他会玩御驾亲征啊。现在事已至此，说什么也没用了，行满，隋室快完蛋了，我不想坐在这条破船上一起沉没，虽然我没有一开始就助你，但是念在我们兄弟多年的交情份上，你能给我出个好主意吗？”

　　王世充微微一笑：“这么说来，弘大是认定了以后跟着我，比跟着杨广更有前途，对吗？”

　　裴世矩咬了咬牙，正色道：“这是不言自明的事情，兄的才能，胜过杨广百倍，所差的无非一个出身，但是你现在已经通过自己的努力，可以独立掌军了，以后平叛征战，你的势力只会越来越强大，将来的天下，一定是你的。”

　　王世充叹了口气：“其实我王世充一辈子有你这样的朋友，也是件幸事了，很多人看出天下将乱，但更多的人是把宝押在关陇首领的身上，只有你，才会在这个时候找我。”

　　裴世矩哈哈一笑：“李渊吗？杨广防他防得太紧，而且他到现在也没有自已的军队，有时候被盛名所累，也不是件好事，不仅如此，宇文述和虞世基这文武两班的首领，现在都看李渊不顺眼，成天就向杨广进谗言，我看他很难成事，再说了，我跟李渊素无交情，跟你王行满，那可是战斗了二十多年的铁杆友情啊。”

　　王世充笑了笑：“好了，弘大，你我兄弟，不必见外，只怕你这次来找我，除了觉得隋室江山不保外，也是因为现在杨广基本上会放弃外战，所以你这个精通四夷的能臣，无法再向他进言，或者说暂时失宠了吧。”

　　裴世矩的脸色微微一红：“知道了还要说出来，太不给我面子了吧。”

　　王世充笑着摆了摆手：“不，弘大，这跟面子没关系，你我兄弟，知根知底，根本不需要这样互相拆台，我只是分析一下时局，看看有什么办法，能让你重新得到杨广的宠信。”

　　裴世矩的脸色一变，几乎要站起身：“什么，行满，你这话是什么意思？难道你改变主意了，不想夺取杨广的江山，而是想当隋朝忠臣，为他平叛？”

　　王世充笑着摆了摆手：“弘大，我若是隋朝忠臣，又何必跟你在这种地方见面呢？只不过现在的杨广，对我还有用，我不能现在就让他完蛋，还得让他在这皇位上再坐个两年。”

　　裴世矩的眼中闪过一丝困惑：“这又是何意？是因为你现在的实力不足吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“这只是一个原因，更主要的是，我的出身不足，世家，尤其是关陇贵族不会追随我，要是杨广现在就死了，那得天下的多半是李渊，所以我不能让杨广现在就完蛋，至少，在我掌握天下兵马大权之前，不能让他就这么完蛋。”

　　裴世矩的眉头开始皱了起来：“你这样还得控制杨广的政权存在时间啊，是不是难度太高了一些？”

　　王世充摆了摆手：“不，不算高，现在天下各地狼烟四起，但多数是战斗力不强的变民军，只靠这些人，还不至于灭亡大隋，甚至这些叛乱，如果各路将领全力镇压的话，也不会持续太久，但是，要是有强夷入侵，那情况就不一样了。”

　　裴世矩的双眼一亮：“强夷入侵？你说的是？”

　　王世充微微一笑，点了点头：“正是，我说的就是突厥，弘大，这不就是发挥你专长的时候了吗？！”

　　裴弘大勾了勾嘴角：“这是什么意思？你是要我现在就说服突厥的始毕可汗起兵入侵？这可不容易啊，而且现在隋军主力就在北方，突厥未必敢现在就打。”

　　王世充的眼中闪过一丝狡黠的神色：“先让突厥和大隋彻底撕破脸再说，由你，来给始毕可汗下这个决心！”


第1657章 北方密使

　　一个月后，马邑。

　　这里是大隋和突厥的交界处，自从多年前启民可汗臣服于大隋之后，原本作为军事要塞的马邑，已经远远没有当年的那种肃杀之气了，穿着皮袄，戴着毡帽的突厥人来往其间，城内的胡饼香遍四处，一派其乐融融的和平景象，时值乱世，这个边关要塞，反而成了一处世外桃源。

　　马邑太守王仁恭，仍然是一身戎装，将袍大铠，这就是边地长官与内地郡守最大的不同，即使是在和平时期，也是随时要作好战斗的准备，这几年的战事下来，王仁恭显得沧桑了许多，刚到六十岁的他，已经是两鬓斑斑，满脸的皱纹，大概就算是李渊现在站在他的面前，这个阿婆脸的外号，也得转赠给他了。

　　而李靖却是意气风发，身为马邑郡丞的他，一身连环兽面铠，英气逼人，站在王仁恭的身后，反倒是更能吸引眼球，而一身锁甲的校尉刘武周，则是站在王仁恭的另一侧，心事重重的样子，全然不复往日的精明强干。

　　只是这一彪赳赳武夫，这会儿都跟在一个身着紫袍，个子中等的官员身后，此人背负着双手，在城楼上踱来踱去，一会儿看看城内的集市，一会儿看着城外那一马平川的草原之上，星罗棋布的帐蓬，神色严峻，嘴角微微上翘，这人不是别人，正是向杨广请命，巡视边塞的吏部尚书裴世矩。

　　裴世矩自从一个多月前到了江都之后，就和王世充详细地商议了一个让突厥与大隋反目的计划，他这回来马邑，也是为了执行这个计划的，不过王世充并没有把李靖和自己的关系向裴世矩透露，这个计划的实施，要靠的还是王仁恭这个马邑郡守。

　　裴世矩的嘴角勾了勾，缓缓地说道：“王太守，你这马邑郡，可真是一派繁荣的景象啊，就连内地的城市，也没你这里的好风光。”

　　王仁恭的眉头微微一皱，他是宿将，也是混迹官场几十年的老狐狸了，听话听音儿，今天裴世矩一到马邑，不去驿馆休息，连午宴都免了，直接就上城楼来查看，从头到尾，他的脸都是紧紧地绷着，没有笑过，这让王仁恭的心底越发地不安，经历了一辈子沙场征战，也当了二十多年刺史的他，现在只想在这任上安静地走完最后一段，不出事，就是最大的事。

　　王仁恭清了清嗓子，说道：“这马邑乃是边关重地，塞上风光，自然是与内地的城池，有点不同的，裴大使（这回裴世矩还有个出使突厥大使的身份，便宜从事，负责与突厥交涉，遣返那些在并州作乱后逃亡突厥的反贼与稽胡）是不是觉得有什么地方不妥？”

　　裴世矩点了点头，沉声道：“马邑毕竟是边关重镇，现在中原各地有乱党出现，而突厥人自从启民可汗去世之后，对我们大隋的态度也不如以前恭敬，前两次征伐高句丽，突厥军队都是失约不至，而且我朝三征高句丽不成，四夷也会生出异心，在这种情况下，怎么还能和以前那样，跟突厥人这样随意来往呢？万一突厥人生出异心，这些城中的商人，牧人，有多少会是奸细，探子？”

　　王仁恭叹了口气：“这个担忧，下官也曾经有过，也上书过圣上，不过圣上当时的回复是，突厥现在是大隋的属国，不能拒人于千里之外，这是我朝的基本国策，所以作为郡守，下官也没有办法，只能这样打开城门，进行集市交易，而在暗中加以戒备。”

　　李靖点了点头，说道：“现在马邑有精兵两万，一万多人都驻扎在城外，埋伏在山林之中，若是突厥人真的有歹心，我们也有足够的反击力量，这点请裴大使放心，也请转告圣上，我等马邑官员，未敢有一刻懈怠。”

　　裴世矩摇了摇头：“不行，就算你们有伏兵，时间久了，也会给突厥人打听出来，毕竟是万余军队，难免走漏风声，万一突厥人将计就计，直接先突击城外的伏兵，再来攻城，就麻烦了。治本的办法是取消城中的集市，把关市贸易移到城外五里的地方，然后再驱逐外面草原上的突厥部落，如此一来，马邑才算安全。”

　　此话一出，人人脸上色变，这等于是主动驱赶突厥人，与大隋开放，安抚突厥的十余年来国策完全不符合，王仁恭沉声道：“裴大使，我朝对突厥的政策要彻底变化了吗？为什么下官没有接到这个旨意和公文？”

　　裴世矩的脸上闪过一丝神秘的笑容：“这就是这回本使来马邑的最高使命了，现已查明，并州和幽州一带的反贼，离石胡刘苗王，还有历山飞，魏刀儿，翟刀儿等叛匪，都是受突厥人暗中支持与控制的，他们就是想趁中原大乱的时候，撕毁与大隋的协议，摆脱臣服于大隋的地位，甚至入侵中原。而策划这一切的人，就是那始毕可汗的头号智囊，史蜀胡悉！”

　　所有人的脸色都是一阵大变，王仁恭半天惊得说不出话来，久久，才咽了一泡口水：“不可能吧，史蜀胡悉虽然是奴隶出身，但在突厥已经是汗帐首席谋臣了，相当于我们大隋的尚书左右仆射，他这样的人，不可能怂恿始毕可汗，与我们大隋作对吧。再说，没有证据，我们也无法逼始毕可汗处置此人。”

　　裴世矩冷笑道：“各位不要忘了，我裴世矩多年来跟突厥打交道，早就遍布眼线与耳目了，史蜀胡悉与反贼勾结的事情，早已经证据确凿，不仅是我，就连嫁到突厥的义成公主，也证实了此事，所以现在的事态极为严峻，我来这里，就是要马邑郡作好战斗的准备，严防突厥人的偷袭，另一个，就是我必须要击杀史蜀胡悉，也是给始毕可汗一个警告！”

　　王仁恭倒吸一口冷气：“击杀突厥宰相？裴大使，你这个决定，有圣上的授权吗？！”


第1658章 突厥智囊

　　裴世矩的神色严肃，认真地点了点头：“这样的事情，又怎么可能由本官一个人决定呢？圣上早就对突厥人心存警惕了，大业七年在征讨高句丽前，大军巡塞，让启民可汗带着各部首领前来参拜，也是为了显示我大隋的军力，让突厥不敢生出异心。”

　　“可是现在，三征高句丽不果，突厥骑兵两次征召不到，现在大隋和突厥的关系很微妙，虽然始毕可汗不敢公开和我们作对，但是在暗中支持各路叛军，尤其是并州的稽胡，他们造反所用的战马军械，有一大半是从突厥获得的。始毕可汗就算不知道这事，也是在纵容。他这是在试探我们大隋的反应，如果我们软弱，则突厥人就会得寸进尺，直接自立了。”

　　李靖的眉头一皱，说道：“不过，裴大使，你现在的手上没有直接的证据，如果要让义成公主出来作证，只怕也不妥当，就算指认了史蜀胡悉，恐怕这个和亲也名存实亡了。史蜀胡悉毕竟是突厥的重臣，不通过始毕可汗，直接就把他诱杀，这样真的好吗？就不怕如此一来，反而会激怒突厥人？”

　　裴世矩点了点头，沉声道：“史蜀胡悉煽动，支援大隋内部的叛乱，那些稽胡反贼，有许多都是在他的部落里，这一点突厥几乎人尽皆知，是抵赖不了的，也不需要什么证据，现在我们要做的就是表明我们的态度，告诉突厥人，不要想着大隋有点风吹草动，就打什么歪主意，我们今天可以杀史蜀胡悉，明天，你始毕可汗的人头，一样予取予求！”

　　王仁恭叹了口气：“如果裴大使负的是这样的使命，下官也没什么好说的了，只有全力配合，现在下官就下令，把城中的突厥人全部驱逐出城，然后再关闭集市，接下来，刘校尉，你去北边草原上，通知那几个突厥部落，就说最近大军需要演习，要用到这片草原，让他们一天之内全部离开，没有我们的允许，不得回来。”

　　刘武周象个泥雕一样地站在原地，一言不发，低头想着别的什么事，一边的李靖悄悄地踢了他一脚，他才反应过来，王仁恭的脸上闪过一丝不满，但当着裴世矩，也不好发作，只是把这命令又重复了一遍，刘武周点了点头，行了个礼，转身匆匆离去。

　　裴世矩叹了口气：“王太守，你的部下要是都这样魂不守舍的，这马邑的防卫真的堪忧啊，此人真的能完成这个任务吗？”

　　王仁恭咬了咬牙，说道：“刘校尉一向精明强干，也一直负责和突厥人进行联络，这个事情，也只有交给他办，他也不知道是怎么了，这两天一直魂不守舍的，可能是家里有什么事情吧。”

　　裴世矩点了点头：“兹事体大，这回本使不是简单地把突厥人赶走，更重要的，是要诱杀史蜀胡悉，王太守，李郡丞，你们可有什么好的办法，让史蜀胡悉前来上勾呢？”

　　李靖微微一笑：“裴大使刚才把突厥人都驱逐了，尤其是关闭了城内的集市，这应该是个很好的计策，突厥人一旦无法与中原互市，很快就会缺乏生活必须用品，所以突厥人是无法接受这样的事实。”

　　“下官不才，愿意到突厥走一趟，告诉那史蜀胡悉，现在做的一切，只是因为中原有些叛乱，朝廷需要关门打狗，封闭边境，以围歼叛军。而这个集市，要是设在城内，会成为一些反贼出关逃生的通道。”

　　“所以我们必须关闭城中的集市，但是作为补偿，我们会在马邑城外另设一个大集市，而我这回去突厥，去见史蜀胡悉，就是让他来马邑城与裴大使相会，商议这个集市之事。”

　　裴世矩微微一笑：“可是这样的事情，不应该是由本使亲自去做吗，要是本使不去，却让你这个马邑郡丞去，岂不是会引起史蜀胡悉的怀疑？”

　　李靖笑着摆了摆手：“裴大使，你固然是突厥通，多次来往其间，但下官在这马邑的几年里，也没少跟突厥人打过交道，那史蜀胡悉也算是和下官有些交情了，这次的事情，是由您下的命令，而我这时候去安抚，才算是合情合理呢。”

　　裴世矩点了点头：“史蜀胡悉只怕现在也不敢来马邑城吧，你只需要把他引到那城外的草原上就行，到时候，我和王太守自然会安排伏兵，你就不需要担心什么了。”

　　李靖笑着点了点头：“那下官这就出发。”

　　突厥，史蜀部落，大人帐。

　　当年的那个黑瘦的奴隶史蜀胡悉，这些年来，随着地位的提升，已经发起了福，满身的富态，身上披着最贵重的水貂皮大衣，戴着熊皮帽子，可是他的脸色却胀得通红，因为酒喝得太多，舌头都有些直了，冲着对面坐着的李靖，激动地挥舞着手，哇啦哇啦地嚷个不停。

　　李靖面带微笑，不停地微微点头，一句话也不说，他知道这个时候，史蜀胡悉需要的更多是发泄，来这里几年来，李靖早就暗中和史蜀胡悉，还有已经做到颉利叶护（叶护是突厥副首领，仅次于可汗，一般由可汗的弟弟担任）的咄必王子建立了联系。

　　这几年来，李靖一直作为王世充的秘密代理人，暗中与突厥贵人通气，前几次突厥兵拖着不去高句丽，正是李靖转达的王世充的建议，就连暗中保护稽胡叛军，也是李靖出的点子，以弄乱大隋，所以现在史蜀胡悉也根本没把李靖当成外人，对着他发泄着心中的愤怒与不满。

　　又是一碗马奶酒下肚，史蜀胡悉重重地一捶面前的桌子，震得桌上的酒碗一阵晃动：“药师（李靖的字），你说这裴世矩是什么意思，跟我们突厥保持良好关系也是他当年提出的，现在他一来，就把我们的商人都驱逐出城了，连附塞的部落也给赶走，隋朝是不是想跟我们突厥决裂了？”


第1659章 生铁交易的诱惑

　　李靖笑着摇了摇头：“怎么会呢，现在隋朝的情况你不是不知道，三征高句丽，只落得个损兵折将的结局，国内叛乱四起，就连这并州之地，不也有不少稽胡部落得了你的好处和避难保证，在晋阳一带闹事吗？这回隋朝皇帝听人说这些稽胡跟你们突厥有关系，担心内外勾结，这才派了裴世矩来，为的就是清理边关呢。”

　　史蜀胡悉脸色一变，一下子放下了手中的酒碗，沉声道：“你这是什么意思，难道，难道是要背叛我们吗？哼，李靖，这么多年来，我可一直是在跟你，还有你家主公合作，不出兵辽东，还有暗助隋朝叛军与稽胡人，可都是按你们的吩咐来的啊，怎么，现在来了个裴世矩，你们就翻脸不认账了？”

　　李靖连忙摆了摆手：“史蜀大人，你想到哪里去了！要是来的是别的使者你还可以愤怒一下，可是这回来的是裴世矩啊，这可是我家主公多年的老朋友，当年去你们突厥的时候，那时候还是都蓝可汗在位，他们就是正副使者了，难道你不记得了吗？”

　　史蜀胡悉脸色稍缓，但仍然冷冷地说道：“那又如何？二十年前当过同事，不代表就是同道中人，难道你家主公的这些背底里的事情，也跟这裴世矩说过？”

　　李靖哈哈一笑：“当然，要不然怎么会是裴世矩来呢，他来是为了保你们，而不是对你们不利的，你做事不密，部落里有太多的稽胡人，杨广又不是没在你们突厥放眼线，这些情况早就传到他耳朵里了，这才会龙颜震怒，派出使者来查实，裴世矩这回来，就是紧急给你善后的。明白吗？”

　　史蜀胡悉点了点头，说道：“那他把我们突厥部落从草原上赶走，又关闭了马邑城，又是什么意思，难道这些做法，是为了善后？”

　　李靖点了点头：“那么多稽胡人跑到了你们这里，总得有些说法吧，大隋从并州到漠南草原，也就马邑和雁门两个通道，雁门那里在山区，想大量通过不容易，所以只剩下马邑了，而你的本部也靠着马邑不到三百里，又有这么多稽胡人，就算你不主动把人给交出去，总得做做样子，暂时闭关吧。”

　　史蜀胡悉勾了勾嘴角：“闭关容易，可是集市怎么办？我们突厥人现在离不开你们中原的丝绸和铜器，你说关就关，咱们这里连点储备都没有，难道让咱们喝风吃沙吗？你可要知道，始毕可汗并不知道我们之间私下交易的事情，他可是把跟隋朝的商贸全权交给了我来负责，要是这一块出了问题，最后倒霉的是我。”

　　李靖笑道：“这有何难，裴大使特地交代了，闭关封城只是做给杨广看的，但关市还得开，不然无法安抚突厥各部，只会激起更大的动荡，所以，这个关市，就准备设在马邑城北十里的落雁镇上，那里原来是个汉人镇子，后来人都迁进马邑了，也成了个荒镇，正好可以用来市集。”

　　史蜀胡悉的眼中闪过一丝疑虑：“这样做不是多此一举吗？一边在城里关闭集市，一边又在城北重开一个，有这必要？”

　　李靖哈哈一笑：“当然有必要啦，关闭城里的集市，是为了不让并州的隋朝子民，无论是叛军还是正规商人能趁机混出关外。在塞外设集市，是为了让你们的商队可以和大隋的商队，在指定的地点进行批量的贸易，这种贸易，就完全是由我们来主导了，可以通过搜查来贸易的商队，来避免有人混出来。”

　　史蜀胡悉的眉头一皱：“可这样一来，并州那里我们所资助的叛军不是逃不出来了吗，万一这些人落到隋军的手里，我们和他们的关系，不就暴露了么，再说了，那些留在我这里的稽胡人也嚷着要回去呢。”

　　李靖勾了勾嘴角：“史蜀大人，世事无绝对，这回是杨广听到了风声才来查的，而且现在杨广的车驾就在并州一带，那些个反贼，只怕是逃不过这回了，不过隋朝已经是狼烟四起，等杨广一走，并州还是会乱起来的。”

　　“你跟那些稽胡又没有正式的文书，他们空口无凭，没法赖你，再说了，突厥的风俗就是有远方的朋友过来，总要招待的，以前突厥启民可汗在时，不也收留过不少隋朝的逃犯吗，杨广也没有计较，所以不用担心，只要事后悄悄地把部落里的那些稽胡人礼送去别的部落，别跟你扯上关系就行了。”

　　史蜀胡悉咬了咬牙：“那就按你说的办吧，这个集市，就放在落雁镇好了，过几天我会派部落的商队过去，集中采购一批生活用品的，只要能保证对我们突厥的基本供应，我对始毕可汗也有个交代就行。”

　　李靖点了点头，他突然警惕地看了看帐外，欲言又止，史蜀胡悉一下就看明白了他的意思，沉声道：“外面的卫士，走远一点，我和李郡丞有要事商量。”

　　史蜀胡悉看着李靖，说道：“药师啊，看你这意思，这回是想和我们继续交易生铁吗？现在不是风声紧吗，还能继续搞？”

　　李靖微微一笑，这些年来，他一直奉王世充的命令，暗地里和突厥进行生铁走私，以郡丞的身份为其作保护伞，五年多来，三次交易从未出事，也正是靠了这大量的铁器，始毕可汗才能训练出一支精锐的本部精骑，也就十年的功夫，就压服了包括桀傲难驯的铁勒九部在内的数千个仆从部落，重新恢复了突厥汗国昔日的实力。

　　李靖说道：“以后这生铁交易可能也就难了，听裴世矩的口风，我这个马邑郡丞，也做不了太久，尤其是这次的事情出来之后，马邑的历任郡守和郡丞，都尉都要受到追责，趁着我现在还在这个官位上，能帮你们多一点是一点。”

　　史蜀胡悉的眼中闪过一丝冷芒：“还是老时间老地点吗？你是不是想用集市贸易，来吸引裴世矩他们的注意力，为我们的生铁交易创造机会？”


第1660章 杀手尉迟恭

　　李靖笑着点了点头：“正是，最危险的时候，其实也是最有机会的时候，所谓富贵险中求，就是这个道理，裴世矩不是一个人来的马邑，他的身边，也有不少杨广的眼线，所以这些人都会跟着他去落雁镇，去监督那个新的集市，而史蜀大人这时候和我秘密交易，就可以瞒天过海了。”

　　史蜀胡悉哈哈一笑：“那真是太谢谢药师啦，我这就去告诉始毕可汗，让他多准备货物。”

　　李靖摇了摇头：“不，史蜀大人，这次千万不要告诉始毕可汗，时间来不及，裴大使三天后就要在落雁镇开市，你现在去找始毕可汗报告这事，去阴山的汗庭来回就要三五天，早就错过了。”

　　史蜀胡悉的眼中闪过一丝迷惑：“可是我这里没有足够的可以用来交易的货物啊，不找始毕可汗要，我可吃不下你的这些生铁。”

　　李靖的眼中闪过一丝狡黠的光芒：“真的不用，史蜀大人，你到时候只需要带着人来收货就行了，至于回报的事情，这次带个二十箱金银财宝就行，别的以后再慢慢来，对了，这次的事关机密，不能走漏了风声，你的部落里有不少是隋朝的探子，保险起见的话，你最好安排大队商队去落雁镇，然后自己带一些稽胡人，悄悄地去马邑东北三十里处的大利城来收货。”

　　史蜀胡悉喃喃地说道：“大利城可是以前启民先可汗附塞时的临时营地啊，早就废弃了，为什么要在那里交易？”

　　李靖微微一笑：“因为那里没有别的部落，我们交易完成之后，可以迅速地离开，而且，以前在修大利城的时候，我们可以留下了不少地道，以供启民可汗逃生。这个地道，只有我知道，到时候我们可以通过地道来交易，免得出城被人发现。”

　　史蜀胡悉哈哈一笑，举起了面前的酒碗，一饮而尽：“很好，药师，到时候预祝我们的交易顺利！”

　　入夜，马邑城内，鹰扬府后院。

　　一处幽静的小院里，厢房内，昏暗的灯光随风轻轻地摇曳着，院外的甲士们被打发地远远的，烛光映出两道长长的人影，洒在窗格之上，李靖的神色轻松，看着对面被烛光照得脸上阴晴不定的刘武周，轻轻地叹了口气：“武周啊，不是我说你，现在可是关键时刻，当断不断，必受其乱啊。”

　　刘武周咬了咬牙：“李郡丞，事情真的这么严重了吗，非要杀史蜀大人？咱们这些年来好不容易才跟突厥人建立了联系，这回要亲手断了这联系，合适吗？就不能通知他们做做样子，跟大隋请罪，修复关系？”

　　李靖笑道：“修复关系？怎么个修复？这回你也看到了，裴世矩过来是查案的，不是来商量的，幸亏他要的是史蜀胡悉的命，而不是把人生擒了再审出些什么，要不然的话我们这些年跟史蜀大人的事情全都公开了。现在我们有一个自救的机会，还不利用吗？”

　　刘武周的眼中光芒闪闪：“那要是史蜀大人把稽胡人送回来，我们杀了那些稽胡人，不就行了？再说了，我们这回去诱杀史蜀大人，会不会也让姓裴的觉得我们是在杀人灭口？就算他没起疑心，到时候他拍拍屁股走了，突厥始毕可汗，颉利叶护，处罗叶护的怒火，可都会对着我们马邑而来的。”

　　李靖摆了摆手：“我们只不过是执行裴世矩的命令罢了，始毕可汗他们应该会知道，事急从权，没法商量，史蜀胡悉不过是个奴隶出身，在突厥算不得不可或缺，始毕可汗还不至于为了他跟我们翻脸，但是借这个机会，倒是可以掀起突厥人的仇恨，以后有朝一日，也许能帮我们做大事！”

　　刘武周的心中一动：“大事？李大哥，你说的大事是什么？”

　　李靖叹了口气，眼神变得落寞而空虚：“刘兄弟啊，咱们相识多年，我也不瞒你，现在天下大乱，各地变民军四起，三征高句丽失败，关陇世家子弟们几乎一无所获，各地领军平叛的将军们，又往往被圣上小事责罚，甚至以剿匪不力而斩杀，前年的吐万绪，鱼俱罗，去年的董纯，都是良将，却因为朝中奸人的陷害，冤死狱中，我们这些军人，在这个世道上，看不到什么希望，不应该为自己谋身，早做准备吗？”

　　刘武周咬了咬牙：“李大哥，你一向忠君爱国，平日里还多劝我们要为国效力，前两次去辽东，我也是听了你的话，为什么今天你要跟我说这些呢？”

　　李靖苦笑着摆了摆手：“若是国泰民安，太平盛世，自然是要为国效力，可是这几年下来，我的心也凉了，我是关陇世家出身，必须要为自己的家族考虑，这回突厥的事件结束后，我也可能会给调离这里，以后这马邑城，就是你的天下了，王太守是外地人，他也不会久留，你只有跟突厥搞好了关系，以后才可以顺势而动，国内平定，则镇守边关，若是江山易主，你也可以趁机自立，未来不失王候之赏也。”

　　刘武周叹了口气：“其实，这个道理我以前也想过，只是一直狠不下心来，现在看来，还真要给自己留条后路了，只是这回要是我亲自杀了史蜀胡悉的话，那无疑是跟突厥结了仇，以后还怎么再联结突厥呢？”

　　李靖微微一笑：“难道你的手下，就没有可以独当一面的勇士了？不一定非要你本人做这事情，只要派一个得力悍将，杀了史蜀胡悉，就可以提头来见了。到时候万一突厥人追问起来，你就说是裴世矩带来的人干的，你并不知情，这不就结了吗？”

　　刘武周的双眼一亮：“你还别说，我刘武周真有一个这样力敌万人的兄弟，他只听我的话，是杨义臣杨大将军的族弟，铁匠出身，名叫尉迟恭，字敬德，只要他肯出手，史蜀胡悉就是有十个脑袋，也不够砍的！”

　　李靖的眼中闪过一丝奇异的光芒：“那我们就预祝尉迟敬德马到成功！”


第1661章 大漠交易

　　大隋大业十一年的夏天，马邑关外，大利城，黄沙万里，荒无人烟。这里是隋朝与突厥的分界之处，自从当年的杨坚皇帝禁止与突厥通商互市以来，这片荒漠就连年战乱，沙漠之中到处都是战死者的累累白骨。

　　月正当空，关外的狼嚎声此起彼伏，随着这沙漠中劲风的吹拂，时不时有些森森白骨从黄沙下面涌现出来。即使最胆大的走私商队，看到这些也会心惊肉跳。

　　离关十里处的大漠之中，一棵半人高的沙棘动了动，随即突然倒了下来，只见沙棘下面的一块铁板被顶了起来，露出一个洞口。

　　五十余名劲装蒙面，配着刀剑的汉子，一看身形都是百里挑一的武者，从洞中鱼贯而出，后面的人抬出了二十口大箱子，一行人在空旷的沙漠里又向右走了五里多，才停了下来。

　　为首的一人，身材高大魁梧，虎背熊腰，足足比矫健强壮的同伴们高出了半个头，一身紧紧的夜行衣把他身上的肌肉块子绷得棱角分明，露在蒙面布外的一双虎目炯炯有神，而两道墨染一般的剑眉更是威气逼人。

　　大汉环顾左右旷野，一挥手，身后一人从怀里摸出一枝花炮，放在手上，直冲云霄，“叭”的一声，空中散开一片绚丽的烟花，闪亮了整个漆黑的夜空。就在花炮破空之后的片刻，远处的天空也同样有一枝花炮在空中炸开。

　　那名刚才放花炮的黑衣人指着远方，掩饰不住心中的激动和不安：“队主，他们来了。”

　　大汉的声音粗浑有力，透出一股冷酷，仿佛不带任何人类的感情：“我看到了。”

　　远处响起一阵驼铃声，一支百余人的驼队由远及近，个个皮帽毡衣，须眉上覆了一层厚厚的沙子，看起来一个个高鼻深目，大半都是胡人。

　　驼队在众人面前一箭之地停下，三个人走了过来，中间一人黄眉黄须，体格健壮如牛，鹰鼻狮口，满面虬髯，不怒自威；左边一人是个身材中等，獐头鼠目的汉人，像是个翻译；而右边的则头戴小毡帽，唇上两撇钩须，神色中透着精明，看上去明显是个胡商。

　　汉人翻译上来开口就打了个哈哈，说道：“辛苦了，想不到阁下在这种时候还按时赴约。”

　　大汉的语调如同寒冰，眼睛却是一直没有从那个黄眉壮汉身上移开过：“都是为了讨生活，没什么，你们也很准时。”

　　汉人翻译盯着那些大铁箱子，眼里放出了光：“货都带了来吗？”

　　大汉一挥手，身后的人打开了铁箱子，火光的照耀下，只见每一箱都是上等的铁矿石，矿石块一个个乌黑油亮，闪闪发光，照得箱子周围的人一阵子目眩。

　　黄眉人举了一下手，那胡商小跑几步，上前仔细地验起货来，片刻之后，胡商走了回去，向黄眉人点了点头。

　　大汉冷冷地道：“你们已经验完货了，那我们要的东西呢？”

　　汉人翻译嘿嘿笑了两声：“黄金二千两，一两不少。”

　　大汉的声音抬高了一些，带着几分恼火：“嘿，这和约定的不符，一箱子二十匹上等铁矿石，说好了每箱二百两的。”

　　汉人翻译两手一摊：“老兄，现在兵荒马乱的，也只有我们肯和你们继续做生意了，差不多就行了吧。要是我们不出钱，你们又能和谁做？这么多货，你们带出关来就费了大劲了吧，如果对这个价不满意，你们可以试着再带回去嘛！”

　　黄眉人的脸上闪过一丝得意，而翻译和胡商更是哈哈大笑起来。

　　“哼，今天就让你们见识一下我做生意的手段。”大汉突然从身边人手上夺过一个火把，一下就扔在了一个大铁箱中，风助火势，登时箱子里就燃起了熊熊的大火。

　　在场的所有人都吃了一惊，大汉身边的人全都不约而同的脱口而出：“队长！”

　　大汉举起了右手，示意自己的手下们噤声，他对着黄眉人沉声道：“做生意就得有做生意的规矩，我最讨厌别人言而无信。今天要是不按约定的价来，我宁可烧光这些绸缎也不会交易。”

　　黄眉人嘴角抽了一下，叫过汉人翻译交代了几句，那翻译过来道：“我们大人说了，你爱烧不烧，价格不会变。”

　　大汉“嘿嘿”一声冷笑，身形一动，那翻译眼前一花，大汉已经失了踪影，快如闪电般地从身边两个人手上又夺下了火把，这回一下子丢到两个箱子里，“腾”地一下火起，三个大火堆照亮了荒漠中的夜空。

　　黄眉人唇上的胡子跳了跳，汉人翻译又跑了个来回：“大人说看你们来一趟不容易，剩下十七箱按一百五十两一箱给你们好了。”

　　二话不说，大汉又是一只火把在手，向第四个箱子丢去。在火把落下的一刹那，黄眉人如鬼魅一般地闪到箱子前，大手一伸，把那个火把稳稳地抓在手中。

　　翻译识趣地跑了过去，一阵嘀咕后冲着大汉道：“大人说了，就按你说的，一箱二百两，总共三千四百两。”

　　大汉的眼中闪过一丝不屑，他伸出两根手指头，摇了摇，斩钉截铁地道：“不，是四千两。”

　　黄眉人突然开口说起了汉语，虽然有些大舌头，倒也颇为流利：“你自己烧掉了三箱，这个损失不能算在我们头上。”

　　“我说过，按约定的给钱就交易，我们的约定是二十箱四千两，你们出尔反尔不能怪到我头上，这三箱烧掉的由你们负责。如果不接受的话我继续烧。”

　　说话间，大汉突然又闪到了五步之外，他的手里又多出了一根火把，虎目中闪着冷冷的寒光，死死地盯着那黄眉人，语速不快但非常坚决。

　　黄眉人脸上迅速地闪过一丝难以形容的表情，他的脸上青一阵白一阵，显然在作着激烈的思想斗争，最后他还是咬了咬牙，一跺脚，对着大汉说道：“好吧，算你狠，就按你说的来。”


第1662章 火并

　　黄眉人打了个响指，胡商奔回驼队，开始向这里搬运一箱箱的金子。

　　交割完毕后，两拨人各自回头。黄眉人走出去几步后，突然停下了脚步，转过头来，冲着那大汉高声嚷道：“我史蜀胡悉跟你们汉人打了二十多年交道，没见过象你这样做生意的，不知道阁下能留下大号吗？”

　　高大汉子拉下了面巾，露出一张三十开外，面色黝黑，棱角分明，剑眉虎目，英气逼人的脸，瘦削的下颌蓄着短髯，而冷峻的眼神中透出一丝让人生畏的气势，他冷冷地说道：“尉迟恭。”

　　史蜀胡悉点了点头，说道：“很好，是李靖让你们来的吧，果然是强将手下无弱兵，现在李郡丞到了落雁镇吗？”

　　尉迟恭的脸上突然闪过一丝杀气，双眼之中，凶光大盛，看着史蜀胡悉身后的那些稽胡人，说道：“这些稽胡人，就是你史蜀大人一直以来包庇的叛逆吧。”

　　史蜀胡悉的脸色一变：“尉迟恭，你什么意思？”

　　尉迟恭哈哈一笑：“我的意思就是，除了这四千两黄金，我还要借史蜀大人，还有这些稽胡人的首级一用！”

　　史蜀胡悉原本也是沙漠中的悍匪，经历了无数次这样的交易时火并的场面，今天，他也是有备而来，手腕一抖，右手上突然多出一柄牛耳尖刀来，刀尖一转，眼一闭，对着尉迟恭的心口就刺了下去。这一下他用上了大漠闪电连环刺的手法，出刀、翻转、刺心，一气呵成，快如闪电！

　　只听“叮”地一声，也不知道离着史蜀胡悉足有五步远的尉迟恭使出了什么手法，那柄牛耳尖刀突然间到了他的手上，他把玩着这把寒光闪闪的匕首，赞了声：“上等的精钢打造，好刀，不过用来防身还稍稍差了点。”

　　史蜀胡悉大惊失色，只这一下，他就试出了来人的功夫：“尉迟恭，我知道你们这回想黑吃黑，杀我灭口，但是我家可汗的脾气你最熟悉不过，你们要是这样杀了我，他一定不会放过你们的。”

　　尉迟恭的眼中寒芒一闪，一抬手，刀光闪过，史蜀胡悉的左手两根无名指和小指齐根而落，顿时鲜血随着史蜀胡悉的惨叫声一起喷溅了出来。

　　“史蜀胡悉，枉你跟我们合作了这么久，参加过那么多次行动，居然还说这些？你家可汗很凶，可我尉迟恭什么时候是善岔儿了？”尉迟恭的眼中带着两分戏谑的神情，语气却仍然是冷酷异常。

　　史蜀胡悉头上的帽子已经被风吹得飞到了别处，他龇牙咧嘴地忍着断指的痛苦，迅速点了自己左手上的两处穴道，止住了血继续流出。

　　史蜀胡悉咬牙切齿地说道：“尉迟恭，你干脆杀了我好了，反正回去后我家大汗也不会放过我们。”

　　尉迟恭摇了摇头：“那就看你的运气了，我切了你两根手指，说明你也尽了力，如果你还想再拼一下的话，不妨让埋伏在周围的百余名稽胡兄弟一起出来，也许他们有办法让我去见那人。”

　　史蜀胡悉听了这话后，那张因为疼痛而有些扭曲的脸上神色一变，他惊得双眼圆睁，嘴巴也大张，一下子呛了一口的沙子，连呸了几下才把沙子吐干净，指着尉迟恭的手都在因为惊恐而发抖：“你，你是怎么知道这里有埋伏？”

　　尉迟恭的虎目环视四周：“这才符合他的风格嘛。也许你想通过这百名精锐来试试我现在武功到达了何种程度。”

　　史蜀胡悉咬了咬牙，右手的两根手指伸进了嘴里，狠狠地吹了一声，在凄厉的沙漠风声中，这声唿哨仍然响亮异常。

　　周围的黄土里突然钻出了一大批全身上下黄色劲装，连眉毛上也挂满了金沙，只有一双眼睛露在外面的蒙面杀手。

　　百余名杀手们看似不经意的几个起伏，一下子列成了十几个小组，把尉迟恭和史蜀胡悉围在了中间，其身手的矫健和训练有素尽显无疑。

　　稽胡精锐们手上一柄柄明晃晃的兵刃更是在这大漠的黑夜中闪闪发光，可是这些一流杀手们的眼中却没有本应具备的强烈杀意，史蜀胡悉捂着自己断了指的左手，退到了稽胡杀手们的背后。

　　尉迟恭依然抱臂傲立，他挥了挥手，让自己身后的几十名同伴后撤，而他自己却微微地闭上了眼，而他的周身已经不知不觉地腾起了一阵强劲的气流，这百余名稽胡杀手个个都是好手，一旦感应到这强劲的气劲，个个脸色一变，手心都沁出汗来，而有几名曾听说过尉迟恭凶名的人，更是脚下不自觉地向后退，连持着兵刃的手也开始微微发抖。

　　尉迟恭睁开了眼睛，这一回，他那双黑白分明的虎目中起了不小的变化，瞳仁变得血红一片，而周身的气场突然暴涨，在他的身边隐隐形成了一阵浓浓的红色气劲。

　　一阵劲风袭过，站在十余步外的稽胡杀手们个个觉得气劲如浪而来，纷纷施出轻功，一个个或冲天而起，或身形倒飞，或懒驴打滚，或反踏九宫八卦，转眼间便退出了六七丈外。

　　尉迟恭仰天哈哈一笑，声如洪钟，震得每个杀手的耳膜都发麻，更是相顾失色，笑毕，他的目光从稽胡杀手们一张张带着恐惧的眼中扫过，声音不高，但透着一股坚定的自信与威严：“尉迟恭在此，谁想第一个死？”

　　史蜀胡悉刚才就地一滚，躲过了这一下暴气，一个鲤鱼打挺，他蹦了起来，狠狠地一跺脚，叫道：“我家大汗的手段咱们都知道，今天不抓他回去，咱们一个也别想活，都他妈的上啊！”

　　史蜀胡悉话音未落，只觉一股如怒涛般的气劲扑面而来，他心中暗叫坏菜，刚才忘了自己滚得太近，这一下突在了最前面，而自己向左向右和后面的三个方向上都站着稽胡杀手，无法施展身法腾挪出去，根本是退无可退。


第1663章 色诱

　　史蜀胡悉暗叫一声：“拼了！”，他本能地运起全身的气力，劲气呼啦啦地一下灌满了双臂，脸色突然变得象鲜血一样殷红，大吼一声，抄起手中的一杆长枪，直刺尉迟恭，雄浑的内劲从他的手掌心喷涌而出，甚至连已经止住血的两根断指处，也一下子鲜血如井喷。

　　尉迟恭猛地抢前一步，身形一闪，躲过了这夺命一枪，而他的右手一抄，瞬间就抓紧了枪杆，史蜀胡悉只觉得一股子大力拉着自己向前，几乎整个人都要飞出去，连忙松开了手，只见眼前一花，这杆大枪就落到了尉迟恭的手上。

　　这史蜀胡悉不仅是智囊，也是大漠中有名的勇士，也正是如此，才敢亲自赴会，却想不到今天第一下给一招就削断两根手指，这第二下更是直接丢了兵刃，他吓得魂飞魄散，哪还敢再打，连忙转过身，拼命地想要逃跑，可是已经晚了，他的后背突然觉得一凉，一痛，紧接着前胸一突，一低头，却只看到了一杆血淋淋的枪尖从自己的前心透出，他张了张嘴，想要喊些什么，却一个字也叫不出来，两眼一黑，就摔倒在了前方，气绝而亡。

　　尉迟恭哈哈一笑，一矮身，从地里的沙土中抄起一张大弓，搭箭上弦，弓如满月，瞬间就是一道流星击出，一个稽胡勇士应弦而倒，其他的人无不色变，纷纷向四处逃亡。

　　尉迟恭的眼中杀机一现，冷冷地一挥手：“上马追击，一个不留！”

　　马邑，四更，鹰扬府后院。

　　史蜀胡悉那血淋淋的人头摆在一边的匣子里，这是尉迟恭连夜送来的，而那两百多个稽胡人的首级则已经入了鹰扬府的大堂，这会儿刘武周和李靖正在后院一碗接着一碗的喝酒，刘武周的眼中光芒闪闪，满脸通红，不停地吹嘘着这尉迟恭是多么地勇武，而李靖则微笑着倾听着这一切，不置可否。

　　酒过五巡，刘武周突然不再说话，一杯接着一杯地喝起了闷酒，李靖静静地盯着他的脸，突然说道：“刘兄弟，你最近好像有什么心事啊，这几天看你魂不守舍的，出什么事了？”

　　刘武周摆了摆手，几乎要瘫到了桌上，一边打着酒嗝，一边喃喃地说道：“郡守，郡守大人的，他的爱妾，实在是，实在是太漂亮了啊，李兄，你，你有没有见过啊。”

　　李靖微微一笑：“刘兄弟，那可是郡守大人的爱妾啊，我又怎么可能见过，不过你说的若是柳花姑娘，那你可是问对人了，说起来，她还是我送给郡守大人的呢。”

　　刘武周的精神一振：“什么？她，她叫柳花姑娘？怎么，怎么是李兄你，你送给王郡守的？”

　　李靖点了点头：“去年王郡守和我一起到涿郡去述职的时候，路过一家西域人开的酒馆，柳花姑娘就是那酒馆里的酒姬，当时郡守大人一眼就看中了她，可是囊中羞涩，还是我出钱把她买了下来。后来，我就送给了王郡守了呀。”

　　刘武周咽了泡口水：“这，这样的绝色美女，难道，难道药师兄就不想自己要吗，非要，非要送给郡守大人？”

　　李靖笑着摆了摆手：“我家的那口子太凶，以前娶过的妾都给她赶走了，留过一个外室更是给她亲手杀了，所以这柳花姑娘嘛，我只好顺水推舟送个人情啦。不过，柳花姑娘倒是私下里给我传过信，说是王郡守毕竟年纪大了，不能让她满足，所以，时不时地想要找我与她私会呢。”

　　刘武周的舌头都大了，他想到那柳花在幂蓠之下，那双勾魂夺魄的电眼，浑身上下不自觉地发起热来，结结巴巴地说道：“这，这也行？这，这实在是天降的，天降的好事啊。但是，但是要是让王郡守知道了，那，那可就……”

　　李靖摇了摇头，笑道：“老夫少妾，又不是正妻，有什么好怕的，王郡守你又不是不知道，长年巡视在外，在家的时间本就很少，哪能满足得了那少妇的寂寞空虚呢？刘校尉，你是英雄豪杰，难道，连当年窃玉偷香的文人李百药都不如吗？”

　　李百药当年在杨素家偷香窃玉的事情，早已经传遍天下，而杨素把那侍妾芍药大方相送的事情，也成为美谈，刘武周咬了咬牙，恨恨地说道：“若是，若是能跟柳花姑娘共渡春宵，就是，就是死了也值啊。”

　　李靖心中冷笑，这柳花乃是王世充训练多年的一个女杀手，武功虽不高，但是媚术，舞蹈一流，有各种各样勾引男人的办法，王世充早早地把柳花安排在李靖的手下，就是让他伺机用来引诱刘武周，逼其起事，前些天李靖就发现刘武周看柳花的眼神不对，于是顺水推舟，故意让柳花向其抛媚眼，果然，接下来的几天里刘武周魂不守舍，在今天这个大功告成的夜里，刘武周终于吐露了心声。

　　李靖笑道：“刘兄弟啊，今天可是个好日子，王将军这会儿跟着裴大使去了落雁镇集市，柳花姑娘嘛，本来我是叫来陪酒助兴的，刘兄弟既然吐露了心声，那正好可以成就好事。”

　　刘武周几乎要从胡床上跳起来：“什么，柳花姑娘，她，她现在在？”

　　李靖哈哈一笑，拍了拍手，只觉一阵香风飘过，一个年方双十，青春靓丽的绝色女子，轻纱款款，一步三扭地走了进来，而那双勾魂夺魄的眸子，直盯在刘武周的身上，看得这刘武周张大了嘴巴，连口水都顾不得擦了。

　　李靖站起身，与柳花四目相对，意味深长地拍了拍她的香肩：“好好服侍刘校尉，他可是你一直想要的英雄啊。”

　　出了这个小院的本，李靖仰望天空，长长地出了口气，从角落里闪过一个矫健的身影，一拉面巾，露出一张十八九岁，浓眉大眼的脸：“师父。一切都妥当了吗？”

　　李靖微微一笑：“阿烈，你连夜出发，去江都找主公，告诉他，马邑这里，一切顺利。”


第1664章 海州伏击

　　三个月后，海州（今连云港）城头。

　　王世充站在城墙之上，神色轻松，魏征则是面色凝重，看着远处的海面，说道：“主公，情报确实吗，那格谦真的会从海上登陆，来这海州？”

　　王世充微微一笑：“是黑闼亲自混进山东贼寇中间探得的消息，应该不会有错，自从一个月前，格谦被杨义臣率军击败，逼降之后，杨义臣的大军一走，这格谦马上又扯起了反旗，他不敢再在山东停留，所以干脆出海，他以为我最近在江都一带练兵，顾不上海州这处偏远的地方，所以选择在这里登陆，可我偏偏掌握了情报，要把这股子山东贼寇给消灭掉，此战的难度不是太大，格谦手下不过几万乌合之众，让仁则去练练手就行了。”

　　魏征叹了口气：“仁则毕竟没有独当一面过，他能行吗？”

　　王世充笑道：“年轻人嘛，不练练怎么行。现在我的两个儿子给杨广扣了当人质，身边只有这个侄子能用了，但愿这回，他不要让我失望。”

　　海州城外的一处山林之中，千余名一身土黄色劲装打扮，黄巾蒙面的江淮军士们，潜伏于山林之中，时值冬天，草木都已经枯萎，山头上也是一片黄土地，而这些江淮汉子们潜伏在这已经半秃的荒山之上，看起来倒是与天地一色，远远望去，绝不会料到这山上还有如此伏兵。

　　王仁则也换了一身土黄色劲装，伏在最前面，一双炯炯有神的虎目盯着十里外的海面上，而他的心潮也和那海水一样，不停地起伏着，这毕竟是他独立领兵的第一战，虽然一切的情报都显示，今天会有两万左右的反贼在此地登陆，可是从前天开始，他便和混入反贼之中的刘黑闼断了联系，眼下潜入反贼阵中的兄弟们纷纷回归，只有这刘黑闼还是音信全无，这不能不让王仁则心中打鼓。

　　单雄信正趴在王仁则的身边，突然微微一笑，拉下了脸上的黄面巾：“仁则，你今天怎么有点紧张啊，这可一点不象你。还是在为黑子担心吗？”

　　王仁则点了点头，沉声道：“已经到了正午了，也看不到反贼的战船，我委实有些放心不下。”

　　单雄信咧嘴一笑：“不用怕，黑子的本事我们都清楚，其他人都回来了，他不可能是陷在里面的，想必是想在贼人登陆的时候能里应外合。”

　　一边的费青奴也开了口：“仁则，若是今天反贼们不来此地，而是转掠别处，我们怎么办？”

　　王仁则咬了咬牙：“等到申时，若是反贼不来，我们就放弃这里，全体向北边的郁州城转进！”

　　葛彦璋皱了皱眉头：“万一是反贼在海上遇了风浪而耽误了时间怎么办？我们只等一个时辰，是不是太短了点？”

　　王仁则摇了摇头：“反贼极善驾船操舟，他们就是算好了时机要调王大帅的大军来救，绝不会误了时间，三天前我们接到的情况就是这当前的反贼已经在外岛集结了，过来也只需要两个时辰的时间，断不至于误时，如果申时还没出现，那只有一个可能，就是反贼转攻别处了。”

　　杨公卿不信地摇了摇头：“仁则，反贼还会转攻别处？这定好的计划也能变吗？他们就不怕误了别处反贼的大事？”

　　单雄信插嘴道：“老杨，仁则前几天跟我们说过，格谦的这十几股反贼是各自为战的，只不过因为忌惮王大帅的厉害，才勉强同意合成一股，彼此间勾心斗角，而在这里佯攻的反贼，看着别人去打劫富庶的江南，自己却要在这里吃力不讨好，能高兴得起来么，依我看，他们转攻他处，才算正常。”

　　王仁则笑着摇了摇头：“我看不会，大家再耐心等等，我想他们很快就会出现了。”

　　王仁则的话音未落，单雄信突然哈哈一笑：“看哪，反贼的船来了！”

　　众人齐齐地向着远处的海外看去，只见海平面上开始浮现出一些轻快的战船，先是桅杆，再是甲板，最后是船身，从海上的薄雾之中源源不断地涌现，粗粗一看，竟然有两三百条之多，而王仁则的目力过人，看得真切，那些船上的甲板上，全是些剃着光头，挥舞着大刀，赤脚椎髻的山东响马，一个个皮肤黝黑，目光凶悍，正在哇哩哇啦地大叫呢。

　　费青奴兴奋地说道：“仁则，反贼来了，我们现在怎么办，准备冲出去吗？”

　　王仁则摇了摇头：“不，我们现在离海州城还有三四里路，现在冲过去只会让反贼警觉起来，他们很狡猾，这次佯攻本就是想要吸引王大帅的部队，如果我们过早地出现，那他们一定会逃回船上的，记住，我们这次的目的不止是打退反贼，而是要尽可能地全歼，这两万多反贼，一定要想办法全部消灭掉，所以得让他们进了海州城后，我们再出击。”

　　单雄信点了点头：“仁则，城中的百姓已经全都撤出来了，只有三百多我带来的轻装士兵还在城里，扮成百姓，反贼进城后，我就让他们装着惊慌乱跑，这样反贼们便不会起疑心啦。”

　　王仁则点了点头：“雄信，那就辛苦你一趟了。”

　　单雄信哈哈一笑，直起身，胖大的身形一动，如闪电般地就向远处的城市奔去，很快就不见了踪影。

　　王仁则转头对着其他的几人说道：“大家都去带领各自的部众，看我手势行动，我一举旗，就全部冲下山去，不使一个反贼漏网！”

　　小半炷香的时辰后，两百多条反贼的战船已经靠到了岸边，后面的一座大船之上，反贼的首领，来自山东的著名悍匪格谦，一身漂亮的竹制铠甲，漆得五颜六色，戴着青铜鬼面具，志得意满地站在船头，看着海边的这座小县城里，城门大开，城头的隋军旗帜早早地被放倒，而城中一片哭爹叫娘，人喊驴叫的声音。


第1665章 狗头军师

　　沙滩之上，几千名反贼刚刚从海船上跳下，这会儿正乱哄哄地整着队，而反贼主力的一百多条船仍然在离岸三里的地方，纷纷下了锚，在观望不动。

　　格谦的身边，一个尖嘴猴腮，有着两根鼠须，绸布方巾，看起来象是狗头军师的瘦子一脸的谄笑，说道：“格大帅，为何不一鼓作气，全部登陆呢，现在王世充的部队还没到，我们正好可以抢了就走啊。”

　　格谦摸了摸自己唇上的仁丹胡子，“嘿嘿”一笑：“刘先生，你的情报真的没有问题吗，王世充的部队既然已经收到了情报，赶向这里，为什么现在还没见人？会不会是埋伏了起来？”

　　那名叫刘先生的瘦子摇了摇头：“格大帅，你看那海州城，士兵早已经逃散一空，连城门都大开着，而西门那里时不时地有逃难的百姓出去，显然是王世充的部队离得还远，要不然怎么也会坚持一会儿的。”

　　格谦的眼睛眨了眨：“你的意思是？”

　　刘先生的脸上闪过一丝阴险的坏笑：“格大帅，虽然我们这回是佯攻，但佯攻也要有佯攻的样子，只是派人到沙滩上转一圈，王世充的人还没来我们就撤，那也起不到拖延的效果，只怕会误了南攻江南的其他各部首领们的事。”

　　格谦冷冷地“哼”了一声：“其他首领？我若是在这里中了王世充的埋伏，部下死得七七八八，这些首领们会补偿我的损失吗？”

　　刘先生的小胡子跳了跳，转而笑道：“格大帅，这不还是没看到王世充的兵嘛，等他们来了，再撤也不迟嘛。”

　　格谦指着面前的沙滩，沉声道：“你看到没有，这里根本连个港口都不是，水很浅，万一真的有王世充的伏兵，那我们的船都搁浅在沙滩上，想跑都困难，所以我先让前军的几百人进去探下虚实，如果没有问题，再大队跟进，哼，蚊子腿也是肉，这海州城里也有几百户人丁，虽然没什么值钱的东西，但把这些人抢来卖到豆子坑，也算是这趟不虚此行啦。”

　　刘先生竖起了大姆指：“格大帅果然高明。”

　　格谦得意地笑道：“跟了徐先生在海上闯了这么多年，这点本事还是有的，对了，徐先生允诺的那五十万钱的好处，可不能不认账啊。”

　　刘先生忙不迭地点着头：“放心，少不了的。”

　　二人正说话间，那海滩上的反贼们已经整队完毕，心急的反贼们也不等格谦的命令，一窝蜂似地冲向了海州城大开的东门，格谦目不转睛地盯着远处的城池，手也紧张地抓紧了船上的护栏，过了好一会儿，城中火起，却没有半点兵刃相击的声音，而一大批百姓模样的人正拼了命地从西门向外逃，推着小车，扶老携幼，混在这帮穿得破破烂烂的人中间，一个穿着绸缎衣服，看着象个员外绅士，给五六个护卫围着的雄信显得格外引人注目。

　　格谦哈哈一笑：“城里没有伏兵，这里是安全的，兄弟们，听我的号令，所有的船趁着涨潮的时候靠岸，跟我前去截下那些逃难的百姓，谁抓到人，卖奴隶得到的钱就分他七成！”

　　船上的反贼们早就在等这个命令了，一听格谦下令，全都争先恐后地开始摇起桨来，也顾不得下到小船里划上岸，百余条战船就这么乱哄哄地搁浅在了沙滩上，而格谦第一个跳下了船，向着正向后山奔逃的那些百姓们冲了过去。

　　格谦一路狂奔，后面的手下们也都争先恐后地跟上，前面奔逃的那几百名百姓，在他们看来就是跑动着的银元宝，就连城中的那些打头阵的探路反贼，也纷纷从东门冲了出来，向着那些百姓们冲了过去。

　　百姓们的队伍中传出了一阵惊呼声，那个为首的大汉惨叫了一声：“反贼追上来了，乡亲们快逃命啊！”此话一出，百姓们全都扔下了手中的东西，那些推车的男丁们连各自的小车也不要了，拉着妇人小孩子的手，甚至有些人干脆背起一些老头老太，向着城西的那座光秃秃的荒山奔去。

　　格谦仰天一阵狂笑，到了现在，他再不怀疑王世充的部队埋伏在这附近了，看那些百姓走路颤巍巍的样子，怎么也不可能是军人，他停下脚步，身边的手下们争先恐后地越过了他，向前扑了过去。

　　刘先生跑得上气不接下气，趁着这当口终于追上了格谦，一边揉着自己的胸口，一边喘道：“格大帅，格大帅，也别追太远了，万一，万一这时候淮，淮南兵来了，我们，我们就麻烦啦！”

　　格谦哈哈一笑，指着南边的沙地说道：“刘先生，你不会打仗，看不懂这地形，如果王世充的军队来了，那我在这里就能看到他部队扬起的烟尘。不是确定了他的部队不在，我怎么会这样下令全员上岸呢，不用担心，我们快打快撤就是。”

　　刘先生皱了皱眉头：“格大帅，不怕一万，就怕万一，我还是带些人守着船，万一出事，也好接应你撤退啊。”

　　格谦不耐烦地摆了摆手：“那随便你了，你手下不是有两千多人么，带他们守船就是。我要去抓俘虏了，别耽误我的正事！”他丢下这句话后，就抽出腰间的双手大刀，带着人一起向着前方两里多地方的海州百姓们冲了过去。刘先生摇了摇头，看了一眼身边的一些蓝衣护卫，说道：“愣着做什么，回去看守船只啊。”

　　为首的一个蓝衣汉子皱了皱眉头：“刘先生，眼看着前面这么多俘虏，咱们就这么放弃了，不是太可惜了吗？”

　　另一个蓝衣汉子也附和道：“就是，刘先生，就算抓不到人，捡一些他们丢下来的财物也是好的啊。”

　　刘先生的眼中寒芒一闪，狠狠地给了第二个蓝衣汉子一个耳光，打得他捂着发红的脸，不知所措地站在原地。

　　刘先生恨恨地说道：“真他娘的猪头，这点小钱，算个屁啊，王世充狡猾得很，万一用了伏兵，那些贼人一个也回不来，咱们吃徐先生的，只要有命，还怕没赏钱拿吗？全都跟我回去守船！”


第1666章 海贼登陆

　　格谦的武功和奔跑速度在这帮贼人里算得上是鹤立鸡群，他把裤脚挽到了膝盖以上，而把那身山贼装的长裙下把系在了腰间，只为比别人跑得更快一点，功夫不负有心人，很快，他又冲到了整个队伍的最前面，近两万贼人个个张牙舞爪，举着明晃晃的钢刀或者是长枪，面目狰狞，两眼放光，离着那些百姓已经不到半里了。

　　格谦的眼里只剩下那个穿着绸衣的红发大汉，这人明显是最有钱的一个，他想到了自己这些年打劫的时候，经常碰到这样的富商把钱票和金元宝缠在腰上，抓到一个就能顶得上一千个穷鬼平民。

　　而这个胖子看起来跑得最慢，拖在了整个队伍的最后面，眼前就是一座不算矮的光山，除了黄土就是黄土，格谦的嘴边浮起一丝冷笑，心中暗道：“这山不算矮，死胖子是翻不过去的，这头肥羊，我吃定了。”

　　那雄信看起来是跑不动路了，他一个趔趄，摔到了地上，而前面的那些百姓们，也都跟脑袋后生了眼睛一样，不约而同地站住了。

　　格谦哈哈大笑起来，把钢刀的刀背搭到了肩头，一只脚跨出，踩在了一块石头上，摆出一个拉风的姿式，操着半生不熟的山东话，说道：“喂，那个胖子，不许跑，再跑，等死吧！”

　　那胖子缓缓地从地上站起了身子，满头大汗的脸上红扑扑的，他从容不迫地拍了拍自己前襟上的灰土，说道：“我不跑，大王，能不死吗？”

　　格谦打劫过不少次了，原以为这个胖子会跟别的富商一样，这会儿吓得早尿了裤子，却想不到他居然还能这么镇定从容地跟自己说话，心中暗道，这死胖子看起来不止是个富商，只怕还是个读书人，官宦什么的，这下子捉成了人质，以后更是可以勒索一笔巨额的赎金。

　　格谦走上前去，离那胖子还有一丈左右的距离，突然笑了起来：“你叫什么名字？跟我走，我请你喝酒。”

　　这胖子正是单雄信所扮，他突然收起了笑容，那两只眯成缝的眼线里，神光猛地一闪，他一字一顿地说道：“贼人，听好了，老子赤发灵官单雄信，到阎王爷那里可别说错了仇家。”

　　格谦虽然狂妄，但毕竟跟过徐盖打劫多年，一看单雄信这架式，心中暗叫一声不好，这回怕是终日打雁反给啄了眼，让这单雄信扮猪吃老虎了，再一看这单雄信身后的那些“百姓”，刚才还一个个羸弱不堪的样子，这会儿全都直起身子，腰也不弯了，腿也不瘸了，个个红光满面，更是变戏法似的，从身上不知道哪儿，摸出了明晃晃的刀剑与铁棍，看起来个个都非弱者。

　　格谦咬了咬牙，看来今天是中了埋伏了，只不过眼前的这些敌人，虽然身具武功，但加起来也就是三百多人的样子，自己再怎么也有近两万部下，多半是来自齐鲁，货真价实的贼人刀客与浪人，在这海上纵横了都有四五年，真打起来，怎么可能怕了这三百多人呢。

　　格谦想到这里，心里稍稍安定了一些，冷笑道：“死雄信，竟然敢算计我滴，你们，通通去死吧！”

　　单雄信哈哈一笑，两根乌黑的铁鞭不知从哪里冒出，非金非铁，透着一股冰冷的寒气与杀意，厉声道：“兄弟们，通通去死！”

　　单雄信话音未落，胖胖的身子突然就象一个圆球似的，砸向了格谦，动作之快，让人眼接不暇，格谦本能地举起钢刀一挡，只听“乒”的一声，他感觉到一股大力顺着刀身而来，虎口一阵剧痛，几乎把握不住手中的钢刀，脚下“登登登”地向后倒退了六七步，身子晃了两晃，才算勉强站住。

　　再一看自己的这口锋锐异常的钢刀，却只见刀口上给蹦开了两个肉眼可见，指甲大小的口子，而对面的那个雄信，却是笑眯眯地站在原地，手中的两根铁鞭完好无损，正带着一副嘲讽的模样看着自己。

　　格谦一下子意识到了来人的武功非常高强，比自己要高出了许多，他咬了咬牙，用山东话吼道：“全他娘的给老子上，砍死这帮家伙，一个不留！”

　　格谦身后的反贼们早已经按捺不住了，这些齐鲁刀客全都好勇斗狠，闻战则喜，一看到对面乃是有备而来的高手，个个兴奋不已，纷纷插出钢刀，吼叫着冲了上去。

　　山坡上的王仁则的嘴角边勾出一丝冷冷的笑意，从怀中摸出一个青面獠牙的青铜鬼面具，套在了脸上，对身边的费青奴低声道：“青奴，断敌退路的事情，就交给你了。”

　　费青奴微微一笑：“你就看我的吧。”说着，他直起身子，两千多人悄悄地跟着他，从山的另一侧绕向了海州县城。

　　王仁则直起身子，抽出了斩马刀，闪亮的刀光在这冬日的太阳光照耀下熠熠生辉，王仁则沉声喝道：“兄弟们，杀反贼啊！”他的身形一动，一马当先地冲在了最前面。

　　随着王仁则的这一声喊，刚才还不动如山的这面山坡上，一下子翻出了无数人来，个个身着土黄色的劲装，蒙着黄色面巾，而一双双炯炯有神的眼睛里，却是闪着仇恨的火焰，这几年月来众人在东南沿海见多了被反贼们祸害的百姓，那一个个被洗劫过的城镇，那一排排这几年新添的坟头，那一片片被迫荒弃的良田，都让这些热血的江淮男儿们积累了巨大的仇恨，就如同火山一样，只等着今天来一个总爆发。

　　王仁则的周身腾起一阵红气，两只眼睛也变得血红一片，那斩马刀上已经被他注入了强大的气力，刀身之上灼热的杀气在几丈外都能感受得到，还没等反贼们回过神来，他便狠狠地冲进了反贼的人群之中，脚下正踏九宫八封步，虎腰左扭右闪，一下子躲开了向他劈来的两刀，而斩马刀一挥，两颗人头带起两蓬血雨，飞到了半空之中，而两具尸体则在他的身后缓缓地倒下，手里还紧紧地握着钢刀。


第1667章 猛虎下山

　　就这一会儿，单雄信带的轻装士兵们也已经跟反贼全面交上了手，这些轻装士兵多数持着铁棍，比起钢刀稍长一些，而这些轻装士兵的莲花落和阴山棍法都相当了得，虽然一时间人数处于下风，但结阵而战，反贼们一时间倒也根本无法攻入他们的棍阵之中。

　　而王仁则则是以势如破竹之势，直接冲进了敌群之中，今天他没有任何顾忌，斩马刀法出手绝不留情，而左手则持着长剑，连环夺命剑的招式如长江大浪，滔滔不绝，所过之处，一片断肢残臂，没有一个反贼，能欺近他三尺之内，便落得一个身首异处的下场。

　　夫战，勇气也，反贼的凶狠主要在于其冲击时的那种一往无前的气势，可是被王仁则这样的一阵逆袭，士气为之一夺，原来后面疯狂向山上冲锋的那些浪人武士们，也都放慢了脚步，开始打量起这个高大魁梧的汉子了。

　　王仁则飞起一脚，把当面的一个反贼刀手踢得凌空飞起，只听一阵“喀喇喇”的声音，那是此人胸骨被踢得粉碎的响声，而他的身体，则带着长长的血线，从反贼们的头顶上飞过，落到了十几丈外，正好撞上了一块大石头，脑袋就象鸡蛋壳一样被摔了个粉碎，白色的脑花子流得满地都是。

　　站在王仁则面前一丈左右的格谦，他持刀的手已经微微地发起抖来，随着王仁则的一阵乱杀，不仅打死了他二十多个手下，而且那山坡上的上千黄衣人，已经如猛虎下山一般地冲了过来，而那山坡之上，则树起了一面写着“王”字的大旗。

　　格谦咬着牙，如此可怕凶残的杀人方法，他以前曾经见过，那还是在三年多年与张须陀的大战中，他看到过一个浑身是血的大汉，也是这样挥着一把闪着红光的大刀，如虎入羊群一般，所过之处，血流成河，断首残肢满地都是，而那幕视觉上的冲击，带给他的却是心灵上的震憾，如果让他选择，他宁愿一辈子也不再碰到这个可怕的杀神。

　　格谦掩盖着自己心中极度的恐惧与不安，沉声道：“你，你就是千牛卫王仁则吗？”

　　王仁则“嘿嘿”一笑，左手的长剑飞回了自己背上的剑囊之中，而右手的斩马刀红光一散，刀上的血槽中流着的鲜血一下子蒸发得无影无踪，隔了一丈远的反贼们只觉得一阵刺鼻的血腥气扑面而来，不仅人人为之变色。

　　王仁则冷冷地说道：“不错，我就是王仁则，只不过我现在不是千牛卫了，你是这帮反贼们的首领吗？”

　　格谦的心在猛地下沉，他见识过王仁则的可怕，也曾经听说过王仁则在三年前一人击毙数百贼寇的传说，当时这些大小倭首们为此还弹冠相庆，心想总算让这尊煞神离开这东南之地了，可是没想到今天，他又面对了这尊可怕的死神。

　　格谦咬了咬牙，大吼一声：“老子跟你拼了，大家并肩子上啊！”他手中的钢刀卷起一阵旋风般的刀气，直袭王仁则，而身边的手下们也战意复燃，随着这一下刀气出气，纷纷扑向了几丈外的王仁则。

　　王仁则的嘴角勾了勾，眼中杀机一现：“不自量力！”他的周身忽然红气大盛，右手中的斩马刀缩到三尺四寸，脱手而出，势若流星，冲在最前面的一个贼人，正双手高高地举刀过头顶，准备给王仁则来个迎风一刀斩呢，却不料中门大开，斩马刀就象切豆腐一样地切开他胸前肌肉，白刀子进，白刀子出，刀锋从他的背上穿出，而血液则顺着那道血槽，不停地滴下。

　　这反贼身边的几个同伴大喜过望，没了刀的王仁则总比有刀在手的更容易对付，他们“哇呀呀”地一阵怪叫，钢刀舞得跟风车一样，只恨不得能把王仁则就这样砍成八块。

　　王仁则眼中的红气猛地一收，从他的右手掌中，一道肉眼难辨的链条飞出，直接连上了斩马刀的刀柄，而那把斩马刀仿佛有灵性似的，刚才还莹白如玉的刀身突然变得红光大作，紧接着就是一阵龙吟之声，那个给捅了个透心凉的反贼刀手，他的身躯突然象是从中炸开似的，一下子变得四分五裂，残肢，尸块和内脏飞得满天都是。

　　腥红的血一下子暴得这反贼刀手身后的两个人满脸都是，一下子糊住了眼睛，这两个悍倭没料到眼前的尸体突然还会炸开，一边用手抹着脸上的血迹，一边叫道：“奶奶个熊！”却突然只觉得肚子上一凉，然后就有什么东西开始从自己的体内流出了。

　　二人不约而同地看向了自己的肚子，只见自己的肠子开始顺着一道越开越大的血口子向外流，对面的王仁则站在三丈之外，而那把斩马刀却是在空中飞舞着，仿佛有一个隐身人正拿在手里操纵一样。

　　这两个反贼刀手的身子软软地扑到了地上，四只眼睛还睁得大大的，他们到死也没有想明白，对面的那个王仁则是如何用这把刀杀了自己。

　　而站在王仁则身后几丈处的单雄信却是脸色一变，脱口而出：“以链御刀？这，这难道是传说中的以链御刀吗？”

　　王仁则仰天长啸，今天是他练成这以链御刀术之后第一次实战，而这些武功一般却又凶悍过人的齐鲁反贼刀手，就是最好的练刀对象。

　　只见王仁则的左右双手，随着链条的飞舞，远远地控制着那把斩马刀，而斩马刀仿佛有了生命似的，在空中旋转，飞舞，速度之快，那些反贼们极少能看得清，往往只觉得眼前一花，一阵刀风扑面，然后本能地拿着刀去格，却只听到“叮”地一声，刀身从中断裂，紧接着就是自己的胸口或者脖子上一凉，然后就是眼前一黑，永远地离开了这个世界。

　　上冲的反贼们给这斩马刀的一通空中旋转，象割麦子一样地砍倒了三十多个，往往是身子还在向前冲，头却已经滚到了地上，那无头的尸身再向前奔出十余步才不甘心地仆地。


第1668章 斩马狂飚

　　王仁则的眼睛里透出一丝兴奋，现在是他一个人面对着眼前的上千反贼，不用考虑误伤的问题，源源不断的内力从丹田产生，运行全身，从掌心喷出，控制那把斩马刀把一招招的斩马刀法发挥地淋漓尽致，平时持刀在手时还需要考虑的闪避敌人攻击的问题根本不复存在，只需要用最快的方式和速度收割这些反贼的生命就可以了。

　　即使是最凶狠的反贼，面对王仁则这样的杀人方式，也不由得渐渐地心生惧意，眼看着前面的同伴三五成群地冲上去，却在距离人家七八丈外就给砍得血肉模糊，而那个人似乎还会妖法，只见手那么一挥，一把闪亮的刀就在空中飞来飞去，所过之处，一片腥风血雨，而自己平时引以为傲，削隋军兵器如泥块似的钢刀，在这把泛着蓝光，淌着血滴的羽箭面前，就如同小孩儿过家家的玩具，一碰即断，甚至还有不少人给自己被打断的刀剑插进了身体。

　　格谦刚才招呼着手下们上前的同时，自己却悄悄地退到了十丈开外，他的双眼通红，尽管他知道王仁则很厉害，很凶残，但没想到居然可以以一当千，自己的手下没有一个人能冲到他的近身，而在他身前一丈到五丈的距离，已经横七竖八地躺下了上百具尸体，个个肚破肠流，或者是身首异处，死状极惨。

　　格谦咬了咬牙，吼道：“拿火弩箭轰死他，我就不信了，这家伙难道是金刚不坏之身！”

　　话音刚落，二十多个戴着阵笠（反贼弓箭手戴的一种尖顶的帽子，帽子后有布帘挡雨入后背，是弓箭手的标准装备）的弓箭手冲上前来，最前方的刀手们迅速地让开了一条通道，二十多枝燃烧着火绳的弩机，指向了十丈外的王仁则。

　　王仁则早有准备，他的左手一挥，斩马刀在空中一个回旋，三个正前方的弓箭手连哼都没来得及哼一声，三颗脑袋就跟熟透了的西瓜似的，落到了地上，而随着王仁则右手的红色王仁则劲一收，斩马刀如活物一般，掠过其他弓箭手的面前，飞回了王仁则的手中。

　　这些弓箭手们嘴角边挂着得意的微笑，狠狠地松开了弓弦，而十丈外的王仁则不躲不闪，闲庭信步一般地单手持刀，另一手背负于后，神态潇洒自若，仿佛视眼前的这些弓箭手于无物。

　　单雄信走南闯北，倒是听说过贼人弓箭的厉害，一看这架式，脸色大变，大叫一声：“当心！”肥大的身形一动，一下子扑到了王仁则的身前，也不知从哪里摸出了一块大盾，架在了自己的面前。

　　王仁则却微微一笑，轻轻地推开了单雄信。

　　意料中的那种百雷击落的声音没有响起，那些反贼火弩手们个个脸色一变，继而又抠了几下板机，仍然没有丝毫的动静，再一看自己的弩机，才惊异地发现，那燃烧着的火绳早已经被王仁则刚才的御风羽箭凌空斩断，没了火绳去点燃火弩箭槽中的火药，那火弩箭自然也就变成了一杆废铁，再也无法使用。

　　单雄信一愣之下，马上意识了过来，哈哈一笑：“真有你的，这也行！”

　　王仁则点了点头，眼中的杀气复现：“把这帮反贼全给宰了，一个不留！”

　　不等王仁则的话落，杨公卿，葛彦璋等人已经带着各自的部众冲了上去，单雄信那肥胖的身形也跟着一动，带着跳荡兵们奋勇向前，数千名土黄色的高手，如同数百把锋刃的尖刀，狠狠地插入了反贼的阵形之中，反贼们这一阵愣神，便被一阵突如其来的暗器雨打倒了数百人，再回过神来，敌人便已经近身了。

　　反贼的刀客浪人之所以凶悍善战，一来是刀法犀利，二来是其人悍勇凶蛮，冲锋的时候气势十足，钢刀又长又锋锐，是最好的攻击利器，但一旦陷入一对一的近身格斗，给善于贴身肉搏，武器短小精悍的江淮勇士们近身攻击，那么四尺长的钢刀优势无法发挥，尽处下风。

　　而且反贼们毕竟不是正规部队，虽然凶悍残忍，但也多是遇弱则强，欺软怕硬之徒，一旦占了上风的时候那是势如破竹，威风八面，可是处于逆境之时，则远远谈不上坚韧，他们在齐鲁的时候就多数是战败逃跑的败军之将，现在给江淮勇士们近身搏击，不到半炷香的功夫就倒下了四五千人，剩下的人更是不住地后退，虽然前排的两三千名悍勇之徒还在困曾犹斗，但后面的人已经悄悄地在打退堂鼓，寻找起逃跑的路径了。

　　王仁则没有加入战团，先声夺人之后，他一直就留在原来的位置，冷冷地看着战事的进行，由于反贼们一开始冲锋的气焰被他一个人打退，而本方的士气大震，猛打猛冲，与反贼们陷入了近身一对一的格斗状态，这是这些长于单打独斗，而短于阵列作战的江淮人士们最拿手的，击毙了四千多名敌军的同时，本方的损失只有二百多人，可谓一边倒，眼下反贼的颓势已现，现在要做的，就是尽可能地全歼掉这股反贼，不让他们有一人漏网了。

　　刚才王仁则在冲击之前，就发现有二千多名打扮与贼人不同的蓝衣人，在一个看起来象是狗头军师的带领下，转回了岸边的大船那里，他意识到这一定是反贼留下来确保退路的人，反贼作战向来狡猾，一旦形势不妙就上船逃跑，这次也不例外，所以他提前让费青奴率人暗中从海州城绕过去，突袭那些反贼战船，以断其后路。

　　刘先生正在手忙脚乱地指挥着手下们赶快解开船系在沙滩上临时打下的木桩上的缆绳，从一开始王仁则现身他就感觉到有些不对劲了，等到王仁则一个人就打退了上千反贼的大刀冲锋后，他便意识到今天多半要糟，忙不迭地下令手下们赶快把搁浅在沙滩上的船推回到海里，这时候他只有一个想法，希望格谦能尽可能地多拖延一会这支可怕的敌军，给自己的跑路创造出足够的时间。


第1669章 推船下海

　　只是反贼们上岸抢劫的时候那叫一个争先恐后，连小船都不坐，直接就把大船冲上了沙滩，而反贼的这些海沙船又多是平底船，一旦搁了浅，想要弄回去就得废老鼻子的力气，象现在这样几十个汉子推一条船，使出吃奶的劲，也只不过推出了三四丈远，离下海还有一段距离呢。

　　刘先生又气又急，头上的豆大汗珠不停地从额头开始冒，他这时只恨不得自己能长出一千只手，变身大力金刚，轻松地把几只船拎进海里，然后坐上去乘风而去，离这片该死的战场越远越好。

　　刘先生看着远处沙滩上那些脸涨得通红，赤膊上阵的手下们，一个个脸胀得象个得了尿毒症的膀胱，可船却几乎没动，甚至随着拍着沙滩的潮水，还会略微往滩上涨几步，他再也受不了了，解下了腰间系着的一条皮鞭，狠狠地在空中抖了个鞭花，声嘶力竭地吼道：“他妈拉个巴子，哪个再他奶奶的出工不出力，别怪老子下狠手抽人了！”

　　这一声怒吼果然起了点效果，两千多名汉子开始喊起号子，统一发力了，那船稍稍地向海中进了四五步，一半以上已经没进了海水中。

　　远处的小山坡上，反贼们仍然挡不住地连连败退，每退一步，都会有一两人惨叫着倒下，格谦一边不停地吼道：“顶住，冲啊！”一边连推带踢地把身边能看得见的正在步步后退的手下们顶到前面去，自己手里的钢刀也不断地在空中挥来舞去，显得自己好象在砍人似的。

　　可格谦的眼角余光，却时不时地掠向了那海滩上的船只，老刘的一举一动尽入他的眼中，他的心中在暗暗地祈祷：“老刘，你他娘的一定要争点气啊，咱今天能不能活，就全靠你了。”

　　一个大浪袭来，刚刚推下海中四五步的三十条船，又被向沙滩上冲了三四步，而后面站在海水中的几个汉子，在这又滑又湿的沙滩里也是站立不稳，摔了个七晕八素，老刘再也忍不住了，冲上前去，那条皮鞭有灵性地在空中一抖，一下子落到了一个汉子的身上。

　　只听“啪”的一声，紧接着就是一声“哎哟”的惨叫声，一个黑皮汉子的身上多了一道血红血红的鞭印，看起来真的是黑里透红，格外地鲜艳，这一鞭子下去，整个皮都翻了过来，血水也顺着鞭痕开始向下淌，这汉子给抽得直接摔到了海水里，给那海水一浸，顿时哭天抢地地号叫起来。

　　老刘这一鞭子下去，所有的手下们全都呆住了，大家的印象里这老刘只是个白面文人，可没想到居然出手这么狠辣，老刘冷笑一声，一运气，外面的这件长袍突然震得四分五裂，露出了里面的一身金光闪闪的护身软甲来。

　　这时候众人才看清楚，他手上的这条皮鞭，看起来不起眼，可是鞭身上却尽是倒刺，鞭身竟然似乎是由蛟皮制成，众人也都是练家子，刚才挨了一鞭的是个外功高手，运起气来也可挡寻常棍棒了，可仍然给一下子开了花，想不到这老刘还是个功力不弱的练家子呢。

　　只听老刘咬牙切齿地说道：“哪个再他娘的偷懒，老子这鞭子就不客气了，想活命就快点推船，快啊！”他说着，右手一抖，鞭子又在空中抖出了一个大花，呼啸的风声让每个推船的汉子们都心中跟着一抖，哪儿还敢多话，连忙使出吃奶的力气，把船拼命向海里推了，就连那个给打得摔到海里的汉子，也不知从哪儿来了力气，一下子从水中蹦了起来，跟众人一起喊着号子，两只膀子上的肌肉块子高高隆起，按在了船身上。

　　说来也怪，也许是正好一次退潮，那三十条船给这二千多人一下发力，居然给推出去了六七丈，一大半都落到水里了，众人一下子精神大震，再次一发力，三十条船终于顺利地给推进了海里，而众汉子们这一下如释重负，纷纷一屁股坐在了地上，哈哈大笑起来。

　　山坡上的格谦一看三条船已经下水，再也顾不得交战了，匆匆地吼了一声：“全都回船！”自己便率先向着海边奔去，就当他刚迈开两步的时候，突然眼前一花，离自己五尺之外突然闪过了一个黄色的影子，只见那个可怕的王仁则这会儿正站在自己的面前，眼神中带着一丝嘲讽的笑意，斩马刀被他右手举着，扛在颈子后面：“好朋友，你这是想去哪儿啊？”

　　刚才王仁则一直在盯着敌首格谦，这家伙自打开战之后便狡猾地缩在了中间，自己隔着几百人很难伤到他，而且敌我混战，这时候冲进去容易误伤，所以王仁则一直冷冷地盯着这个敌酋，而没有行动，只是随着反贼的败势越来越明显，这格谦却开始慢慢地后退，一边把身边的人推上前去，自己则不知不觉地退到了全队的最后，王仁则心下雪亮，只怕这家伙是要开溜了。

　　岸边的那些反贼们交给费青奴料理，而王仁则的眼里，却只剩下了这格谦，他判断出此贼欲逃的意图后，便不声不响地开始从侧面绕了过去，正好抢在格谦开溜的时候，拦在了他的面前。

　　格谦的脑子轰地一声，直接要炸了开来，他做梦也没有想到这个可怕的家伙如此阴魂不散，连自己逃命的时候都给堵了个正着，不过格谦毕竟是齐鲁悍匪，凶悍过人，这时候更是要夺路逃命，狂吼一声：“奶奶个熊！”抄起手中新换的一把双手大刀，双手举过头顶，也不管不顾自己的中门，红着眼睛，嘴里如同蛮牛一样地吐着气，他已经打定了主意，就算是死，也要把这个该死的王仁则给一刀两断，同归于尽。

　　格谦这搏命的一刀，惊得所有附近的反贼们都停下了动作，扭头看去，王仁则一动不动，冷冷地看着这个以百米冲刺速度向自己全力突进的对手，就象斗牛士在看着一头发疯冲向自己的公牛，在外人眼里快如闪电的格谦，此刻在王仁则的那双钻石般的电眼之中，慢得就象是分解动作。


第1670章 千刀万剐

　　王仁则的脚步开始踏出，当头而来的呼啸一刀，势如千钧，无数次和刘黑闼拆招的经历让他闭着眼睛就知道，这格谦的迎风一刀斩如果没有砍中自己，一定会变力劈为横斩，转而扫掠自己的腰际。

　　王仁则根本不打算给格谦变刀的机会，他的虎腰一扭，身子斜斜地向一边偏出，而那刀锋的寒意，从他的鼻尖掠过，他的耳朵里甚至能听到格谦的心跳之声。

　　格谦的大刀落下，正准备横扫，却只觉得右肘的曲池穴一酸，紧接着整个右臂便失去了知觉，原来是王仁则以闪身的同时，以斩马刀柄轻轻地一撞他的右臂曲池穴，这一下直接戳中了格谦的酸经，野双手大刀最需要双手合力，一手被废，自然持刀不稳，也无力横扫了。

　　还没来得及等格谦叫出声来，只觉得一阵风起，王仁则的身形鬼魅般地转到了他的身后，而一道冷冷的风，拂过了他的后背，他觉得有什么东西从自己的背上分离了出去，紧接着又是一阵风吹过，他突然感觉到了背上一阵钻心般的疼痛，那感觉他经历过，几年前海战时给羽箭削掉了腿上的一块肉，然后被海风一吹时，那血淋淋的伤处就是这种感觉。

　　格谦意识到自己的背上被王仁则生生地剜了一块肉，这块削肉的速度是如此之快，和当年炮弹带飞自己腿肉的感觉是一模一样，紧接着，他的左手上也是一凉，这回他看清楚了，王仁则的影子从自己的眼前一闪而过，他的那些血红的眼睛里，尽是残忍的死意，看自己的眼神仿佛是在看一个死人，甚至还有一丝的怜悯。

　　恍惚之间，格谦看到了自己左臂上端的一块肌肉凌空飞出，而自己臂上皮肤上刺青的那个大大的“武”字，在这海边冬天阳光的照耀下，却又如此地清晰。

　　格谦想要张口狂叫，又只觉得手中一轻，那把双手持着的双手大刀竟然被王仁则生生夺了去，也不知道他用的是什么手法，腰上又是一寒，紧接着是腿上，他的脑子终于反应了过来，迈开腿想要向前逃跑，却只觉得背后颈椎处的大椎穴给人狠狠地一点，自己就象给人施了定身法似的，再也动不了一下了。

　　王仁则一把扯掉自己胸前的黄色衣襟，露出毛茸茸的胸膛，冲天的杀意已经占据了他的整个脑子，让他随时都要爆炸，他仰天长啸，声音凄厉，如苍狼怒嚎，吓得周围的反贼们全都离了五丈开外，哪个还敢上前。

　　那格谦给王仁则这一下吼得已经肝胆俱裂，刚才的悍勇全靠着一口气撑着，而王仁则刚才从他身上削去的四片肉，这会儿伤处给风一吹，钻心地痛，平时他砍人时那种快感，换到了自己给砍时，终于体会到了那种死亡的恐惧，而现在自己连话都说不出来，动都不能动一下，只是一只任人宰割的羔羊而已，他的眼神中流露出无尽的恐惧，不知不觉中，裤子也给尿湿了。

　　王仁则的双眼中红光暴闪，看了一眼格谦，冷冷地用齐鲁话说了句：“为你做的孽忏悔吧。”身形一动，卷起漫天的烟尘，红气和黄土把他的身子笼罩在一片烟雾之中。

　　而随着他的动作越来越快，近在咫尺的反贼们根本也无法看清他的动作，只感觉那格谦的身体被完全笼罩了开来，而更可怕的是，透过烟雾，不停地有薄如蝉翼的血肉横飞出来，给削掉了舌头，无法说话的格谦，喉头间发出的不停的“荷荷”声，居然大过了凌厉的风声和快刀削肉的声音，震憾着每个反贼的心灵，每个人都想夺路而逃，可是脚却象在地上生了根似的，一动也不能再动。

　　也就是片刻的功夫，这团混着红色血气的烟尘终于停止了，格谦全身上下，已经变成了一副白色的肉架，连一丝血肉也不复存在，颈骨之上，一只脑袋还完好无损，眼睛睁得大大的，而脸上的肌肉却是极度的扭曲，可见他的痛苦有多深，而那不瞑目的眼里，更多的是恐惧而非痛苦的神情，毕竟看着自己给一寸寸地剐了，而毫无反抗之力，这种恐惧足以让他下辈子都记忆犹新。

　　王仁则的身形终于停了下来，混着血的尘埃终于慢慢地褪散，反贼们终于看清楚了这副可怕的局面，王仁则那高大魁梧的身躯傲然立在格谦那副骨架身边，而他的双手上拿着两把刀，左手乃是格谦的钢刀，右手的斩马刀，两把刀都是明光闪闪，看不到半丝血迹，一如那格谦白骨森森的骨架，却是因为王仁则已经把格谦的血肉彻底抖掉，连刀上也不见一丝血迹，可是在他的脚下，却是血肉与内脏流了一地，惨不忍睹。

　　王仁则的眼中红光已经退散，虎目闪闪着冷冷的寒光，他的左手抓着格谦的椎髻，稍一用力，他的脑袋便转了个一百八十度的弯，本来面对着海边的脑袋转到了后面，直面那些反贼手下们，而那张脸上因为极度的恐惧与疼痛而变得扭曲的表情，也被这些斗志已失的反贼们看了个真真切切。

　　王仁则的嘴唇微分，运起胸中之气，每个反贼的耳朵里都清楚地听到了他冷冷的齐鲁话声：“扔下兵器，跪地投降者免死，不然，下场当如此！”随着他这杀气十足的话语，王仁则的左手一发力，那格谦的脑袋给他毫不费力地生生拧下，而那副白骨架子，则一下子稀里哗啦地摔到了地上，散了一地。

　　将者军之胆，首领被王仁则以如此酷烈的方式阵前残杀，即使是凶悍的悍匪们也没了任何的斗志，万余个沿海渔户们一下子扔掉了手中的武器，跪地大声求饶，这一下连锁反应让剩下的悍匪们也都纷纷弃刀跪地，山坡上呼啦啦的就跪倒了一大片。

　　海滩上的老刘却已经无暇再看山坡上的景象了，折腾了半天，他好不容易把三条船都推下了水，这会儿正招呼着手下们迅速登船呢。


第1671章 悍匪高开道

　　老刘长长地出了一口气，向着远处的山坡上望了一眼，却正好看到王仁则把格谦砍成了一副骨架，以其脑袋迫使所有反贼们投降的一幕，这种视角上的冲击带来了心灵上的震憾，让他比任何时候都更急迫地要离开这个鬼地方。

　　老刘扭过了头，对着手下们吼道：“再快点，快上船，晚了全都走不了啦！”他说着一抖蛟皮鞭，那皮鞭在他的腰上一下子绕了几个圈，稳稳地收住，而他也开始准备淌水上船。

　　空中突然传来一声凄厉的破空之响，老刘的脸色一变，这声音来得如此之快，明显是冲着自己而来，他本能地想要向边上一闪，却因为脚陷进了海水中的泥沙之中，浸了海水的泥沙极其松软，让他根本无从发力，再想扭头却已经来不及了，只见一枝羽箭贯穿了自己的脖子，他甚至在一低头的时候能看到自己的喉结那里穿出了一截血红的刀锋，连惨叫声也来不及发出，在空中虚抓了两下，便一头扑进了海水之中，顿时把黄色的海水染得一片血红。

　　只听一声轩昂的声音从几十丈外顺风飘来，老刘的众手下们循声看去，却只见一个三十六七岁，凶神恶煞之人，脸上一块青色胎记一身黄色劲装，身后跟着两千多名手持弓箭的手下，威风凛凛地站在三十丈左右开外，而那道士背上背着一柄长剑，手拿一杆铁胎大弓，腰间却挂着两排皮袋，里面尽是羽箭。

　　不知是谁突然喊了一声：“刘先生死了，大家快上船逃命啊！”

　　话音未落，只听一声破空声过，水中的一个汉子的额头中间突然插上了一把羽箭，箭头从脑后而出，他双眼圆睁，仰面朝天地倒下，摔在了水里，血花和他的尸体顿时浮在了海面上，而红色的血浪开始在黄色的海水中慢慢扩散。

　　费青奴的声音再次响起：“我知道你们是谁派来的，扔下兵器跪地投降者免死，不然下场与刚才那两人同！”

　　为了推船，刚才多数蓝衣汉子们早就把武器扔到了海滩上，连衣服也扔得到处都是，这一下费青奴的话和他的雷霆手段让所有人都不敢再说半个不字，海水里哗啦啦地一下子就跪倒了两千多号人，正好这时一个浪头过来，不少人直接给淹到了脖子这里，即使这样，也不敢动上一动，生怕那可怕的羽箭再取了自己的性命。

　　费青奴冷笑一声，一挥手，身后的几千名部曲把弓箭收起，拿出绳索跑上前去，把一个个跪在水中的蓝衣护卫们拉起，然后两三人一组地绑上，再用绳子串成一串，当然，由于这些人都有功夫在身，把他们捆起之后还一个个封住了气海穴，这样他们便也不能使出内力震断绳索了。

　　王仁则这时候也走到了海边，他看着倒毙在水中的那刘先生的尸体，轻轻地叹了口气：“青奴，此人应该是严世藩派来与反贼合流的关键人物，若是能生擒，自然可以从他身上获得不少有价值的情报。”

　　费青奴微微一笑：“仁则，都怪我，刚才我看出此人乃是头目，想把他制住，其他人自然不战而降，可忘了他的脚陷在淤泥里，一下就要了他的命，唉。”

　　王仁则点了点头，远处的山坡上，万余名反贼俘虏已经给绳索捆绑了起来，十几个人围成一圈，个个垂头丧气，全然不复以往的凶悍与神气，几十个没有参加战斗的高手们这时候在单雄信的带领下看守着这些俘虏，而其他的千余名部曲，则在葛彦璋，杨公卿等人的率领下，列队向着海边而来。

　　一阵马蹄声响过，从山坡后驰出了十余骑，为首的一个身着绿色的七品官服，戴着乌纱帽，身形瘦削，肤色发黑，脸上用针尖也挑不出四两肉，可是一双眼睛，却是炯炯有神。

　　王仁则扯下了面具，露出了自己的脸，迎向了那十余骑，远远地一拱手：“魏先生，幸不辱使命。”

　　魏征哈哈一笑，说道：“王将军，你可是勇冠三军，威震敌胆啊，今天你的表现实在是太帅了，连大帅都赞不绝口呢。”

　　王仁则的脸上闪过一丝微笑，正要开口，却突然看到叛军的人群之中，有十余人猛地从地上弹起，向着海边的两艘小船冲去。

　　只见为首的一员壮汉，浑身上下，肌肉虬结，他打着赤膊，挥舞着一把双手大刀，这会儿费青奴已经押着那两千多名蓝衣汉子离开了海岸，只有一百多名隋军轻兵在海岸边看守着船只，看到那名大汉的全力冲来，隋军轻兵们纷纷抽出兵器，冲上了前去。

　　王仁则奇道：“真是怪事，想不到贼军已经全部投降了，还有这样的勇士突围逃跑。”

　　魏征冷冷地看着远处的海岸上，那名猛虎一样的大汉，冲进人群之中，左劈右砍，隋军的军士在他的面前，如同被风吹倒的一片片麦田，血肉横飞，皮甲在他的双刃大刀面前，视若无物。而隋军的钢刀长枪，在这沉重的双刃大砍刀面前，如同腊杆一般，沾到之后，就纷纷折断，接下来，就是连人带甲地给一刀两段。

　　很快，这十余名悍匪，就在这个为首大汉的率领下，把海岸边的百余名隋军轻兵斩杀一空，悍匪之中有四五人倒在血泊中，那为首大汉的身上也中了六七刀，血流满身，却连包扎都顾不上，背起一个地上的同伴，就跳上了一条小船，当隋军的追兵们冲到海岸边时，船已经离岸两百多步，一阵强弓硬弩射过，也只是在海面上留下了一排排的箭矢，几百名隋军将士在海岸边叫骂着，眼睁睁地看着那只小船远去，消失在天际。

　　魏征的眉头一皱，对着身边的一群俘虏们说道：“刚才突围逃走的那人，姓甚名谁？”

　　一个小头目连忙说道：“那人是我们军中的第一勇士，姓高，名叫开道，本是海边盐户出身，自投我军以来，斩将夺旗，冲锋陷阵，今天不知为何，格首领没有让他打头阵。”

　　魏征喃喃地说道：“高开道？真是条好汉啊。”


第1672章 嫁妹结亲？

　　海州城外的大营里，一片欢腾，打了胜仗的淮南军，再次开怀畅饮，王世充治军极为严格，平时里军纪严明，将士们既然是烈日炎炎，也如背负霜雪，不敢有任何地异动。

　　只有象今天这样，大胜之后，确保了周围没有大股敌军之后，王世充才会下令全军杀牛宰羊，开怀畅饮，只有轮值的军士们和斥候才会一边叹气，一边执守着自己的岗哨，却是不敢有半分地懈怠，王世充在这种时候突击查岗，斩杀走神的军士，已经不是一次两次了。

　　但今天的王世充，显然不想在这个大好的日子里，继续败兴，站在营外的高岗上，他看着远处的一片通明灯火，叹了口气：“玄成，你好像并不是很乐意仁则今天的表现啊。”

　　魏征勾了勾嘴角：“这又不是我今天才有的观点，一直以来，我都劝主公不要太过于助长小王将军的实力，他的本事确实很大，在沙场上是难得的悍将，但越是如此，对主公越没有好处。石勒和石虎叔侄的悲剧下场，难道主公就忘了吗？”

　　王世充的眼中冷芒一闪：“玄成，你为什么对仁则就是这样有偏见？石勒和石虎是羯族胡人，一向残忍，只认暴力，不认亲情，可是我们王家从小就家风严谨，兄弟友爱，仁则是大哥的遗孤，当年大哥为了救我而死，他是我一手带着长大的，不会象石虎和石勒那样，最后侄子杀儿子，自毁江山。”

　　魏征叹了口气：“如果主公没有子嗣，这样对小王将军自然最好，可是您现在有两个公子，他们因为您的原因，一直给杨广扣为人质，在军中没有任何的历练，也无法获得众将士的心，反观小王将军，今天第一次独立领军，就如此神勇，只怕将来主公即使可以得到天下，也会面临这场家族内部的战争。”

　　王世充咬了咬牙：“难道我让雄信，让公卿，让黑闼，甚至以后让李靖领兵，就不存在这个问题了吗？仁则毕竟是我的侄子，而且平时对玄恕和玄应都很不错，我们王家还是得有自己的势力，有自己的家族可以依靠，要是我连自己的侄子都信不过，那还会有谁信得过我呢？”

　　魏征的双眼中光芒闪闪：“我的意思是，主公如果以后想把江山基业留给两位公子，那只怕要早做准备才好，至少在军队之中，要有人可以制约得了小王将军，不然如果把您的基业放在他的一念之间，那可就危险了。”

　　王世充没有接这句话，沉吟了良久，才说道：“玄成，那你觉得，我如何安排，才能有效地制约仁则呢？”

　　魏征正色道：“主公，您除了两位公子外，还有不少侄女，还有一个亲妹妹吧。”

　　王世充的脸色一变，说道：“我的侄女们都没成年，还无法嫁人，至于妹妹月娥，早就嫁给了裴世矩的儿子，只是他儿子短命，死得早，所以月娥又回来了，这是个寡妇，你想把月娥再嫁人？”

　　魏征微微一笑：“月娥没有孩子，虽然嫁过人，但北朝风气开放，并不在乎这点，如果您肯把令妹嫁给一得力大将，以结其心，那就可以对小王将军形成一定的压制，至少就算您不在了，在公子掌军之前，也会有人保着公子的。”

　　王世充勾了勾嘴角，负手背后，在高岗上踱起步来，良久，他才停下了脚步，转头看着魏征：“跟随我多年的手下里，只有雄信早年亡妻，一直没有再娶，玄成，你是不是早早地看好了这点，所以才这样提的？”

　　魏征收起了笑容，正色道：“是的，纵观军中诸将，费青奴勇而无谋，杨公卿心思深沉，刘黑闼狡猾难制，只有单雄信算得上是有勇有谋，义薄云天的大将，但是主公跟他现在没有姻亲关系，是明显的主仆，这样一来，他的地位不高，以后也不可能压制得住小王将军。”

　　王世充点了点头：“你的这个提议倒是不错，不过玄成，我想你要雄信这时候与我妹妹结亲，只怕也不止是这个原因吧，你还有什么考虑，可以说出来。”

　　魏征正色道：“主公，今天的大战中，战后我们才发现，那个在海边的老刘，包括他带的手下，都是徐盖的人，这个徐盖也真是有本事，从江南逃掉之后，居然又回了山东，在暗中招兵买马，居然还和格谦搭上了关系，还有那李密也是下落不明，不知道在做什么，但是这两个都是枭雄，我想是不会在乱世中无所作为的，以后，只怕我们要想办法在变民军中，打进一个牢固的钉子才行。”

　　王世充的脸色微微一变：“你的意思，是让雄信投奔变民军，当卧底？”

　　魏征点了点头：“是的，虽然说以前的刺探军情，一直是靠黑闼，但是他这样临时混进叛军之中，没有可能接触高层，象这回徐盖派人暗助格谦的情报，他就没有打听到，以后我们要是和强大的叛军决战，必须要在他们的高层有人才行，想来想去，我方只有雄信最可靠，他讲义气，江湖味道重，在义军中很吃得开，但我怕如果和主公没有实质性的姻亲关系，有可能会一去不复返。”

　　王世充咬了咬牙：“雄信是我手下最好的战将，你让我把他放出去？是不是太可惜了呢。”

　　魏征摇了摇头：“主公如果准备放手用小王将军，用家族势力，那以小王将军之能，完全可以顶上雄信，但是其他将军，却不可能象雄信这样卧底义军，而且，以前雄信就和徐盖的儿子徐世绩极为交好，如果有这层关系，我想雄信很快地能掌握到徐盖，乃至以后掌握李密的动向。”

　　王世充闭上了眼睛，心中开始迅速地盘算起得失来，久久，他才睁开眼，神色变得坚毅起来：“玄成，此事容我再考虑几天，不过你的提议，我是会认真思考的，对了，高宝义现在在哪里，晾了他好几天了，也应该和他好好谈谈袭击杨广的事情啦。”


第1673章 兴师问罪

　　江都，王世充宅邸，一处雅致的小院的地下，王世充与一身商人装束的高宝义相对而坐，这个地下室不象上次与裴世矩谈话的那个闷热异常，让人汗都出不来，但仍然是让高宝义和王世充满身大汗，两人不停地喝着面前的乌梅汤与绿豆汁，以解这暑气。

　　王世充微微一笑，看着须发皆白的高宝义，说道：“高先生，你可真是够操劳的啊，几年不见，比起以前，可是沧桑得多了。”

　　高宝义显然不太高兴，喝了一大口酸梅汁，把这个大杯子往桌上重重地一顿，溅得原来只有半杯的梅汁都洒出来不少，他冷冷地说道：“给王公这样当猴耍，能不沧桑吗？”

　　王世充叹了口气：“上次在西域的事情，可不能怪我啊，是你们先……”

　　高宝义摆了摆手，沉声道：“好了，西域的事情不提了，一码归一码，这回我来，说的是那史蜀胡悉的事情。李靖是你的人吧，史蜀大人是听了李靖的话才去赴约的，结果给杀了，这事我需要一个解释。”

　　王世充面不改色，喝了一口酸梅汁，淡淡地说道：“高先生，你是颉利叶护的人，为什么要为史蜀胡悉的事，来向我讨说法呢？”

　　高宝义先是微微一愣，转而怒道：“难道颉利叶护和始毕可汗不是亲兄弟吗，突厥人可没有你们汉人这样多的花花肠子，兄弟之间的感情很纯朴的，再说了，这次的事件是大事，你们隋朝直接把突厥的一部首领，甚至可以说是宰相的高官贵人给杀了，还是用那卑鄙无耻的诱杀，这几乎是让隋朝和突厥之间的关系，濒临破裂。我们家的颉利叶护也是突厥人，大隋跟突厥若是开战，他当然也要受影响，怎么可能置身于事外？”

　　王世充微微一笑：“所以高先生来，最关心的并不是史蜀胡悉的事情，而是想弄明白以后的走向，是不是？”

　　高宝义勾了勾嘴角：“这个嘛，以后当然是最重要的，不过，把这次史蜀大人的事情弄清楚，也同样重要，我不是吓唬你，现在有不少漠南的部落，都嚷着要为史蜀大人报仇呢，没有一个明确的说法，突厥就会先跟大隋开战！”

　　王世充点了点头：“如果是为了以后的事情，为了要一个说法，那你家的叶护大人，甚至是始毕可汗，应该派使者直接向杨广讨说法，为什么要来找我？”

　　高宝义咬了咬牙：“杨广作出任何有关突厥的政策，不都是要经过你和裴世矩吗？所以问他不如问你。王公，咱们也是合作很多年的老朋友了，你是什么心思，我也清楚，这次来只是想要个明白话，如果你想要突厥的力量助你成就大业，咱们也不是不可以商量新的合作方式。”

　　王世充微微一笑：“看来你们是认定了，这次的事情是我指使的了？”

　　高宝义摇了摇头，说道：“现在中原已经到处混乱了，这不就是你多年来所希望的吗，三征高句丽不成，国内又是遍地狼烟，我这次来江都都差点没命，王公，你这样有本事有能力的人，不会没有想法，在这个时候搞乱大隋和突厥的关系，甚至让突厥主动攻隋，这才是最符合你的利益吧。”

　　王世充叹了口气：“不瞒高先生，我确实早早地就有取隋杨而代之的想法，但是，我所需要的，是借着平定国内的叛乱，而逐渐地掌握兵权，等到天下有变的时候，再自立称雄，而不是现在羽翼未丰，就去主动地挑起突厥与大隋之间的战争，这样一来，杨广就会命各地的军队北上反击突厥，跟剽悍的突厥骑兵打，可比打农民军要困难得多，而且事后也难得补充，对我来说没有任何的好处，我怎么会做这种事情呢？”

　　高宝义认真地听完了王世充的话，点了点头：“王公所言也有些道理，可是那裴世矩是你的多年密友，而去找史蜀胡悉的李靖，也是拿了你的信物与史蜀胡悉接上头的，这个秘密只有可汗三兄弟和我，还有史蜀胡悉五个人知道，现在史蜀大人死了，我必须要向你讨个说法。”

　　王世充苦笑道：“唉，实话跟你高先生说吧，这回，我也是给耍了！”

　　高宝义冷眼旁观，“哦”了一声：“天下间有人能耍你王公？不会吧。”

　　王世充摇了摇头，脸色变得异常地凝重起来：“实不相瞒，自从杨广登基以来，朝中就有七贵，决断大隋的军政要事，这裴世矩原本是七贵之一，他的起家靠的是向杨广献了西域地图，又怂恿杨广去打吐谷浑和高句丽，建立汉武大帝那样的丰功伟绩。靠了这些，他猜中了杨广的心思，也成了吏部尚书。”

　　“可是随着三征高句丽的失败，国内民变四起，杨广开始逐渐地冷落裴世矩，这回杨广出行，都不带着他，一个失了宠的臣子是什么结局，高先生应该知道吧。”

　　高宝义冷冷地说道：“这么说来，这诱杀史蜀胡悉的主意，是裴世矩自己的行为了？那李靖又是怎么回事？”

　　王世充叹道：“李靖一直是我的人，多年来他一直遵守我的号令，维持与突厥的联系，但是这回，裴世矩大概是通过了他在突厥的眼线，知道了李靖和我的关系，因为一个区区的马邑郡丞，是不可能几次跟你们生铁交易的，所以裴世矩找到了李靖，骗他相信这回是我和他裴世矩商量好了，以关闭集市为名，跟突厥来一次大的生铁交易，甚至那些生铁，都是裴世矩自己准备的呢。”

　　高宝义的脸色一变：“什么？是裴世矩自己准备的？”

　　王世充点了点头：“我又不缺钱，离下次生铁交易的时间还有大半年，怎么会给李靖提供生铁？李靖以为我和裴世矩的关系非同一般，也就信了他，这才会去传信。却没想到裴世矩用完李靖之后，就悄悄地指使了马邑的尉迟恭，收买他们去杀害了史蜀大人，我们都算是给裴世矩骗了！”


第1674章 突厥野望

　　高宝义还有些不信，看着王世充的眼睛里，光芒闪闪：“李靖就这么容易会信了裴世矩？不太可能吧。”

　　王世充叹了口气，眼神中闪过一丝悲痛：“怪就怪我以前给过裴世矩一个信物，让他有难的时候可以派人持此信物来找我，结果裴世短就拿这个信物出示给李靖，因为我也给过李靖一个相似的东西，于是李靖就信了裴世矩这次来是执行我的命令，因为我在江都平叛，走不开，而且他正好是大使的身份来做这事，所以李靖就帮了他一回，谁想到给他利用了。若真的是李靖，或者说我要做这事，又怎么会让那尉迟恭去接头？！”

　　高宝义勾了勾嘴角，这回他倒是有八分相信了，从动机上来看，王世充并没有主动诱杀史蜀胡悉的必要，他的眉头皱了皱：“那裴世矩又是为了什么，要害史蜀大人呢？难道这时候搞坏跟突厥的关系，对他有什么好处吗？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“高先生有所不知啊，他这是投其所好，因为杨广在前一阵正好去巡视关内，路过并州，却发现汾阳宫被稽胡人劫掠，弄得百官们只能在霍山里结草芦而住，让他大大地失了面子。所以严令要讨伐稽胡贼寇。”

　　“可是这些稽胡人抢劫了宫殿之后，也自知闯了大祸，部众逃进了太行山，而一些首领则逃到了史蜀胡悉那里，请求庇护，史蜀胡悉收留了这些人，所以裴世矩就要除之而后快，因为杨广听了他的话，还以为是突厥在暗中操控大隋内部的叛乱呢！”

　　高宝义咬了咬牙：“但是平时收留大隋的逃犯和稽胡人，不是你的意思吗？现在出了事，你不去化解，却让裴世矩诱杀史蜀胡悉，你不应该负责任吗？”

　　王世充叹了口气：“以前天下太平，稽胡人也闹不起什么事，我只是想用这种办法让史蜀胡悉的部落能留在塞外，好保持联系，哪晓得史蜀胡悉竟然连叛乱首领都保着，现在那个离石胡头子刘苗王又跑了，可以说史蜀胡悉是当了替死鬼，冤哪。”

　　高宝义摆了摆手：“好了，事情的经过我差不多清楚了，现在你说该怎么办？大突厥上下，现在都很愤怒，而且已经隔绝了和大隋的贸易联系，这下杨广也不可能给我们一个说法，反而会怪我们包庇稽胡。看来战争，在所难免啦。”

　　王世充微微一笑：“其实你们突厥人嘴上说很愤怒，要讨个说法，但史蜀胡悉这一死，不是正中你们下怀吗？”

　　高宝义的脸色微微一变，转而恢复如常，冷笑道：“正中我们下怀？这话从何说起？我们突厥的一个大人，一个智囊给害死了，这是我们突厥的巨大损失，怎么能说是好事？王公，你这是热昏头了吧。”

　　王世充笑道：“好了，大家都是老江湖了，有话就打开天窗说，不要藏着掖着。你们突厥也早就看出了杨广的好大喜功，大隋强大表面下内部的矛盾重重，所以才敢两次拒绝杨广的征召，不去高句丽。现在大隋成了这样，你们只怕更是起了自立的心思，这次史蜀胡悉的事情，不就是给了你们一个最好的借口吗？”

　　“高先生，不要以为我现在人在江都，就是聋子瞎子，我在突厥也有许多的眼线耳目，这一阵以来，你家的颉利叶护，还有始毕可汗，处罗可汗的使者们奔驰于大漠南北，到了各个部落去大肆宣扬史蜀胡悉被诱杀的事，宣扬大隋对你们突厥各部的欺负，点燃各个仆从部落的恐惧与愤怒，你们这是要说法吗？不，你们早就作好了大战的准备，而不是要一个说法，或者是杨广的道歉。”

　　“而你高先生今天来找我，而不是找杨广，其实就是想要我告诉你大隋现在北边的虚实，告诉你如果突厥现在就反叛，有几成胜算，对不对？”

　　高宝义的脸上一阵青一阵红，他所有的底牌都给王世充一语道破，已经没有了任何转环的空间，叹了口气，说道：“王公真的是旷世奇才，这些事情，真的是一下子就看穿了，不错，我家叶护，还有始毕可汗就是这样想的，我刚才所说的和你重新开始新的合作，也指的是这个。”

　　“怎么样，你站在哪一边，说句明话吧。王公，你并不是什么大隋的忠臣，这点我们早就知道，如果你能夺取天下，我们自然可以维持长久的友好关系，世为盟约，永不相负。但是，你不能象隋朝那样地欺负我们，歧视我们，这个合作，必须是平等的。”

　　王世充微微一笑：“高先生，现在隋朝的军力还是很强大，远征高句丽，主要是输在后勤上，而且高句丽这样带甲数十万，地方三千里的大国，也给打得死去活来，奄奄一息，你们突厥现在还没有复国，实力还没有高句丽强大，若是与大隋现在就全面开战，绝非好事。”

　　高宝义的眉头一皱，脸上闪过一丝不甘的神色：“那么，你就是让我们暂缓出击？暂不自立？”

　　王世充点了点头：“是的，现在大隋的北方军力还是很雄厚，关陇世家子弟，也没有完全跟杨广离心离德，大多数的关陇世家，还是愿意为隋杨政权效力，你们现在就开战，并不是好事。”

　　“不过，我觉得你们可以借这个机会，扶持一些边境的反叛势力，如稽胡人，如灵州一带的匈奴部落，再如燕赵之地的历山飞，魏刀儿他们，不用亲自出战，只需要给他们提供战马和粮草即可，让他们打劫了隋朝的府库之后，把子女金帛给你们作为回报。”

　　“隋朝要是追究起来，你们就说这是史蜀胡悉等几十个漠南部落所为，并不是你们大汗和叶护的指使，以此脱责，隋朝若是稳定，可以跟他们提条件要重开关市，要是隋朝准备出兵，你们再联系这些叛军武装，大战隋军，这样天时地利人和都在你们这里，把战场设到草原上，就有胜算啦！”


第1675章 长孙家的三股势力

　　高宝义咬了咬牙：“那我们究竟应该怎么做，只是暗地里扶持这些叛军吗？但这样一来，不是一样会给隋朝讨伐的借口？”

　　王世充微微一笑：“只要你们不是大举入侵，现在隋朝的军力全在国内平叛，连高句丽都没劲去打了，哪会顾得上你们。你若是还不放心，就按我说的做，你自己留在马邑，跟李靖建立联系，若是隋朝内部有什么异动，你们可以大举出兵的时候，我会通知你们的。”

　　高宝义的眼中闪过一丝疑惑：“怎么还是李靖？他已经暴露在裴世矩那里了，谁知道他会不会出卖我？！”

　　王世充摇了摇头：“这次不会了，裴世矩诱杀了史蜀胡悉，已经达到了他的目的，短期内也不会再为难你们突厥了，以后说不定还会想办法讨好你们，李靖是我的人，他这回利用了我一次，本就理亏，是不敢再对李靖怎么样的。”

　　“所以现在的马邑城，反而是很安全的地方。不管怎么说，这回也是我的人亏欠了你们，我也得有所补偿才是，这次你去马邑之后，我会让李靖与你联系，先送你们一百万斤铁矿石再说，权当我给史蜀胡悉大人的补偿。”

　　高宝义点了点头，王世充这次出手很大方，也算多少弥补了他们一些，再纠缠不清，就有些过分了，他说道：“现在我们家的颉利叶护人在陇北，我在马邑的话，就和始毕大汗直接联系了，如果有进中原的好机会，你千万要告诉我们。”

　　王世充微微一笑：“怎么，你们突厥还想入主中原吗？这个梦做不得。”

　　高宝义摇了摇头：“不，我们现在连草原各部都没有统一呢，铁勒九部刚刚给征服，还需要时间来镇抚，最多只是在边境一带劫掠烧杀一番，出出恶气，更重要的，是打破我们族人这些年来对大隋的畏惧心理。明白了吗？”

　　王世充点了点头：“明白你们的意思，放心吧，如果有合适的机会让你们报仇，我是会通知你们的，不过，今后在乱世之中，如果我有用得到你们的地方，也希望你们能出手相助，既然你说了以后兄弟之邦，就得拿出诚意出来，对吧。”

　　高宝义哈哈一笑，说道：“没有问题！”

　　高宝义走后，王世充一个人坐在虎皮大椅上，闭目沉思，铁门“吱呀”一声打开，王世充不用睁眼，就知道是魏征来了，他的嘴唇动了动：“玄成啊，你觉得突厥有没有本事，去袭杀杨广？”

　　刚才魏征一直用一根新铺设的铜管听到了所有的谈话内容，这个铜管是这一个多月来他亲自指挥改造王府的地下密室后加的，他叹了口气，说道：“始毕可汗这回看起来是动真格的了，大漠南北，到处是他的信使在各个部落间传信，我想下一步，他就会大规模地征召部队了。”

　　王世充叹了口气：“这就是我不能答应高宝义，告诉他隋朝虚实的原因，其实现在北方各地的变民军打得官军都是焦头烂额，就连涿郡这个重镇，都给多路叛军围攻，连大将军李景都给围在北平孤城，象虎贲郎将赵什柱这些人都是酒囊饭袋，根本打不过，倒是那个狡黠凶悍的罗艺，四处出击，打得各路叛军望风而逃，算是暂时保了涿郡的安宁。”

　　“还有山东，张须陀也是疲于奔命，四处征讨，可是变民军越打越多，现在虽然有来整率军相助，但仍然不能稳定山东的局势，孟让，格谦，这都两股长白山的贼寇南下了，听说后面还会有新贼过来，所以我们这里都打得如此吃力，可以想象北边烂成了什么样子，若是此时突厥大举入侵，是有重演五胡乱华，神州陆沉的危险，我可不希望这种事情发生。”

　　魏征点了点头：“是的，突厥这些年来，实力恢复得很快，但高宝义说的也没错，他们现在还不能完全一统草原，如果这时候进攻大隋，只怕没这个实力，所以他们需要有主公接应他们，给他们通风报信，告知边防上的弱点，这样才可能有胜算。”

　　王世充点了点头：“八月的时候，杨广会去马邑，雁门一带，这其实是个好机会，但我不想这时候让杨广完蛋，而且杨广身边有十几万大军，我不认为现在的突厥有能力袭击他的圣驾。不过给高宝义先吃个定心丸，用一百万斤生铁把他拴在马邑，以后总会用得着。我想，乱世之中，突厥会是一股强有力的外力，迟早要用上的。”

　　魏征笑了笑：“主公，你就不怕李渊现在和突厥人离得这么近，让他先近水楼台占了便宜？长孙无宪，可是一直帮着他的。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“哼，其实长孙家，也不是只有长孙晟一支，玄成，长孙安世那里，进展得怎么样了？”

　　魏征微微一笑：“长孙安世非常愿意和主公建立更进一步的关系，他的父亲长孙炽，可是长孙家的嫡长子，按说混得也不算差，但是长孙晟的风头太劲，抢了他这个嫡流的风头，所以长孙安世跟长孙无宪家的关系，一直很微妙，还有那一对被赶出了长孙无宪家的兄妹，长孙无忌和长孙无垢，一个是李世民的好友，一个是他未过门的妻子，这一家三支势力，可是有意思地很啊。”

　　王世充冷笑道：“不管怎么说，先把长孙安世拉过来，然后再挑拨长孙无宪和长孙无忌的关系，既然长孙晟到死都要跟我作对，那我不让他家破人亡，让长孙氏永世不得翻身，实在对不起我自己啊。”

　　魏征笑道：“主公快意恩仇，真乃大丈夫啊。但愿这回李渊父子去征讨反贼母端儿，能有让主公满意的结果。”

　　王世充点了点头：“我们收买的那三千太行悍匪，都派到母端儿的军中了吧。”

　　魏征点了点头：“是的，都过去了，他们都是长年横行关外的马贼，是骑兵，战斗力很强，够李渊喝一壶的。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“李渊无所谓，要是能打死李世民就好了。嘿嘿。”


第1676章 李渊出阵

　　说到这里，王世充突然想到了些什么，勾了勾嘴角：“你说的那长孙无忌兄妹，后来是到了他们的舅父高士廉那里吧。这高士廉不是跟李密交好吗，李密谋反失败，他难道没受什么牵连？”

　　魏征微微一笑：“怎么可能不受牵连，李密的亲朋好友都倒了霉，象他的儿女亲家刘文静就在晋阳给屈突通下了大牢，现在还关着呢，而这高士廉，比刘文静稍好一点，但也是给贬官到了岭南，生不如死啊。听说他临走前，把家产全变卖了，只留了一座老宅给他妹妹和长孙无忌兄妹居住，而那些变卖家产的钱也留给了妹妹和外甥，自己是孤身上路的。”

　　王世充点了点头：“这高士廉一向有才名，只可惜，我当年因为杀了他妹妹，而跟他成了死仇，连带着也跟长孙无忌结了死仇，唉，现在想来，还是有些遗憾啊。”

　　魏征点了点头，跟着说道：“人生中有时候必须要做些痛苦的选择，这也是没有办法的事情，主公不必为此挂怀，再说了，就算没那个事，长孙无忌，高士廉也是标准的关陇世家，只会跟李渊李世民走到一起，终不会为主公所效力。”

　　王世充咬了咬牙：“杨玄感起兵失败，这下关陇世家反而都团结到李渊那里了，这回他上任河东道抚慰大使，第一个目标，就应该是在龙门起兵的母端儿了吧。”

　　魏征正色道：“不错，龙门渡口的对面就是关中的冯翊郡，现在冯翊那里，也有孙华起事，自封将军，关中三辅之地，左冯翊和右扶风都已经乱起来了，李渊一定会先打拥兵两万的母端儿，稳定进入关中的通道，只是听说杨广只给了他三千兵马，加上他自己的几百名部曲护卫，不知道能不能成功。”

　　王世充叹了口气：“我想这对于李渊父子，不是难事，我们这里还是得加紧行动，尽量扩大淮南兵的数量才行。”

　　魏征点了点头：“遵命。”

　　并州，龙门。

　　滔滔黄河从此经过，卷起千层浪，怒涛拍岸，声如奔雷，把战场之上两军的喧嚣声都压了下去，离岸十里的地方，两万多服色不一，穿着布衣，多半拿着木矛与草叉的变民军，与三千多盔明甲亮，矛槊如林的官军相对，变民军这一方，一面绣着歪歪扭扭的“母”字大旗，迎风飘扬，而官军的“李”字大旗下，李渊与李世民父子全身披挂，不屑地看着对面的变民军阵营。

　　变民军阵前，一身黑衣的母端儿，正骑着一匹黑色战马，黑巾包头，驰骋于本方军前，声嘶力竭地向着部下们发表着演讲：“弟兄们，将士们，朝廷不让咱们活，不仅抢我们的地，欺负我们的妻女，还要把我们的最后一口吃的也夺去，咱们是活不下去了，才聚集起来求个生路。”

　　“可就是这样，官军还不放过咱们，现在，他们派了军队来征讨，我们的背后就是黄河，已经无处可去了，而我们的正面，是几千官军，我们的数量，是官军的十倍，十个人打一个，他们就是三头六臂，也不是我们的对手！”

　　“弟兄们，我们已经一无所有，也不怕再失去什么，河对面的孙华孙将军，也已经攻下了冯翊，抄了官军的老家，咱们只要把这支官军给消灭，给吃掉，他们的装备就都是我们的，到时候咱们穿上盔甲，骑上战马，渡过黄河，与孙将军合流，一举攻下大兴城，朝廷，就再也奈何不了咱们啦！”

　　母端儿说得口沫横飞，部下们也听得兴高采烈，这些原本看到官军的装备精良，有些胆寒的军士们，一下子又来了劲，狂吼乱叫，拼命地挥舞着手中的武器，一时之间，战意也颇为高昂。

　　李渊冷笑着看着对面的变民军，对身边的李世民说道：“二郎，你说这母端儿背水列阵，究竟是怎么想的？”

　　李世民微微一笑：“其实他也知道正面摆开来是打不过我们的，他的这些变民军，对付那些缺乏装备和训练的州郡兵还可以，但碰上了我们的官军主力，就完全没的打，但现在黄河水流很急，他这两万多人没法一下子逃过黄河去，而且到了冯翊那里就是孙华的地盘，也有给人吞并的危险。所以他知道我军数量不多后，干脆就这样背水列阵，让士兵们知道无处可逃，只能决一死战。”

　　李渊点了点头：“他想学韩信，可惜，我不是陈余张耳。传令，让步兵原地待命，擂鼓，骑兵出击！”

　　李世民微微一愣：“父帅这是何意？我军列阵而前，用弓箭就可以把他们射崩，何必要用自己的部曲骑兵正面冲击呢？这损失的可是我们李家的力量啊。”

　　李渊哈哈一笑，摆了摆手：“不，告诉大家，只骑射，不冲阵，这些个龙门的农民，根本没见过真正的战争，我们这回让他们看看，关陇子弟的骑射之艺！为父也多年没有亲自上阵了，这回正好借他们练练手，看看当年的功夫还剩下多少！”

　　李渊刚一说完，就拿过了一边的辅兵递上来的两个箭囊，满满的，往两侧的马鞍一插，顺手抄起了一杆五石大弓，对李世民笑道：“二郎，这回你领军在这里接应，若是为父出战不利，你再上，否则，不可轻动，明白吗？”

　　李世民点了点头，在马上行了个军礼：“一切但听父帅的吩咐。”

　　李渊的双腿一夹马腹，这匹神骏的黄骠马一声长嘶，四爪如飞，卷起片片尘土，而四百多名李府家兵，则是紧随其后，呼喝着驰上前去，向着三里外的叛军大阵直冲，战马扬起的尘土，很快就把这四百多骑全部掩盖了起来。

　　李世民突然跳下了马，跳上了身后一辆架着大鼓的战车，抄起两枚鼓槌，狠狠地擂了起来，大吼道：“全军擂鼓，呐喊，为大帅助威！”


第1677章 骑射冲阵

　　母端儿正说得口干舌燥的时候，突然间他发现面前的军士们开始混乱，不少人不再看着他，而是张大了嘴巴，用手指起对面来，他的脸色一变，因为他几乎在同时听到了震天的战鼓声和如雷鸣般的马蹄声，他转头一看，只见对面那三千多人的军阵，已经看不到了，被淹没在漫天的烟尘之中，而烟尘之外，正向本方冲来的，却是数不清的骑兵，一个个喑呜叱咤，声如雷霆。

　　母端儿终于回过了神，厉声道：“不要慌，不要慌，列阵，快，弓箭手上前，长矛手在后，顶住敌军骑兵的冲击！”

　　母端儿当年也曾经在军中吃过几年饭，一些基本的军中制度还是知道的，也正是因为这个，他才能组织起几万人的叛军，他的命令顿时被身边的十几个传令兵通过喊叫声和哨子声传达到了左中右三军之中。

　　而经历了开始的惊慌之后，接到了命令的变民军士兵们也开始稳定了下来，三四千名弓箭手奋力地挤过长矛手的身边，冲到了阵前，拉起手中一两石的猎弓与长弓，对着对面已经冲到一里之内的李渊骑兵，开始杂乱无章地射击起来。

　　李渊的这四百余骑，是训练多年的精兵，在冲击的时候，自动地组成了三层队列，一列百余骑，相隔十步左右，百骑即可覆盖正面的三四里宽度，而李渊更是一马当先，以主帅之尊，冲在了最前面，一身亮银盔甲，在阳光的照耀下闪闪发光，跟他身后那些盔明甲亮的部下们一样，在这夏日之下，成为一个个发光体，亮得那些变民军的弓箭手们，一个个都睁不开眼睛，根本无法瞄准，只能把手里的弓箭给胡乱地发射出去。

　　而且这些变民军的弓箭手，多半是一些猎户渔夫出身，并没有经过很好的专业训练，所用的猎弓，也多是二石不到的软弓，射程也就五六十步，看到对面的骑兵冲击，一时惊吓，也不管他们还在三百步开外，就纷纷地把弓箭给射了出去，往往飞不出三四十步，就开始下坠，四五千箭，能达百步之外的，竟然不到百枝，更不要说给李渊部曲骑兵造成什么实质性的伤亡的。

　　李渊哈哈一笑，伸指入嘴，打了个响亮的忽哨，这些部曲骑兵们心领神会，第一排的骑士们，突然从横队开始向中央收拢，变成了一个纵队，而后面两排的骑兵，则放缓了冲击的速度，开始慢慢地整成纵队，而李渊本人，则冲到了纵队的最前方，原来笔直前冲的队形，瞬间向左转四十五度，变成了一道弧线，掠过变民军中军的军阵，骑射之弧！

　　李渊的黄骠马，如风一般地掠过叛军的阵前百步左右的距离，五石大弓开始怒吼，李渊的感觉就象回到了三十年前，他年少气盛，去和杨广争夺窦惠的时候，那一天的孔雀开屏，一箭双眼，让天下都认定了他是第一名射，尽管后来多年一直隐忍藏拙，让这神箭第一的名头给长孙晟，杨玄感夺了去，但是李渊自己多年来从没有放下这门骑射功夫，今天，正好用这些叛军来试一试自己的箭锋！

　　一箭出去，一声惨叫声响起，叛军的一个步弓手给射得心窝中箭，倒飞五六步，还带倒了后面的三四人。

　　又一箭飞出，一个正在搭弓上弦的叛军弓箭手，脑袋就象给利斧劈开一样，凌空炸碎，鲜血与脑浆溅得周围的人满身都是，而他自己的身形，还站在原地不动。

　　再一箭飞出，一个拿着刀，呼喝着，禁止手下弓箭手们向后退去的队正，给一箭从脸颊射入，箭头从另一边的腮帮子飞出，两颗牙齿从他的嘴里迸出，甚至打瞎了一个离他一尺左右的小兵的眼睛。

　　李渊的右手指缝，抄着七八枝箭，箭箭连发，而且全是有的放矢，就在他从叛军阵前掠过的这一两分钟时间，右侧的箭袋里那三十多枝长杆狼牙箭，就被消耗一空，每箭射出，必夺一命！

　　而李渊的部曲骑兵们也不遑多让，这百余骑掠过敌阵之前的骑兵，就如同百余个收割着生命的死神，由于他们的马太快，带起的烟尘又是对自己天然的防护，叛军根本无法瞄准射击，只几分钟时间，就有千余人中箭而亡。

　　而那二十多个提刀指挥的队长们更是优先射击的目标，光李渊一个人就射死了四个，其他的人也全给部曲骑弓手们点名照顾，一轮骑射下来，竟然没有一个变民军的弓箭队长是活下来的。

　　失去了指挥与监督的变民军弓箭手们，哪还敢继续对射，纷纷身后夺路而逃，甚至有不少人直接撞上了二十步后的长矛手们的长矛，成了本方矛阵上的人肉串，叛军的前阵，已经是一片混乱！

　　随着这一阵骑射风暴的掠过，百余骑部曲骑射手紧跟在李渊的后方，从变民军阵前不到三十步的地方冲过，看着一大片背对着自己的变民军弓箭手们，如果换在平时，这些骁勇的骑士早就挺着长槊冲阵了，可是这回在李渊的严令之下，所有人一边流着口水，一边勒马跟着李渊掉头，把空间让给了第二批的骑射手。

　　又是百余骑开始冲锋，这回的骑兵全部由柴绍领军，三千余枝弓箭在一个冲锋的时间内洒进了密集的人群中，变民军的前方，已经是尸横遍野，血染黄沙，而长矛手的阵形，也被本方的弓箭手们冲得一塌糊涂，虽然不至于马上崩溃，但也已经很难再维持住阵线了。

　　母端儿心急如焚，挥刀连砍，一连斩了三四个从他马前经过的溃兵，仍然无法阻止前军山崩一样的溃逃，他咬了咬牙，厉声道：“传令，全军现在就冲锋，不要再在原地守了，溃散的弓箭手们，派出将佐在阵后重新集合，集合完毕后，随着步兵一起冲击，有违令者，斩立决，杀无赦！”


第1678章 回马箭

　　他说着，对身边的五百余骑吼道：“不能让这些官军骑射手们就这么跑了，咱们追上去厮杀，打掉他们的这股子锐气再说！”

　　母端儿的这五百余骑，是跟随他起兵以来一直引为左右的老贼，战技娴熟，多半是参过军的老兵，听到母端儿的命令之后，一阵欢呼，纷纷跟在母端儿的身后，从中军与右军之间的那道宽约两百步的空隙钻出，紧紧地跟在刚刚骑射完的第三队李渊部曲骑兵的身后，直冲过去！

　　母端儿一马当先，厉声吼道：“快，快冲，他们的骑射手们射完箭了，我们冲上去，把他们全部杀掉，为咱们的将士们报仇，快！”

　　受了母端儿的鼓舞，其他的变民军骑兵们，一个个咬牙切齿，双眼血红，很快，就冲出了本方的阵营，战马在他们的鞭打针刺之下，嘶叫声连连，四蹄奋张，眼看，离着对方的第三队骑兵的末尾，已经不到三十步了，甚至连那些骑兵们顺风飘过来的汗臭味，也能嗅得清清楚楚。

　　突然，一阵凄厉的破空之声响起，母端儿只觉得身后的劲风连响，回头一看，只见紧跟在他后面的十余骑，连人带马，侧面一下子中了几十根羽箭，纷纷仆地，由于距离太近，跟在后面密集冲锋的骑兵们，来不及躲闪，后马撞到了前马，双双倒地，很快，就是五六十匹战马栽倒在地，而刚刚还全力冲刺的战马，停的停，闪的闪，场面一片混乱。

　　母端儿睁大了眼睛，只见两面的烟尘之中，突然杀出了几百名部曲骑兵，一个个都手持大弓，向着自己身后密集的骑兵群，挥洒着箭雨，这些人马鞍右侧的箭袋，已经是空空如也，可是现在母端儿才发现，他们的马鞍左侧，还有一支装了满满的箭枝的箭囊，这会儿正手里扣着一把箭枝，向着本方的骑兵群中，尽情倾泻着箭雨呢。

　　母端儿心中大叫：这不可能，军中的标准制式是右侧箭袋，左侧副武器，怎么，怎么这些骑兵不按常规来呢，还能带双箭囊？

　　可是他来不及细想，突然只觉得前方一阵劲风扑面，他的心中暗叫一声不好，连忙抄起马鞍上的一面骑盾，想要挡在自己的身前，可是刚刚挡住面门，就只听到“啪”地一声，整个木盾被这一箭，生生击地裂成了两半，而自己的整个右手手掌，被直接钉在了中间的那一小块区域，这下和盾牌再也分不了家了。

　　这面盾牌，厚度足有半尺，寻常的弩机隔了百步都很难穿透，想不到竟然给一箭破盾钉手，这一箭的力量，是何等的惊人。

　　母端儿痛极大叫：“我的手，我的手！”

　　百步之外，李渊哈哈一笑，放下了手中的大弓，死亡骑射弧又是一个骑射圆阵，第一波射完的骑士们顺着圆弧绕到后方，接到第三队的队尾再来，李渊刚才看到对方的骑兵出阵追击之后，果断地下令放弃圆形骑射，让后面的骑兵兵分两路，借着烟尘的掩护，左右包抄，合击敌骑的两侧。

　　而李渊他自己，再带着十余名亲随，跟着第三队的骑兵们一起，转回向后杀出，在五十步的距离上，用弓箭解决战斗，而李渊本人，正好和那母端儿对上，这第一箭，就把他的手钉到了盾牌之上。

　　李渊一击得手，对着左右笑道：“这第二箭，射他的左肩。”随着这句话出口，他的第二枝狼牙羽箭上弦，只对着那号叫不已的母端儿略一瞄准，“嗖”地一声，长箭出弦，在空中，稳稳地划过一道优美的弧线，“噗”地一声，正中母端儿的左肩头，这一箭，碎甲裂胄，把他左肩的肩甲，给击得粉碎，箭矢的箭头穿过他的肩胛骨，直接在后背上冒出了一个血红的箭头。

　　母端儿惨叫一声，嘴里喷出一阵血雨，本来他还想用左手去硬拔右手的手掌，这一下左肩直接废了，他在马上再出坐不住，双腿一软，直接掉到了马下，在地上滚了两下，就昏死过去。

　　身后的十几名亲兵见母端儿落马，连忙叫道：“保护大帅，保护大帅！”一个个奋不顾身地打马向前，想要在母端儿的身前，结起一道人墙。

　　李渊冷笑道：“既然你们想死，我成全你们！”他摆了摆手，让身后举弓欲射的几十名部下放下弓箭，自己则一下抽出了七八杆箭，搭在弦上，以连球箭的手法，一杆杆地射了出去，势如流星，几乎是两三秒就是一箭，随射随搭。

　　在这七十步左右的距离上，几乎是弓弦一振，对面就响起一声惨叫，中箭者全部是额头，眉心，喉结这些要害之处中箭，只要一中，立马倒地而亡。

　　十四箭过后，对面那冲上来的十四名骑兵，已经全部落马而亡，只有十四匹失去了主人的战马，仍然在茫然地走来走去，更是有些战马不知道发生了什么情况，低下头去舔已经死去的主人，似乎还想让他重新醒来，重新上马呢。

　　母端儿带来的四百多名骑兵，给这三面骑射夹击，包括母端儿本人在内，也就短短的几分钟，还没来得及两边相交，肉搏，就已经倒下一大半了，剩下一百余骑早已经肝胆俱裂，也顾不得再上前搏杀或者是抢回本方的大将，纷纷掉转马头，想要逃跑，李渊哈哈一笑，一马当先，身后的骑兵们紧紧跟随，这些变民军的骑兵，基本上不会骑射，哪能比得过这些身经百战，日夜苦练的李家部曲，只在百步之内，还没碰到本方冲锋的步兵，就纷纷中箭落马，吐血而亡了，四百三十七骑，竟然无一生还！

　　李渊的战马停在了母端儿的身前，他看都不看在地上挣扎翻滚的母端儿一眼，手提弓弦，脚踩弓背，猛地一拉，一根羽箭上弦，对着母端儿的胸口，他冷冷地说道：“安心上路吧。我会让你的兄弟很快来陪你的。”


第1679章 大获全胜

　　母端儿的眼中一片血红，张了张嘴，正要大骂，却只见眼前箭光一闪，“噗”地一声，这一箭从他的前心贯入，把他的身体震得稍稍向上飞起两寸，然后就牢牢地给钉到了地上，而整个胸骨内脏，都给射得一片粉碎，连同他的胸甲一起，四分五裂，顿时就气绝了。

　　李渊一箭射出，后面的军士们一阵欢呼，一边的柴绍奔上前来，抄起架钩上的长槊，对着母端儿的脖子一勾一划，他的那颗脑袋就到了槊尖之上，柴绍高高地举着槊，对着离这里还有两百步的叛军步兵们驰去，示威式地在阵前来回驰骋，高声吼道：“母端儿已经授首，尔等还不解甲放仗！”

　　李渊微微一笑，一挥手，一边的两个传令军士摸出怀中的号角，吹起早已经准备好的军令，后面本阵之处，那在战车之上一直拼命擂鼓的李世民哈哈一笑，扔下鼓槌，一边跳上战马，一边厉声道：“全军列阵前进，盾墙在前，弓箭手继之，以阵迫敌，高呼放仗免死！”

　　变民军的一线步兵全都放慢了脚步，慢慢地停了下来，惊恐地看着母端儿的人头给插在槊尖上来回游荡着，四百多名隋军的部曲骑弓手，已经停下了战马，风沙渐平，后面隋军三千多人的铁甲方阵，正迈着坚定有力的步伐，如墙而进。

　　隋军步兵们所举盾牌边缘的铁边，长槊的槊尖闪着的森寒杀气，那一声声有节奏的“放仗”之声，配合着他们踏地时的坚定步伐，如雷贯耳，而那几十辆跟在军阵之后，不停擂响着的响鼓，一下一下，震动着这些变民军的心跳，让他们的肝胆，随着这声声鼓动，而不停地跳动，而刚刚随着母端儿的带头冲锋而有的一点血气，再也不复存在。

　　若是换了两年前，这些变民军一定会扔下武器，跪地投降，但是拜杀人魔王樊子盖所赐，并州一地这几年的叛军，无论是否投降，都会给樊子盖屠杀，所过之处，寸草不留，只剩下一具具恐怖的京观立于各州郡的治所城外，以此夸耀着隋军的武力。

　　这些可怕的京观，还有那些城墙上悬挂着的首级，在震慑着叛军心灵的同时，也打消了他们投降求生的最后一点希望，所以象离石一带的稽胡叛贼们，宁可逃到突厥避难，或者是散入山中，也绝对不会向官军投降，就是给樊子盖的酷烈手段给杀怕了。

　　不知道是谁先喊了一声：“兄弟们快逃命啊！”一万多叛军，顿时变成了一群横冲直撞的犀牛，掉转了脑袋，扔下武器，向着各个方向疯狂地奔去，这些变民军有不少也是各地给打散了的变民军的集合，在逃跑的经验上可谓极为丰富，既然正面打不过，那就跑个漫山遍野吧，官军要是分兵追击，总是会有些漏网之鱼的，至于运气如何，那就听天由命了。

　　李渊的脸色一变，他以前一直是堂堂之阵的厮杀，敌军就算是败退，也会有起码的秩序，象这样炸团一样，奔得到处都是的情况，他还是第一次见到。

　　可是李渊毕竟是饱读兵书的战将，略一观察之后，马上就说道：“传令，散开阵形，全面追杀，所有弓箭手全部骑骡马追击，战场上不得私自斩首，以免耽误时间，尽可能多多杀伤敌军，部曲骑兵，第一队和第三队随我来！向南追击，第二队由柴将军率领，追击北方。剩余步兵把向黄河方向逃跑的贼军赶下河去！”

　　随着李渊命令的下达，五百部曲骑兵瞬间就分成了两队，一队向北，一队向南，对着大片的叛军人群追去，而隋军的步兵方阵，也瞬间散开，跳荡兵飞速奔出，长槊手们仍然列阵在后，缓步前行，对着河岸方向的敌军追杀而去，弓箭手们则在李世民的带领下，抢了几百匹骡马，伏在马背上，对着远处的贼军们，追了过去，杀声震天，很快，羽箭破空的声音，长槊透体的声音，还有冲天的喊杀声响彻了整个战场。

　　残阳如血，方圆二十多里的战场上，各种杀声已经渐渐地平息了，夕阳的余晖洒在了这片尸横遍野的土地上，不少地方已经生起了火堆，搭起了临时的帐蓬，而两三百名俘虏，被圈在一起，抱着膝，低着头，用绳索捆成了一排，蹲在地上，脸上尽是恐惧之色，不敢面对自己未知的可怕命运。

　　一处临时搭建的帅帐之中，李渊已经坐在了胡床之上，听着手下的各队将校们报着军功，李世民是最后一个上报的，朗声道：“我军骑马步弓手六百七十三人，战死七人，伤二十六人，杀敌五百四十二人，俘虏四百一十三人。”

　　与前面的众军动辄斩杀两三千人的战绩相比，这个成绩可谓非常地差劲，就连一些关陇世家子们，也发出一些哄笑之声，柴绍笑道：“二郎啊，这回你的斩获不多啊，俘虏倒是占了一大半，其他的将军们，加起来还没有你生俘的多呢。”

　　李世民微微一笑：“杀人容易，俘人难，战场之上，大家都是为了斩获而卖力，可是很少有人愿意生俘敌军的，不过孩儿今天为了劝阻部下少杀人，多俘人，可是花了不少力气，也让几千叛军趁机逃掉了，这一点，得向父帅请罪。”

　　李渊的脸色微微一变：“你这又是为了什么？二郎，给我们大家一个解释。在战场之上，面对反贼，怎么可以心慈手软呢？”

　　李世民正色道：“父帅，孩儿以为，除山中之贼易，除心中之贼难。现在天下大乱，各地盗贼蜂起，朝廷的法令严酷，各郡县守备捉到叛贼，往往是就地斩杀，还要诛连全家，不可谓不雷霆手段，就象樊子盖樊将军，在并州一带杀得大名能止小儿夜啼，京观十余座，从绛州到马邑，比比皆是，但就是这样，也杀不绝并州的反叛武装，就象今天的母端儿所部，即使首领战死，部众溃散，也没几个愿意主动投降的，宁可跳黄河，也不当俘虏，这又是为何？”


第1680章 攻心为上

　　李渊点了点头：“因为他们知道，即使投降，也难免一死，是这样吗？”

　　李世民叹了口气：“是的，民不畏死，奈何以死惧之？并州之地本来算得上是富饶安定，可是现在也有这么多反贼，比起战场上杀人震慑更重要的，是赶快收拾人心。”

　　“孩儿以为，对于首脑反贼，罪大恶极之人，需要以雷霆手段镇压，而对于那些多数本是良民百姓叛军普通士卒，则宜招抚，除非是几次叛乱，天生反骨的老贼，不然普通乡人，还是放回家，让其务农的好，不然天下叛贼越来越多，良民越来越少，就是我们杀光了天下的百姓，也没有人种地了，到时候更麻烦。”

　　柴绍勾了勾嘴角，说道：“二郎，这可不是我们需要考虑的事情，陛下有严令，国家有法制，对于犯上作乱，聚众对抗朝廷的乱党反贼，需要严惩，如果我们怀柔，放掉了反贼，那吐万绪，鱼俱罗的下场，就是我们的未来。”

　　李世民摇了摇头：“不，柴将军，我以为，吐将军和鱼将军的悲剧在于他们没有办法消灭叛军，让他们跑了，或者说让他们的首领跑了，但我们的情况不一样，今天一战，母端儿授首，余众不过几千人，掀不起什么大浪，如果我们这回不再杀戮俘虏，而是把他们放归乡间，让他们宣扬我军的仁德，那攻心的效果，是远远强于单纯的杀戮的，不然，若是盗贼越剿越多，圣上才会追究我们的责任啊。”

　　李渊的眉头一挑，一抬手：“好了，二郎，你的意思，本帅已经知道了，你的想法是好的，但是在现在并不是太合适，并州之地和别的地方不一样，此地靠近突厥，多年来一直是北齐的腹心要地，从北齐的创始者高欢到历代北齐君王，都是以晋阳为实际都城，与大隋前身的北周交战，所以此地民众，心并不在大隋这一边。”

　　“而且十年前汉王杨谅作乱，掀起了那么大的风浪，事后陛下在并州一代虽然严惩了几万家叛贼，但是此地的民风越发地背离朝廷，这回天下一有风吹草动，这并州还不象山东河北那样有沉重的徭役，就有人率先煽动民众造反，如果我们的手段太软弱的话，只会让并州人认为朝廷软弱可欺。”

　　李世民的脸色一变，正要开口，李渊却说道：“二郎，我知道你是想攻心为上，但是我们在并州的军力实在不足，作为河东并州安抚大使的我，手下兵马也不过三四千，而这里大股小股的叛贼，却是动辄上万。”

　　“若是他们合流，那我们就难以对付了。更要命的是，今天的这母端儿，占了龙门渡口，与关中冯翊的反贼孙华遥相呼应，幸亏我们下手得早，不然他们两股子要是合流，纵横于关中与并州，甚至连接稽胡与突厥，可就麻烦了。”

　　说到这里，李渊站起了身，神色坚毅，李世民知道父亲已经下了决定，再说也是无益，只好行礼退下，只见李渊双目炯炯有神，环视帐内，沉声道：“传令，把所有敌军的尸体堆到一起，放在龙门渡口的边上，正对对岸的关中冯翊郡，做成京观，以震慑对面的叛军，而那些俘虏嘛……”

　　他说到这里，顿了顿，正色道：“这些俘虏不杀，体弱多病的给点钱放回去，而强壮的人则编入我的卫队之中，以为左右。”

　　此话一出，帐中人人色变，没有人想到李渊竟然会在堆京观的同时，把俘虏直接就放在身边，李世民第一个叫了起来：“父帅，万万不可，万一这些人里有人有异心，或者有人有亲友是在战死者之中，看到他们的亲友被堆成了京观，怀恨在心，想要报复，那可怎么办？”

　　柴绍也跟着说道：“是啊，大帅，这样做太冒险了，末将知道您这是想要收服叛军之心，但是，但是不能拿自己的性命开玩笑啊。”

　　李渊笑着摆了摆手：“你们的心思，我都知道，但是这个世上最难掌握的就是人心，夺取一个人的性命容易，要让他死心塌地地臣服于你，那可不容易。不付出自己的真心，是不可能的。”

　　“那些俘虏的情况，我已经有所了解，基本上都是出身穷苦的民户，被叛军裹胁才从贼，若不是因为樊将军一路烧杀，吓得他们不敢投降，只怕他们早就归顺官军了，看看他们的眼神，里面尽是恐惧和生的希望，这样的人，早已经胆寒，是不可能再折腾出什么名堂，更不可能对本帅有所不利的。”

　　“再说了，把他们编进我的卫队里，又不是说我的卫队只有他们这些人，编进来两三百人，不还是少数么，难道你们这些部曲子侄，连两三百个俘虏都看不住？”

　　李世民和柴绍的脸上闪过一丝惭愧，低下了头。

　　李渊长出一口气，说道：“这就是了，其实本帅只是要用这个举动，告诉山西的百姓和叛军，我李渊不是樊子盖，既有雷霆手段，也有怀柔一面，铁心与官府为敌的，那龙门渡边的京观就是他的下场，但若是有回头忏悔之意，那非但可以保全性命，也可以加入官军，戴罪立功，搏取功名富贵呢。”

　　帐内众将齐声对着李渊拱手说道：“大帅英明，我等叹服！”

　　入夜，李渊大营之外，黄河边上一处高坡，李渊父子并肩而立，看着远处正在被堆到一起的京观，那些俘虏们一个个背着尸体，蚂蚁搬家一样地把这些尸体堆在一起，而一些辅兵与民夫则在一些堆好的地方覆土，河风呼啸，阴风惨惨，隐约间有鬼哭狼嚎之声，让人闻之心惊肉跳。

　　李渊却是不以为意，平静地看着那座快要完成的京观，说道：“二郎，你可知为父建这京观的真正用意吗？”

　　李世民微微一笑：“父帅的意思恐怕是，杀人建京观是杨广的命令，而留俘虏一命，置之左右是您的意思，两相对比，民心向背，也就不言自喻啦。”


第1681章 搬救兵

　　李渊赞许地点了点头：“不错，这个意思都给你看出来了，今天一战，我军损失轻微，却消灭了龙门叛军这股相对较大的势力，加上之前稽胡叛军已经逃往山林之间，而南边绛郡的敬盘陀叛军也是给樊子盖重创，暂时不能作乱。并州一地，算是渐渐地平静了。只怕我们以后会长期留在这里，所以要收买本地人心。”

　　李世民摇了摇头：“孩儿以为，事情还没有这么乐观，现在燕赵之地的叛军势力极大，连涿郡的官军也已经居于守势，渐渐地失去了出击的能力，那历山飞听说准备越过太行山，进攻并州，杨广现在就在汾阳，若是他受了攻击，那我们就有性命之虞了，他才不会管那历山飞是从何而来呢。”

　　李渊的脸色一变：“这消息可否属实？你从何得知？”

　　李世民正色道：“辅机（长孙无忌）搞情报的能力很强，他已经在河北各路的叛军之中安插了眼线，各路叛军的动向，基本上都清楚，这是他最新的结论，因为涿郡一带，现在大将换成了罗艺，他守城很厉害，涿郡的军需不可能象以前一样容易抢到，加上征伐高句丽一事作罢，运河之上也少见来往的船只，现在各路河北叛军，都想着跳出河北，到别的地方发展了。”

　　李渊叹了口气：“算起来河北已经乱了四五年了，民生早已经凋蔽破败，各路反贼在河北的广阔平原之上来回驰骋，官军无法剿灭，以至于此。高士达，张金称，卢明月，魏刀儿，历山飞，这些势力多则几十万，少则六七万，是越打越多，屡剿不灭啊。”

　　李世民微微一笑：“正是，好在各路叛军之间也是分赃不匀，大打出手，象那张金称，起于清河，在诸贼之中，最为残暴，漳南的贼寇孙安祖，本来占据了高鸡泊，但被这张金称所攻杀，其余部不肯投降张金称，而是去投奔了高士达。”

　　“至于魏刀儿和历山飞，原来都是王须拔的手下，起于燕赵之地，一直跟突厥都暗中有来往，王须拔死后，他们二人自立，各有众十余万，盘踞燕北，多次会合卢明月等部合攻涿郡。只是现在换了罗艺之后，他们占不到便宜，所以这历山飞不想继续在河北呆下去，而是想要西入太行，来并州发展。”

　　李渊勾了勾嘴角：“太行八陉，这历山飞要是想来并州，我们是阻止不住的，只有在并州与其决战，他的实力如何？”

　　李世民点了点头，正色道：“历山飞多年以来纵横燕代之地，部下多悍勇之士，骑兵超过两万，若是与之正面对抗，恐怕要有一场恶战。”

　　李渊摇了摇头：“敌强我弱，我军不满五千，就算是官军打民军，也没这么容易，若是我们正面结营相持，耗其锐气，待其粮尽再出击，如何？”

　　李世民摇了摇头：“不，敌军人数是我们的几十倍，不会全部和我们相持，一定会分兵各地袭扰，万一让他们攻击到了杨广，那杨广一定会怪罪我们，那吐万绪和鱼俱罗的下场，就为之不远了。阿大，我们必须要出奇兵，一举将之击破，才是上策。”

　　李渊的眼中闪过一丝耐人寻味的光芒：“怎么个出奇兵呢？”

　　李世民正色道：“孩儿愿意率一千部曲骑兵出战，据险而守，叛军以为能围困住我们，一定会争先恐后地进攻，而我军是骑兵，机动力强，可以在叛军阵中杀进杀出，等到叛军疲惫之时，父帅可以率领大队步骑，突然袭击其侧后，如此一战，可得全胜，叛军远道而来，又经历了太行山的山道，体力不足，一旦战败，想逃跑都不容易，我军可以一战灭之，历山飞一败，山西境内，基本上就不会有大的威胁了。”

　　李渊满意地点了点头：“二郎的策略很好，不过这一回，咱们换个个儿，为父当诱饵，你来冲阵解围。”

　　李世民的脸色一变：“阿大，不可以，孩儿绝不能坐视你陷入危险之中，这诱敌之事，应该是孩儿……”

　　李渊摆了摆手：“阿大还没有老到打不动，骑不了马的地步，今天一战，阿大的表现如何？”

　　李世民勾了勾嘴角：“阿大今天神勇过人，七十箭箭无虚发，全部击中贼人，全军上下都称之神技，但是阿大，这跟打仗是两回事，孩儿不能眼看着您……”

　　李渊笑着拍了拍李世民的肩膀：“二郎啊，你毕竟年轻，只带几百部曲骑兵，叛军未必会对你加以围攻的，甚至以为你是一个诱饵，只派偏师对付就行，只有阿大我亲身犯险，他们为了攻杀官军主帅，才会一举压杀，全面围攻的。”

　　“阿大一辈子都在打仗，这些民军，阿大还真没放在眼里，他们留不住我，倒是你，只带几千步骑，恐怕还不至于能一下子打垮十几万叛军，我们还得多些兵力才行。”

　　李世民咬了咬牙：“杨广的十几万护驾的骁果军，是半个人也不肯分给我们的，就是晋阳的防守部队，也不可能调归我们指挥。”

　　李渊笑道：“但是马邑的军队，阿大是可以调动的，这回历山飞是从太行那里过来，那雁门郡和马邑郡会首当其冲，马邑郡守王仁恭，与我一向交好，到时候我修书一封，请他派军来援，哪怕只来四五千人，与我们合兵一处，对付历山飞也有把握了。”

　　李世民勾了勾嘴角：“裴世矩刚刚在马邑诱杀了突厥的史蜀胡悉，现在两边关系非常紧张，王仁恭真的肯调兵出来助战吗？”

　　李渊微微一笑：“放心吧，上次辽东撤军的时候，王仁恭欠了我一个人情，这回，他不会拒绝回报的，再说，若是历山飞击败了我们，那就可以从后面攻击马邑，他们的处境会非常危险的，唇亡齿寒，这个道理他不会不懂。世民，你持我的帅令，亲自去搬兵。”

　　李世民咬了咬牙：“一定要我去吗？”

　　李渊很认真地点了点头：“一定要你去，不是你的话，王仁恭不一定肯出兵，记住，五天之后的午时，飞狐陉口会合！”


第1682章 当李世民遇见尉迟恭

　　马邑，郡守府，王仁恭一身戎装，将袍大铠，坐在大案之后，桌上摆着一筒令箭，而文武两班官员则分列左右，门外站满了卫士，一片肃杀之气，看起来完全不象是一个刺史府，倒象是一座军营。

　　而李世民则是神态潇洒，一身连环甲，胸前吞云兽，站在堂上，看着王仁恭，双目之中，精光乍现。

　　李靖和刘武周并肩站在右首的武人行列之中，虽然李靖名为郡丞，但一直是军装不离身，世人皆知李药师的善战之名，对此也是习以为常，这会儿李靖的一双眼睛，上下打量着李世民。

　　这是李靖与李世民的第一次见面，无论是在关陇贵族中此子的名声，还是王世充暗中传来消息，让他一定要留意，有机会最好下手除掉此人，都让他对这个只有十六七岁的少年，产生了浓厚的兴趣，究竟是何方神圣，能让一向视天下英雄如无物的王世充，都如此重视？

　　王仁恭看完了李世民刚才呈上的一封书信，那是李渊亲笔所写，字迹都认识，他放下了信件，说道：“为什么本官没有接到任何消息，说是历山飞会从飞狐陉攻来呢？”

　　李世民淡淡地说道：“这是父帅安插在河北的探子密报的，不会有错，王太守的主要任务是防守马邑，以防突厥人，可能对于千里之外的河北反贼，没有太多地重视吧。”

　　王仁恭的脸色一沉：“李贤侄，你是想说本官有所懈怠，不知天下之事吗？”

　　李世民摇了摇头：“卑职绝非此意，只是历山飞的动向，绝不会有错，现在救兵如救火，我家大人已经率本部兵马前往迎战，父帅特别强调，敌军数量众多，又是久经战阵的河北老贼，绝非一般草寇，靠我军的力量，只怕难以对付，需要王太守发兵相助。”

　　李靖冷冷地说道：“既然如此，唐国公为何不向圣上请旨，让骁果军助战呢？这可比私自调动边关守军，更合适吧。”

　　李世民叹了口气：“现在圣上并不知道各地的叛贼有这么多，他三征高句丽不果而还，本来就已经很郁闷了，若是让他再遭遇叛匪的袭击，那就是我们这些做臣子的失职，所以父帅说，此事还是不惊动圣驾的好，不然发生在并州地界上有大股反贼，我们都逃不了这个责任。”

　　王仁恭的眼皮跳了跳，眼中冷芒一闪：“唐国公想要借多少兵马？”

　　李世民微微一笑：“希望能借精兵八千，定可破贼！”

　　李靖冷笑道：“二公子只怕还是不太清楚我们马邑郡的情况吧，这里现在因为史蜀胡悉的事情，与突厥的关系极为紧张，摩擦不断，甚至可以说，战事一触即发，所以马邑的两万精兵，以守土保境为第一要务，根本不可能分出八千兵马给你们。”

　　李世民轻轻地“哦”了一声，转过来对着李靖行了个礼：“久闻李药师的兵法战策天下罕见，今天有幸一见，世民心满意足。”

　　李靖还了个礼，仍然冷若冰霜地回道：“二公子，并非我们不想出兵相助，实在是这里局势紧张，分不出人马啊。”

　　王仁恭沉吟了一下，说道：“李郡丞，我看现在情况虽然紧张，但不至于几千人马也不能分出去吧，再说飞狐陉离这里不过百里，一去一回不过三两天的时间，应该不至于误事。唐国公行事老成持重，他来求救，那必是事态紧急。这样吧，你率精兵三千，这就和二公子出发，去迎战历山飞，打完之后，速速回城。”

　　李靖的眉头皱了皱：“可是这是私自调动兵马啊，王太守，若是圣上知道了此事，恐怕？”

　　王仁恭摆了摆手：“唐国公是并州河东抚慰大使，有便宜行事之权，并州境内的各路州郡兵马，也可受其节制，现在他出具了正式公文，派二公子来求救，我王仁恭于情于理，都不能拒绝，万一出了什么事情，我一力承担，绝不会连累各位，但请放心！”

　　李靖本来不想发这救兵，如果李渊父子因为兵少而战事不利，那轻则免官，重则战死，正好为王世充去了一块心病，但王仁恭既然说了这话，他也只能拱手道：“好的，那下官这就选兵出发。”

　　李世民突然说道：“且慢，卑职还有一个不情之请，希望王太守能允许。”

　　王仁恭的脸上闪过一丝不快，说道：“你说吧。能办得到的话，我尽量满足你。”

　　李世民回头一指站在最末位，持槊而立，凛然如同天神一般的尉迟恭，说道：“不知这位壮士，姓甚名谁，如何称呼？”

　　王仁恭先是一愣，转而哈哈一笑：“此人名叫尉迟恭，本地人士，打铁出身，还是大将杨义臣的族人呢，现在我们马邑这里担任旅帅，因为前一阵击杀史蜀胡悉时，尉迟恭立了功，所以得以列于班末，怎么，李二公子和尉迟旅帅认识吗？”

　　尉迟恭摇了摇头：“俺可没见过这位公子。”

　　李世民微微一笑：“尉迟旅帅英雄不凡，希望这回我带去援救的三千人马里，尉迟旅帅能随之同行。”

　　刘武周冷冷地说道：“李二公子，这尉迟旅帅还有军务在身，要巡防北边突厥一带的草原，现在是非常时期，我们这里也离不开他，你还是另选他人吧。”

　　李世民笑道：“怎么，这尉迟旅帅是刘校尉的部下吗？”

　　刘武周点了点头，冷冷地回道：“不错，尉迟旅帅是我得力的手下，王太守，你也知道北方的草原危险，突厥的哨骑和探子来往其间，非尉迟旅帅和寻相寻旅帅不能控制。”

　　王仁恭想了想，说道：“这样吧，既然李二公子开了口，本官也不好直接拂了他的面子，但刘校尉说的也是实情，现在是非常时期，边关压力重大，也不可轻易地少了尉迟旅帅。李贤侄，这件事上，我觉得还是尊重尉迟旅帅的意见，看他是想留在这里呢，还是想跟你走，你看如何？”


第1683章 军神的师弟

　　尉迟恭的眼中，闪过一丝兴奋的神色，想要开口，却听到刘武周重重地咳嗽了一声，尉迟恭连忙闭上了嘴，在这马邑境内，刘武周这几年靠了王世充背后的扶持，加上他家原来就是马邑一霸，在边塞内外都很吃得开。

　　所以离开了杨义臣庇护的尉迟恭，现在只能唯刘武周马首是瞻，从他的内心深处，是很有一种离开马邑，建功立业的冲动的，但是眼前的这个小子看起来不过十六七岁，嘴上的毛都没长全，他真的能给自己带来想要的荣华富贵吗？尉迟恭的心里又不免迟疑起来，伸出去一半的脚，一下子又缩了回来。

　　李世民一眼就看穿了这些人之间微妙的关系，刘武周是尉迟恭现实的依靠，但是呆在马邑，日复一日地守着边关，想要建功立业，沙场得爵，还不知道是猴年马月的事，而且象尉迟恭这样的英雄人物，也不可能一直居于刘武周之下，在这边关当个小军官，任人摆布，现在自己所需要的，只是给尉迟恭许诺一个美好的未来，让他能下定决心跟自己走这一遭！

　　于是李世民哈哈一笑：“尉迟旅帅，看你仪表堂堂，虎背熊腰，是难得的壮士，在下很奇怪，象你这样的英雄好汉，为什么没有远征高句丽，建功立业呢？”

　　这话一下子说到了尉迟恭的痛处，他长叹了一声：“俺去年也去过了辽东，本想靠一身的本事斩将夺旗，搏取功名的，谁曾想，唉，大军就这么说撤便撤，俺没砍几个高句丽人，就被迫要回来啦，最后连半点军功都没捞到。”

　　刘武周的眼中冷芒一闪：“尉迟，你就知足吧，兵凶战危，大军如山崩一样地溃退，我们能捡条命回来就已经是万幸了，想想那么多在辽东战死的兄弟，我们还不够幸运吗？”

　　尉迟恭叹了口气，不再说话，李世民却笑道：“尉迟旅帅，怪不得你这样的身手，还没有建功立业，实在是可惜了，不过现在机会又来了，历山飞的十几万贼寇，已经过了太行山，到飞狐陉口也就是这几天的事情，大隋的军规法律，是按斩首和俘虏来算军功的，可不管是高句丽人，突厥人还是普通的反贼。你说，是砍高句丽人容易呢，还是打那些变民反贼容易？”

　　尉迟恭的心中一动，他在军中，自然知道这样的规定，连忙问道：“这，这当然是平叛容易，只是这军功，能落到我这样的小小旅帅身上吗？”

　　李世民笑着点了点头：“也许在一些偏将的心里，是会把这功劳分给自己的部曲，但是我早就听说王仁恭王大帅治军严明，赏罚分明，微功必录，我家父帅对此也是赞不绝口，这回我来之前，我家父帅特意要我告诉马邑郡的将士们一声，这回你们助父帅平叛，是首功之臣，所有的功劳，都优先记录给马邑的援军，而战后的赏赐，也是优先分给马邑的将士。”

　　尉迟恭哈哈一笑：“早就听说唐国公出手大方，深得军心，这回真的是……”他正要继续说，却对上了刘武周那冷冷的眼神，背上一凉，马上又收住了嘴。

　　李世民看了一眼刘武周，微微一笑：“刘校尉，你刚才说的话很有道理，现在马邑确实是非常之时，但是历山飞的十几万贼寇，也是马邑的巨大威胁。”

　　“而且这历山飞历来和突厥人有勾结，若是他率军攻马邑之后，切断马邑与雁门，与原原的联系，突厥人再趁机出兵，那马邑可就真的危险了。反之，若是我们先以迅雷不及掩耳之势击败历山飞，那对突厥人也是个震慑，他们必然不敢轻举妄动的。”

　　刘武周本想反驳，但是李世民的分析，鞭辟入里，让他无话可说，只能勾了勾嘴角，把脸转向了一边。

　　李靖轻轻地点了点头，观察了这么久，他越来越觉得李世民的厉害，小小年纪，不仅威武过人，更是透出了一股子远远超过他年龄的成熟与老练，难怪强如王世充和魏征，都在他手上吃了亏，自己千万不能对此人掉以轻心，如果能借这次的机会，把李渊父子除掉，那一定是帮了主公一个天大的忙。

　　想到这里，李靖微微一笑：“李千牛（李世民现在的正式官职是千牛卫）说得很好，历山飞这回很可能就是有意与突厥勾结，其心可诛，我们现在必须尽快出兵，与唐国公会合，共击敌军才行。王郡守，下官这就去安排兵马出战。”

　　王仁恭点了点头，看着尉迟恭说道：“尉迟旅帅，那你的意思呢？”

　　尉迟恭毫不犹豫地回道：“俺这回跟着李千牛去，不把历山飞打垮，俺也没脸回来见太守还有刘大哥啦！”

　　刘武周冷笑道：“尉迟，这回李千牛看得上你，是你的福气，你可要好好表现，可别给咱们马邑男儿丢了脸。”

　　尉迟恭连忙说道：“好的，刘大哥你就瞧好吧。”

　　李靖点了点头：“那么，我这就去安排出兵之事了，王太守，还有什么需要吩咐的吗，或者是还有什么事情要属下交代给唐国公？”

　　王仁恭摇了摇头：“尽量挑选精兵强将，除了你的本部人马外，尉迟旅帅，寻旅帅的队伍都带过去。尽早解决战斗后回来。”

　　李靖微微一笑：“谨遵太守的吩咐。”

　　从郡守府出来后，李靖直接骑上了自己的青玉狮子马，驰向了城外，几个卫士紧随其后，出城三里之后，李靖突然停了下来，沉声道：“本将要方便一下，你们在一边等候，苏烈过来一下。”

　　一直跟在李靖身后的苏烈心领神会，跟着李靖进了小树林之中，外面的人影被树丛渐渐地遮掩，再也看不见，李靖回头低声道：“阿烈，你家三叔父还在历山飞的手下吗？”

　　苏烈睁大了眼睛：“师父，怎么突然说起这个？”

　　李靖咬了咬牙，从怀中摸出了半块玉佩，递给了苏烈，低声道：“你持这半块玉佩去太行山，找你三叔父，叫他把你引见给历山飞的军师宋金刚！他是我少年时学习兵法时的同门师弟！”


第1684章 暗通反贼

　　苏烈倒吸了一口冷气：“师父，我，我怎么从来没有听说过您有什么师弟啊，而且，而且这个人居然还是反贼？”

　　李靖叹了口气：“当年我少年之时，曾经游历天下，遍访高人，偶然的机遇，拜到了一个不世出的兵法大师门下，学习兵书战策，而宋金刚，也是在我学艺一年之后投入我师父门下的，我们二人在一起三年，朝夕相伴，遍读兵书，也曾经讨论天下大势，相约有朝一日，能一同沙场建功，搏取功名。”

　　“可是世事无常，三年之后，宋金刚突然因为家中有事，提前离开了门派，临走之时，送我半块玉佩，相约以后若有机缘，可以持此玉佩相见。”

　　“直到多年之后，宋金刚才突然找到了我，那时候我也刚刚在杨素那里求得了兵员法曹员外郎一职，可是一直没有带兵打仗的机会，这宋金刚却找上门来，苦求我为其谋一个军职，让他有建功立业的机会，我知道他的本事，可是我自己都没有打仗的机会，又怎么能为他安排军职呢？”

　　“后来我还是托了层层关系，才让他跟着我的舅舅韩洪，大哥李药王，带兵一万，镇守蔚州，当时正好是我大隋两路大军出击，大败东西两突厥之后，本来以为他可以捞到一些扫荡突厥残部的机会，可没有想到，西突厥的达头可汗却是败而复来，突袭蔚州，我舅舅和大哥仓促应战，寡不敌众，一万大军几乎全军覆没，若不是上柱国赵仲卿率兵横击突厥得胜之师，迫使达头可汗远遁，只怕我舅舅和大哥这时候已经不在人世了。”

　　当年的蔚州一战，双方死伤惨重，在北方大大有名，苏烈从小也多次听其父亲说过，听到李靖这样缓缓说出，也是心有余悸，叹道：“那宋金刚在此战中表现如何呢？师父的大哥和舅舅又最后如何收场？”

　　李靖正色道：“我大哥和舅舅因此被削爵免官，而这宋金刚则是在战场上失踪了，我一直以为他战死了，还非常地惋惜，直到几年前，主公那里接触到了河北的几股绿林豪强，我才知道，宋金刚当年没有死，还投到了王须拔的手下。后来王须拔战死，他的两个部下魏刀儿和历山飞各自分家，带了十几万人纵横燕赵之地，宋金刚就是历山飞的军师。”

　　苏烈突然眉头一皱：“师父，我听说这历山飞一向勾结突厥人，难不成这宋金刚，以前就跟突厥人有了来往？”

　　李靖点了点头：“现在想来，极有可能，说不定当年出卖我舅舅和大哥的，就是这宋金刚，不然他为什么这么多年不来找我呢？”

　　苏烈失声道：“那师父现在怎么还能去找他呢？”

　　李靖微微一笑：“就因为他是突厥的人，所以才要跟他合作，我们早已经投向了主公，一心要反隋自立，这一点上，和他的想法是一致的，现在天下乱象已现，隋朝气数已尽，迟早要亡，争天下的英雄豪杰中，唐国公李渊一定是最有力的一路，这回如果能借历山飞和他们背后突厥的力量将之消灭，那自然是最好不过，这对宋金刚和历山飞，也是极为有利的。”

　　“他看到这半块玉佩就会知道你是我的人，你告诉他，唐国公李渊已经在飞狐陉口准备伏击他了，而马邑援军也已经出动，我会尽量拖延援军的行程，让他一定要尽快消灭李渊！”

　　苏烈点了点头，可是眉宇间仍然有一丝疑惑：“那师父这样做，不是等于告诉历山飞和宋金刚，你已经反隋了吗？若是这历山飞出卖你，又怎么办？”

　　李靖摆了摆手，说道：“你就跟那宋金刚说，这回李渊身兼河东并州招抚大使，各州郡都要受他节制，就连我们马邑，也要被迫抽调兵力归他调遣，而且李渊跟我有私仇，我不希望被他指挥，所以请宋金刚念在昔日同门之谊，能助我消灭掉李渊父子，只要他不进攻马邑，让我为难，那一切都好说，以后天下大乱，我们也不是没有合作的可能，这次，就当送他一个见面礼好了。”

　　苏烈微微一笑：“师父，这回我知道该怎么做了，只是太行山这么大，我又怎么去找到叛军呢，就算我三叔在他们的军中，十几万人哪，也未必有人认识。”

　　他说到这里，顿了顿：“要是我给个叛军小兵不问青红皂白地给杀了，那岂不是成了冤死鬼啦。”

　　李靖哈哈一笑，拍了拍他的肩膀：“你换身装束，打扮成逃难的百姓，你叔叔的外号你知道吧，到时候见了反贼，只报外号，他们自然不会为难你，见到你叔叔后，让他帮你引见宋金刚，一定要快，对了，宋金刚的外号叫赛孔明，可千万别弄错了！”

　　两天之后，太行，飞狐陉边鹰愁谷，山林之间，帐蓬与营寨星罗棋布，数不清的叛军士兵来往其间，与一般的变民武装连皮甲都很少有不一样，这些叛军士兵们，大半有正规的盔甲，战马，矛槊，远比普通的叛军精良得多，而两万多匹战马，正在满山遍野地啃着草，一匹匹骠肥马壮，是优良的战马，也正是靠了如此的精兵强将，历山飞才得以纵横燕赵多年，成为一等一的反贼武装。

　　在一处中军帅帐前，高高地飘扬着一面“甄”字大旗，这正是历山飞的头号手下甄翟儿的大营，这回历山飞派了宋金刚和甄翟儿出征并州，而自己则留在了河北，如果出击并州得手，则会把主力转入并州，反之，则继续围绕着涿郡和北平一带发展自己的势力。

　　帐内只有四个人，苏烈的叔叔苏文，正陪着笑脸，站在下首，而一脸阴沉的宋金刚低头看着自己手上已经合为一体的两块玉佩，一言不发，帅案之后，五大三粗，黑金刚一样的甄翟儿则是一脸的殷切，盯着宋金刚这个智囊，全指望他拿最后的主意。


第1685章 金刚旧恨

　　宋金刚缓缓地抬起了头，看着苏文，说道：“扫地王（苏文的绰号），你侄子是怎么找上你的？你再说遍听听。”

　　苏文连忙说道：“阿烈这孩子是扮成逃难的难民，走这太行山道，碰到了我们的人，然后他报上了我的绰号，正好碰到他的那个小头目王青峰，以前是我的手下，听阿烈说是我的侄子后，就把他带过来了。”

　　宋金刚看了苏烈两眼，平静地说道：“哦，你们叔侄以前很熟吗？令侄在官军中当差，你扫地王怎么会在河北成为绿林豪强呢？”

　　苏文摇了摇头：“我们苏家早早地就分了家，并不是在一个县里，河北那地方您也知道，多燕赵豪侠，要么投军，要么落草，甚至投完军后回来落草的也不少，我苏文原来也跟阿烈的爹爹一样，在官军中听差，结果打完高句丽后，不但没有半点好处，还要再强征打第二回，上次我在辽东差点把命送了，这回才不会上他们的鬼当呢，所以一咬牙，干脆落了草啦！”

　　宋金刚点了点头：“朝廷不是有严令吗，落草的义军家属都要连坐，怎么你落了草，你侄子和你大哥还在官军里呢？”

　　苏文苦笑道：“所以我只好起了个扫地王的绰号啊，就是不想让官军知道，我们苏家分家分得早，又不住在一起，官差也没法牵连到大哥那里。不过私下里，我给大哥带过几次口信，劝他跟我一起落草，结果他始终没有正式答复我，只是托人叫我好自为之，这回阿烈来这里，我别提多高兴啦。军师，我这侄子可是一身的好武艺，这回能留下他吗？”

　　宋金刚不动声色地摇了摇头，说道：“扫地王，我还有些问题要问你的侄子，你先下去吧。”

　　苏文点了点头，路过苏烈的时候拍了拍他的肩膀：“阿烈，好好回话，宋军师是有大本事的人，跟着他，准没错的。”

　　苏烈微微一笑，他刚才只给了半块玉佩，并没有说半个有关李靖的字，等到苏文离开大帐之后，宋金刚的眼中突然凶光一闪，厉声道：“苏烈，你受何人指使，竟然来我们的大营里使诈，活得不耐烦了吗？”

　　苏烈面不改色，平静地说道：“难道宋军师这么多年不见，连师兄的信物都忘了吗？”

　　宋金刚冷笑道：“师兄？当年同门学艺的时候也许可以说是师兄弟，但这么多年下来，早就恩断义绝了，我全家老小死在隋朝官吏手中，早就和隋朝不共戴天，他却一心一意地在隋朝为官，我还要认他这个师兄做什么？你今天带着他的信物来，是不是要为他传话？快点说吧。要是劝降的话嘛，嘿嘿，你就留着跟阎王爷去说吧！”

　　苏烈叹了口气，看着宋金刚，突然笑了起来，宋金刚的眼中闪过一丝疑惑，却没有开口，而坐在帅案后的甄翟儿却忍不住叫道：“小兔崽子，死到临头还笑什么笑，信不信老子现在就掐死你？”

　　苏烈摇了摇头，收起笑容：“可叹二位大祸临头仍不自知，还在这里拿一个后生晚辈出气，纵横燕赵之地的英雄豪杰，看起来也不过如此啊！”

　　甄翟儿眼睛一瞪，正要发作，宋金刚却摆了摆手，制止了他的冲动，淡淡地说道：“苏烈，你这话是什么意思，说来听听，说得好，就没事，说得不好，嘿嘿，就冲你的无礼，现在我就可以烹了你！”

　　苏烈勾了勾嘴角，平静地说道：“宋师叔，你就不想想，你们的行踪，要是我都知道，隋朝的大将又怎么会不知道？派我来的人是谁，有何目的，你问都不问就要烹了我，是啊，杀我一个小角色容易，可是你真的能保这几万将士的安全吗？”

　　宋金刚沉声道：“李靖是怎么知道我行踪的，你给我说清楚！”

　　苏烈微微一笑：“我师父一开始还真不知道你们要来打并州，是李渊派他的儿子李世民来马邑求援兵，我们才知道此事的，我师父知道这消息之后，马上就派我前来想办法找到师叔，告诉你这个消息。”

　　宋金刚冷冷地说道：“早就听说唐国公李渊的眼线遍布天下，一举一动都无法逃过他的眼睛，现在看来，所言非虚啊，我们已经隐瞒了行踪，一路之上昼伏夜出走小路，想不到还是给他探知了行踪。不过……”说到这里，他上下打量了苏烈一眼，“李师兄早就效力官府了，为什么这回要来向我这个反贼通风报信呢，不要跟我说他还念着当年的师兄弟之情啊。”

　　苏烈叹了口气：“师父派我来之前，向我交代过，说是他在蔚州之战后，查过你的底细，知道你的全家都因为灾年交不出税，被当时的幽州酷吏燕荣欺压至死，你当年突然离开师门，就是为了想要刺杀燕荣报仇！”

　　宋金刚的眼中闪过一道怒火，牙齿咬得格格作响：“这事情我谁都没告诉，当年我的全家给燕荣灭门之后，这狗贼也掩盖了所有的痕迹，李靖又是怎么查到的？！”

　　苏烈点了点头，说道：“我师父当年曾在兵部和现任右武卫大将军的王世充共事过，这王世充曾经到幽州当过长史，查办过燕荣的案子，正好找到了当年你们宋家灭门的事情，也许这在燕荣诸多的罪恶中，这一条不算什么，但是王世充当年和师父谈及过你，所以对你们宋家有印象，因为正好你是河北人，所以他顺着案子一查，就知道了你的冤情。”

　　宋金刚默然无语，良久，才叹道：“想不到我家的冤情，还有重见天日的一天，不过也无所谓了，燕荣毕竟是隋朝的封疆大吏，他的权力，是隋朝皇帝给的，光杀燕荣不足以复仇，只有推翻暴隋，才能让我得偿所愿。”

　　“从我离开师门那天起，我就跟了王须拔王大哥，这么多年来，就是为了反隋而策划，甚至，我还为此利用过你师父。当年我与突厥的达头可汗暗通，告诉他隋朝边关的军情，甚至引他进攻隋军大营，差点害死你师父的舅舅和大哥，即使这样，你师父也不恨我吗？”


第1686章 斗智斗勇

　　苏烈面不改色，淡淡地说道：“宋军师，这些事情，在师父派我来和你联系之前，他就已经猜想到了，尽管你当年为了报仇，利用了他，害得他们家族倒霉，但那毕竟是过去的事了，现在天下已乱，再纠缠以前的事情，毫无意义，就算剿灭了你们，也不会给我师父带来什么现实的好处，不如暂时合作，这样对双方都有利，我想您是聪明人，不会拒绝的。”

　　宋金刚的眼中冷芒一闪：“笑话，现在我拥兵十万，纵横燕赵，兵锋所向，并州地区的隋军根本无法抵挡，李靖不过是一个马邑的郡丞，兵不过万余，还要防备突厥，有什么实力来对抗我的大军？兵法有云，虚则实之，实则虚之，不能而示之能，能而示之不能，他明明就是打不过我，所以只能出言恫吓罢了。若他真的有能力与我对决，还会派你来报信？只怕这会儿早就挥军进攻了吧。”

　　苏烈微微一笑：“只靠我师父的马邑兵马，当然不够，但是宋军师可别忘了，李渊手下，可是有包括了太原守军万余的官兵，再加上马邑兵马，已经足够和你们对抗了，更不要忘了，现在圣驾就在汾阳一带，若是他们把这个消息告诉了圣上，皇帝派几万骁果骑兵来支援，那宋军师还觉得能有胜算吗？”

　　宋金刚的脸色一变：“什么？杨广到了汾阳？什么时候的事情？”

　　苏烈正色道：“就是几天前的事，他这回打不了高句丽，就要来巡塞，以示国威，就是因为这个原因，裴世矩才会前一阵诱杀史蜀胡悉，威慑突厥，而李渊这阵子在并州一带四处平定各路叛军，象龙门母端儿已经被消灭，而离石的稽胡叛军也都已经逃入深山，你们原来指望的进入并州之后，联合各路叛军的计划，已经不可能实现啦！”

　　饶是宋金刚镇定过人，喜怒不形于色，也不免脸色微变，而那甄翟儿更是惊道：“什么，你这小子，你是怎么知道我们的计划的？”

　　苏烈的心一下子就安定了下来，微微一笑：“甄头领，这是明摆着的事，你们千里而来，翻越大行进入并州，军需粮草都不足，不可能完全靠打劫州郡，万一攻城不克，那十万大军以何为生呢？只有跟当地的各路叛军取得联系，让他们出粮草，这才能成事，虽说强龙不压地头蛇，但现在天下义军都是唇齿相依，有所合作才能生存。李渊在消灭了母端儿之后也查获了不少你们与之往来的文书，更是证实了这点，宋军师，你还要否认吗？”

　　宋金刚咬了咬牙：“哼，小子，我们就算没了当地义军的援助，也可以攻破州郡，去抢官仓，现在天下大乱，各地州郡长官明知流民四起，饿殍遍地，却也不敢开仓放粮，若非如此，怎么会有这么多人铤而走险，加入义军呢？我们只需要攻破一二州郡，所得粮草就足够大军一年之用。”

　　苏烈微微一笑：“那么，宋军师觉得你有了粮草，就能跟骁果军正面对抗了？”

　　宋金刚的眉头一挑：“我们没有必要跟骁果军正面硬打，打得过就打，打不过就走，反正隋朝气数已尽，骁果军也不过是杨广的私人卫队罢了，抢掠几个州郡后，我们就可以退回河北，杨广也不可能在并州呆一辈子，这里空虚了以后，我们再来就是。”

　　苏烈摇了摇头：“宋军师，这回你们若是退了，还回得来吗？”

　　宋金刚的脸色一沉：“胡说什么哪，我们退了怎么就不能回来了？天下之大，我们的燕赵铁骑可以来回纵横，你不知道历山飞这个绰号怎么来的吗？”

　　苏烈笑道：“宋军师，如果李渊的情报没错的话，你们这回分了历山飞的主力大军前来，可是立下了军令状的，若不在并州打开局面，攻州陷郡，站稳脚跟，或者是大大地掳掠一把，那回去可是没法跟历山飞交差啊。”

　　甄翟儿的脸色大变，他和宋金刚这回确实是立了军令状而来的，甚至他本人跟魏刀儿把历山飞的绰号都借了来，打着历山飞的旗号来并州，就是想要闯出自己的一片天地，因为河北之地虽然是历山飞的发家地区，但多年征战，生产破坏，已经残破，涿郡的守将罗艺又是凶悍强暴，多支义军联手也讨不得任何便宜，所以历山飞才被迫同意他们这回进入并州一试，若是就这样空手而回，只怕以后在军中的地位，也会不保了。

　　苏烈一看甄翟儿的模样，就知道这回自己又猜中了，他微微一笑，说道：“所以现在宋军师和甄头领是进退两难，想前进的话，没有胜算，若是后退，也是不胜当败，对你们二位是巨大的打击，只有与我师父合作，才是上途，一旦消灭了李渊，再趁机攻克两三个州郡，在皇帝派出骁果军之前得胜而归，那不仅有了现成的好处，而且二位的名声会震动天下，岂不是比这样自己单干要强得多？”

　　宋金刚看着苏烈的双眼中，光芒闪闪，突然说道：“你从头到尾都在说对我们有什么好处！哼，李靖是这么好的人吗，甘为他人作嫁衣？我跟他早已经恩断义绝，甚至上次还出卖过，利用过他，他为什么要对我这么好？”

　　苏烈收起了笑容，正色道：“这就是合作，李渊现在是我们共同的敌人，他想趁着消灭各路变民军武装，来收编各路官军的精锐，以为已用。”

　　“就象这次，他名义上要对付你们，但是借机把太原潘长文，雁门王威，高君雅，还有马邑我师父的所部都要调归他的手下，进了他手里的兵，还吐得出来吗？”

　　“我师父不想居于李渊之下，更不想长期给他当部曲家丁使唤，所以，只有除掉了李渊，我师父才能继续安守边关，做一方诸候，而这，就是我师父现实的利益与好处，我这样说，宋军师明白了吗？”


第1687章 望都关下

　　宋金刚的眼中光芒闪闪，似乎是在考虑得失，久久，他才咬了咬牙，沉声道：“那么，你师父这样和我合作，就不怕消息泄露了，他会给灭九族吗？”

　　苏烈微微一笑：“如果宋军师不是早早地就打定了和我师父合作的主意，又怎么会在这大帐之内，连个卫士也不留呢？师父一直说，您是极为理性的人，做事向来谋定而后动，现在合作对双方有利，这样的事情，您不会拒绝，从您同意见我时开始，你就已经决定了和我师父合作了，之所以前面的那些话，无非是在试探之余，尽可能地处于一个强势地位，好进行利益的分配而已，宋军师，这回我说得对吗？”

　　宋金刚哈哈一笑，叹了口气：“李靖比我强啊，有你这样厉害的徒弟，此生也没有遗憾了，好，苏烈，我们现在就好好谈谈接下来的事情！”

　　三天之后，飞狐陉口，望都关。

　　李渊带着一万五千大军，在这块平原上一字排开，而他们的对面，则是布阵三十里，旌旗招展的十万历山飞的幽州民军，八万步兵居中，两万轻骑兵分列两翼，人喊马嘶，锣鼓喧天，变民军们齐声大吼，用脚踏地，声震几十里外，一面绣着大大的“历”字的大旗，迎风飘扬在中央，旗下那身长八尺，手持巨斧，如同巨灵神一样的甄翟儿，正耀武扬威地在几百名贴身护卫的伴随下，在中军大阵之中来回巡视，所过之处，叛军都是一阵阵地欢呼。

　　李渊的眉头紧锁，有两个原因让他现在深感不安，这第一，自然是对面叛军的阵势，与他这半年来见过的所有民军不同，这支叛军，装备可谓精良，虽然不及隋军的正规野战部队，但比起一般的州郡兵来说，要强了太多。

　　叛军的骑兵皆配马鞍长槊，一线的步兵也有锁甲长枪，弓箭手们额挡皮甲一应俱全，甚至每个弓箭队边上还有专门的木盾兵配合，从这步骑的阵势来看，战斗素养很高，和一个月前消灭的母端儿，根本不是一个级别的，也难怪河北涿郡的隋军主力也拿这历山飞没有办法，让其纵横燕赵之地，闯下了这历山飞的名头。

　　这第二个原因嘛，自然是李世民的迟迟未归，现在的李渊，手下虽然也有了一万五千官军，象太原守军，武贲郎将潘长文的七千步兵，雁门守将王威，高君雅也带了四千守军来援，加上自己的三千多人马，已经有了一万五千大军，但是太原守军多半是原来汾阳宫的卫士，乃是征发当地的州郡兵，战斗力并不强，甚至还不如对面的民军，而王威和高君雅珠雁门部队，自己又未必指挥得动，也只有自己的这三千多部曲精骑，才是决胜的力量。

　　在这个时候，李渊无比地怀念起自己的二儿子李世民了，有他和那帮子天不怕地不怕的关陇小子在，虽五百人可当三万精锐，可是现在，他却迟迟不到，尽管两天前就传来了消息说是马邑军队已经上路，可是在现在决战之时，仍然不见其踪影，会是路上出了意外，被历山飞绕道伏击了吗？李渊有些不敢向下想了。

　　虎贲郎将王威是一个四十多岁，红脸矮胖的中年人，混迹军界多年，此公并没有什么实际才能，但是在杨广眼里，将军无才就是德啊，至少不会对自己构成什么威胁。

　　所以在任命李渊为河东并州抚慰大使的同时，杨广特意任命王威为太原副留守，河东并州抚慰副使，率兵四千，名为助李渊一臂之力，实则监视李渊，不让其借平叛迅速地发展自己的势力，也正是有了这个的存在，李渊的部队才一直保留在三四千人的规模，不敢征发府兵或者是征召俘虏参军。

　　王威凑了过来，对李渊说道：“大帅，贼人看起来气焰嚣张啊，他们的势力不小，我军的并州部队，几乎都在这里，此战若是有什么意外，那就会惊动圣驾了，我等也没法隐瞒，您看我们是不是要退兵三十里，扎营固守呢？”

　　李渊的脸色一沉，摇了摇头：“万万不可，叛军远道而来，刚刚通过飞狐陉，正是他们战斗力最差的时候，现在虽然气势看起来很盛，但不过是虚张声势，强弩之末罢了，所谓狭路相逢勇者胜，我们作为官军，若是面对反贼都要逃跑，那并州之地，只怕形势会糜烂到不可收拾的地步。”

　　另一员四十左右，黄面微须，瘦高个子的将领，是雁门的虎牙郎将高君雅，也跟着说道：“李大帅，敌众我寡，今天在这里列阵决战，只怕我们占不了什么上风，您的勇气可嘉，但是作为主将，还是得审时度势才行啊。”

　　一个大嗓门响了起来：“高将军，你这是什么意思，扬敌人的志气，灭自己人的威风吗？你看看敌军的骑兵，加起来足有两万，比我军的全军都要多，要在这里敌前撤退，一定会变成溃散，最后无法收拾的。”

　　说这话的人，是一员黑脸长须的大汉，眉心间一颗绿豆大小的肉瘤，正是太原城的虎贲郎将潘长文，在杨广来并州之前，并州一地的剿匪平叛，主要是由此公负责。

　　可是此公实在是个酒囊饭袋，先是打不过离石的稽胡人，然后又败于绛州敬盘陀之手，最后甚至还给母端儿偷袭得手，一路损兵折将，龟缩太原城不敢出战，也正是因此，杨广才先后调集樊子盖和李渊前来并州平叛。

　　这回李渊调别处的兵马都困难重重，只有这潘长文前面败得太多，急切地想在跟在有名将之称的李渊手下混些军功，好在杨广面前有所表现，所以相比于王威高君雅二次，他反倒是成了李渊最坚定的支持者了。

　　王威久居边郡，自然知道潘长文的“光辉”事迹，对于杨广来说，看不到各地的情况，还可以通过讳败为胜，玩些文字功夫混过去，可是并州一地的将领，相互知根知底，王威冷笑道：“怎么了，潘将军，你对于这个敌前转进，可是很有心得的吧，要不要这回，再来教教我等啊？”


第1688章 分兵迎战

　　高君雅心领神会，跟着王威一起大笑起来，潘长文的那张黑脸胀得通红，怒目而视，却是无话可说。

　　李渊的眉头一皱，沉声道：“好了，各位，大敌当前，我们应该团结一心，共同对敌才是，今天敌军突然袭来，直接攻占了这望都关，然后在关前列阵，我军救援不及，这才让敌军在关前摆开了阵势，我想这事绝非偶然。”

　　王威的脸上闪过一丝惊慌之色：“大帅，你的意思是，我军的行踪，敌军已经知道了？这怎么可能呢？我等在此地守候敌军有两天，期间严格管制，每天都清点人数，连一只鸟儿都没有飞出去，为了隐藏我们的存在，我们甚至连望都关的守军都没有通知，又怎么可能让敌人知道消息呢？”

　　李渊若有所思地摇了摇头：“事情不太对劲，敌军本来一直在飞狐陉内缓慢地军，一路之上昼伏夜出，每天行军不过五十里，可是昨天一夜之间就飞夺望都关，然后在这里摆下阵势，象是专门等着我们上勾，原来是我们想要设伏来攻打叛军，现在反倒成了我们中了叛军的埋伏，你们觉得这只是一个意外吗？”

　　这一下三将都面面相觑，脸上闪过惊惧之色，高君雅咬了咬牙，说道：“大帅，若是敌军早有准备，这仗更不能打了，加上二公子去马邑搬兵，却久久不回，路上只怕也是有什么意外，此地不可久留，我们必须要撤离。”

　　王威也跟着说道：“是啊，大帅，贼人有备而来，而且我军的虚实他们都知道，就算开战，我们也多半要输，留得青山在，不怕没柴烧，只要我们先退保大城，再请圣上发骁果军相助，那一定可以击退这股反贼的！”

　　就连潘长文的声音也开始发抖：“大帅，我，我看二位将军说得有道理，现在敌军势大，不如，不如我们先撤吧。”

　　李渊的眉头一皱，厉声道：“撤？现在我们往哪儿撤？强敌在前，我军大半是步兵，现在一动，只会全军崩溃，让敌军追杀，到时候即使你我，也很难活着进州郡了。贼军虽众，但他们远道而来，已是疲兵，昨天又连夜攻关，布阵，只怕连吃饭的时间也没有，要是他们真的能有把握一举击败我军，现在早就骑兵突击了。摆开这样的阵势，不过也是因为战无胜算，所以想要逼我军先撤罢了。”

　　三将一听，连忙又仔细看了看对面的阵势，这才点了点头，王威说道：“不错，敌军确实是虚张声势，但是，但是他们毕竟有十万之众，这可不是闹着玩的，而且此贼不同于其他的叛军，他们的装备，几乎与官军无异，又是步骑皆有，纵横河北多年，实在是劲旅啊，我军一半以上是州郡兵，并非十二卫的主力精锐，打起来可真的是胜负难料！”

　　李渊咬了咬牙：“现在不能撤，只能打，马邑的援军不能指望了，现在还是按我们刚才布的阵，潘将军率本部人马为中军前部，与敌交战，高将军和王将军分别率三千骑兵为两翼，阻止敌军两翼骑兵的迂回包抄，等到决胜之时，本帅亲自带领本部骑兵突击敌阵，一决胜负！”

　　潘长文疑道：“大帅，这，这不太好吧，我只有七千州郡部队，对面可是有八万敌军啊，以一当十，只怕我挡不住！”

　　李渊的脸色一沉：“潘将军，我不关心你以前打仗的事情，但是既然在我李渊手下，就得严守军纪才行，如果我没有鸣金收兵，那你就算人死光了，也不能后退半步。敌军正面虽然有七八万之众，但这个战场靠近关口，他们无法全部展开，所以现在他们正面八万人，也只排开了一万五千人左右，五里的宽度，后面的人虽然多，但无法上前交战，只能轮换，只要我们能牢牢地守住正面，让敌军的体力和锐气下降，就有机会！”

　　潘长文咬了咬牙，说道：“可是我的州郡兵，多半是新兵，平时也就维持一个治安，要真让他们打硬仗，只怕不是军令所能约束的。大帅，您身经百战，也请体谅末将的苦衷，万一末将控制不住，那末将一死事小，坏了江山社稷，这个责任末将可是承受不起啊！”

　　李渊冷冷地说道：“潘将军，你只需要牢牢地守住正面，施放烟雾，多布旗鼓，造出很大的声势出来，敌军不辩虚实，不敢上来就全力进攻的，若是你这里真的情况危险，那本帅一定会全力来援，你放心便是！”

　　潘长文勾了勾嘴角，还想再说，李渊的脸色一沉：“潘将军，本帅军令以下，请你现在就到前方指挥！”

　　潘长文叹了口气，向着李渊一拱手，策马奔向了前方，而王威和高君雅则冷冷地向着李渊行了个礼，分别驰向了两侧。

　　一边的柴绍策马上前，这回李渊的几个儿子不在，但是两个女婿却都是随军出征，娶了李秀宁的柴绍，和娶了李秀宁之妹李凤仪的前兵部尚书段文振之子，身为左亲卫中郎将的段纶，都跟着李渊左右，二人各自带着一百军士，去监督前一阵母端儿那里投降过来的六七百降兵。

　　柴绍低声道：“父帅，这回好像情况不妙啊，敌军可不是母端儿的那些乌合之众。潘长文的那些州郡兵，队列都站不好，而且以前溃逃成习惯了，是根本不可能顶住的！”

　　李渊叹了口气：“这个道理，为父怎么可能不知道？但现在事已至此，我们不能退，雁门兵也不可信，不过在全军战败之前，他们还是可以顶住两翼的，现在我能做的，就是能拖多久是多久，拖到二郎带着马邑援兵杀到！”

　　柴绍睁大了眼睛：“父帅还在指望着马邑的援兵？您不是刚才说他们可能路上出了状况吗？”

　　李渊冷笑道：“要真的是给贼人伏击了，这会儿肯定早就把二郎他们的尸体，首级和旗帜拿过来示众了，而且敌军昨天夜里刚刚破关，今天一早就在这里布阵，怎么可能抽出兵力绕过我军，再去伏击二郎他们呢？”


第1689章 按兵不动

　　李渊说到这里，双目炯炯有神，沉声道：“二郎他们肯定是路上碰到点事情耽误了，马邑精兵的战斗力天下闻名，就算只有三千人，也可当敌三万，撑到他们来，一切皆有可能！”

　　望都关以西三十里，虎跳涧，一队长长的骑兵队列，从远而近，以标准的行军速度驰到了涧西，为首一员大将，银盔白马，亮银长槊，三缕长髯随风飘舞，可不正是马邑郡丞李靖？

　　而李靖身边的一员少年英豪，骑着黄骠马，背着大弓，双目如电，一脸的焦急，正是李世民，自从王仁恭下令发兵来援，已经是第四天了，马邑到飞狐陉望都关不过四百里的路程，以马邑骑兵这种一人双马的配置，全力出击，不过是一天半的时间就能到，可是李靖却一路拖延，无论是在点兵的时候还是出征的时候都磨磨蹭蹭的，以至于到了这里，能听到前方的战鼓之声，还是没有与李渊所部会合。

　　李靖不紧不慢地骑到了涧边，李世民二话不说地想要过河，却突然听到身后的李靖说道：“李千牛，请慢。现在不可轻举妄动！”

　　李世民终于忍不住了，他回头，用尽量平静的声调说道：“李将军，现在前方应该已经快要交战了，我军这一路耽误的时间太多，若现在还拖延，只怕会误了大事的！”

　　李靖摇了摇头：“李千牛，不能心急啊，前方的情况，我们现在一无所知，兵法有云，欲速则不达，我军若不是这样平稳行军，遍布斥候，保证大军四处的安全，又怎么能这样稳稳当当地到达战场呢？再说了，大战将至，就算要马上战斗，我军也要换乘战马，披上马甲，这才能一举破敌，也许这战鼓之声，只是敌军诱惑我军，想要伏击的手段呢！”

　　李世民咬了咬牙，大声道：“李将军，你这一路以来，分明是有意拖延，现在前方战鼓连绵，而且明显鼓点是出于两支军队，一定是两军对阵了，这时候我不明白还有什么好拖延的，所谓救兵如救火，就这三十里地，我军做好战斗准备直接驰入攻击，能有什么埋伏呢？”

　　李靖的眼中冷芒一闪：“李千牛，磨刀不误砍柴功，我这几天早已经派出侦骑前往打探，很快就会有回报，你就这么等不及吗？！”

　　正说话间，前方突然响起一阵马蹄之声，二人收住了话，同时向后望去，只见一个樵夫打扮，全身黑色布衣，戴着斗笠的人，伏在一匹没有马鞍的马背之上，急速地向这里奔来，李世民二话不说，抄起大弓就准备搭箭，李靖连忙骑到了他的面前，挡住了他的弓箭，说道：“李千牛且慢，是我的人！”

　　来骑迅速地奔到了二人的面前，马上的骑士在涧对岸翻身下马，直接奔过了这条小涧，水花四溅，他却如履平地，一路跑到了李靖的面前，摘掉了斗笠，单膝下跪，沉声道：“师父，徒儿打探情报完毕，特来向您回报！”

　　李世民冷冷地看着苏烈：“这位斥候面生得很，我不记得这些天军中派出过。”

　　李靖笑着摆了摆手：“这是我在马邑的时候就派出去打探敌情的亲随了，跟着我学习兵法，有师徒名份，好了，事情紧急，不多说了，苏烈，你探的情报如何？”

　　苏烈也不看李世民一眼，沉声道：“徒儿混进叛军之中，已经侦知了敌军的底细，这支军队是由历山飞魏刀儿的部将甄翟儿所帅，而军师则是宋金刚，有步兵八万，骑兵二万，昨天夜里，他们已经连夜袭取了望都关，并在关前布阵，现在正和唐国公李大使的一万五千人马对峙。”

　　李世民沉声道：“既然如此，我们现在赶快过去相助才是。”

　　李靖摇了摇头，说道：“不急，现在我们过去，那边已经开打了，我们赶不上战前军议，不如自己观察战场，找准时机的好，苏烈，为什么这回叛军打的还是历山飞的旗号？魏刀儿本人没来吗？”

　　苏烈摇了摇头：“没有，千真万确，历山飞自己不情愿来并州，但是在河北之地已经抢不到什么东西了，部下都要求转战他地，他这才派了甄翟儿和宋金刚前来，他们一路之上没有多少粮草，今天一战，如果不胜，那这支叛军就很可能溃散了。”

　　李靖满意地点了点头：“很好，那现在战场上情况如何，叛军主动进攻了吗？”

　　苏烈摇了摇头：“没有，他们只是布阵，呐喊，似乎是要引诱官军进攻，现在敌军中央八万步兵，两翼各一万骑兵，而唐国公的布阵也与此类似，这就是现在的全部情况，请将军定夺！”

　　李靖沉声道：“好了，苏烈，你辛苦了，下去歇息吧，我现在要召开军议。”

　　李世民急得一鞭子抽在自己的坐骑屁股上，打得这匹特勤骠一阵乱跳，他大声道：“李将军，现在就要开打了，我们这支部队，正好可以从侧面突击，击破敌军的侧翼，父帅的兵力我知道，真正能战的不过部曲三四千人，其他都是州郡兵，只怕顶不住敌军的！”

　　李靖摆了摆手：“贼军也没有一口吃掉唐国公的本事，要不然他们早就主动进攻了，现在贼军不知道我们的存在，如果他们以为我军没有后援，那一定会挥军猛攻，他们远道而来，气力不足，等其疲惫之时，我军再突然杀出，可得全胜！”

　　李世民咬了咬牙：“可是，可是我父帅现在就在前面，他的处境很危险！”

　　李靖冷冷地说道：“富贵险中求，我想唐国公一定早就作好了各种准备，即使我们不到场，他也不至于不可收拾，传我将令，全军在一边的树林里隐蔽，套上马甲，将士们吃干粮至七成饱，半个时辰之后，根据战场情况，准备全军出击！”

　　李世民厉声道：“不行，半个时辰太久了，这里离战场还有三十里，跑过去都要一个时辰，只怕接到消息时，那边就打完了。”

　　李靖的眼中寒芒一闪，不怒自威：“李千牛，现在这支军队的统帅是我，不是你，如果你非要救你的父帅，那就带着你自己的人先走吧，我的马邑骑兵，恕难从命！”


第1690章 将计就计

　　李世民的眼中闪过一丝愤怒的火焰，他咬了咬牙，沉声道：“好，很好，李将军，今天你所做的一切，世民都会铭记于心，受教了！”

　　他一转头，对着身后的史大奈，候君集，段志玄等人厉声喝道：“都听到了吗，李将军的马邑部队现在要按兵不动，要救父帅，只有靠我们自己了，你们怕不怕？！”

　　这些李世民的小伙伴和部曲骑兵们一个个双眼闪着慑人的寒光，浑身上下都散发着冲天的杀气，五百多个嗓子一致地吼道：“不怕！”

　　李世民大声道：“好，很好，不愧是我们李家的好男儿，我李世民的好兄弟，现在，咱们就一起去战场，与那号称席卷燕赵的历山飞，一决高下吧！”

　　他一夹马腹，特勤骠长嘶一声，四蹄翻飞，绝尘而去，而五百多名李世民带来的部曲骑兵，也都纷纷跟上，卷起万千尘土，声如奔雷，很快，就消失在了小涧的另一边。

　　李靖冷冷地看着李世民的远去，下令道：“我等按原计划行事，来人，迅速侦察战场情况，十人一组，轮流来报！”

　　当李靖下完这命令后，他的目光和苏烈的眼光有意无意地交错在了一起，师徒之间，一切尽在不言中，李靖在心里暗暗地念叨：“宋师弟，师兄已经做了一切能做的事情，接下来的，就看你的啦。”

　　望都关下，荒原战场，历山飞军的中军旗下，宋金刚穿了一身极不显眼的锁甲，一副亲兵护卫的模样，骑着一匹黑色战马，走在甄翟儿的身边，看上去就象是高大威猛的甄翟儿的一个普通护卫，若不是甄翟儿一直对他不时地点头倾听，还真的没人可以看出，在历山飞军中真正发号施令的，是宋金刚呢。

　　甄翟儿看着远处开始调动的隋军，微微一笑，说道：“军师，你看，他们也就这点人，而且打头阵的，似乎就是那个常败将军潘长文，看他们这阵形稀稀拉拉的样子，一看就是新兵蛋子，还不如普通的义军呢，咱们现在就一鼓作气冲过去，直接击穿他们的正面，只要正面一崩，李渊就是有天大的能耐，也没法挽回局势了。”

　　宋金刚沉吟了一下，摇了摇头：“不，甄将军，这回李渊是故意把弱兵放在前面，想要诱我们攻击，他把精锐的骑兵放在阵后，如果我军突得太前，与两翼脱节，他可以用这骑兵从侧面迂回，猛冲我军的侧翼。”

　　“你看，他们现在布阵的地方是一块没有草的沙地，骑兵跑起来，一定会烟尘满天，我军将士到时候不知道敌军来了多少，很容易崩溃，然后就是前军撞中军，中军挤后军，现在我们是背靠山道作战，若是平原上败了，那想退回太行山，也没那么容易啦。”

　　甄翟儿揉了揉眼睛，仔细地看了一阵，倒吸一口冷气：“奶奶的，还真是，李渊不愧是个老狐狸，这样的招数都想得到，军师，那你看现在怎么办？”

　　宋金刚冷笑道：“李渊的主意虽然妙，但他没有考虑到手下的执行力，若是隋军都是精兵，令行禁止，胜不狂追，败亦有序，这一招还真是没法破，可是他把潘长文这个草包放在前面，想用其战败来引我军攻击，拉长阵线，给他的两翼突击创造机会，我偏要反其道而行之，传令，让五千辅兵穿上轻甲，悄悄地轮换到一线，两轮弓箭对射之后，让辅兵们先冲！”

　　甄翟儿睁大了眼睛：“军师，我没听错吧，怎么让辅兵先冲？就算潘长文是个草包，但他的部队总是正规军，两轮弓箭不可能射乱他们的阵脚，这时候辅兵去冲，只怕不仅冲不动他们，反而会被敌军的弓箭大量杀伤，导致军溃！”

　　宋金刚的嘴角勾起一丝残忍的笑意：“我要的就是他们战败而逃，传令二线的精兵，留出阵形空隙，摆松散大阵让溃兵逃过，不要摆长槊方阵，派出那些利于近战的刀盾手，敌军追兵上来之后，就冲入敌阵，与其肉搏，限他们小半个时辰内，一定要把敌军打垮，并且全线追杀，做不到这点，提头来见！”

　　甄翟儿终于反应过来了，一拍马鞍：“妙啊，宋军师，这种战场伏击，反冲击，真的是太妙了，只是，这对第二线兵力的要求太高了吧，只怕非你我的亲兵部曲，不能胜任。”

　　宋金刚冷笑道：“好钢要用在刀刃上，甄将军，这回第二线是全军的重中之重，就将给你了，我的亲兵卫队，也由你来指挥，一万精兵，当可冲垮敌兵！”

　　甄翟儿哈哈一笑：“好，交给我了，军师，你就瞧好吧！”他说着，一拍马臀，绝尘而去，而黑压压的一片穿着锁甲与链甲的精锐步兵，则紧随其后，从前方各队各阵的缝隙之中穿过。

　　远远看去，八万叛军的人海之中，波涛汹涌，起伏不定，而各军各阵进退有序，没有一丝地慌乱。就在战鼓与旗号的调配下，一列列的步兵或向前，或后退，也就十分钟左右的时间，这个可怕的方阵就完成了队列的切换，由一开始的弓箭手在前，长槊手在后的阵势，变成了轻兵在前，刀盾手继之的冲锋肉搏阵形了。

　　李渊的脸色阴沉，看着对面的军阵调动，等到所有的叛军都重新组成阵列之后，他长舒了一口气，脸上闪过一丝难以察觉的笑容，一边的柴绍奇道：“父帅，何喜之有？”

　　李渊用马鞭一指远处的敌军，沉声道：“贼军一开始是布了普通的方阵步兵，弓箭手在前，长槊重甲步兵在后，是要与我军正面相合，这样的打法很保守，不至于大胜，也不至于大败。”

　　“可是现在他们大概是看到潘长文所部羸弱，所以不想这样慢慢地交手，直接就派轻兵在前，想要直接冲击！一举击垮我军！历山飞毕竟是贼寇，不通兵法，只凭轻锐之勇就想一举获胜，正好入了我的圈套啊。传令潘长文，只守不攻，敌军冲阵则乱箭射回，有敢出阵追击者，斩！”


第1691章 轻兵崩溃

　　历山飞军的两翼骑兵，在一阵粗野的号角之后，开始向隋军的两翼包抄，他们的人数虽多，但是冲击起来却是杂乱无章，东一群西一堆，百余人一股，而非标准的五十骑到一百骑的战队，这也是跟历山飞所部多数是由响马出身，平时作战更多地是以这种马贼团伙的方式有关。

　　王威缓缓地拉上了自己的面当，一挥手，在他身前的一千余骑，排着整齐的队列，开始慢慢地走马，小跑，以最标准的骑兵战术，向着远处那腾起的历山飞马军烟尘，缓缓地冲去。

　　高君雅勾了勾嘴角，提起自己的三尖两刃道，大吼一声：“众儿郎，建功立业，就在今朝，随我冲啊！”说完，他一马当先，率先冲了出去，两百多名亲兵护卫紧随其后，而再后面的三千骑兵，也都散开了阵形，卷起了漫天的尘埃，向着对面呼啸而来的历山飞军的一万轻骑迎了上去！

　　而正面的两军步兵方阵，却是在缓慢地移动着，或者说，潘长文所部已经在阵前面下了大量的拒马与鹿角，把辎重大车也放在阵前，做成了一道临时的障碍，以阻挡敌军的全面冲击，与叛军相反的是，他们把两千弓箭手放在了最前方，就在大车和拒马之后，靠着这些防冲击的障碍物，他们临时地在战场上构成了一道屏障，只需要把敌军的冲击减缓个三分，留出百步的空间，就可以让本方的弓箭手们，自由发挥了！

　　叛军的轻兵们开始接近，两翼的骑兵已经冲到了一起，马嘶声与钢铁碰撞的声音，还有刀劈槊刺，兵器入体的身影，以及落马仆地，哀号怒骂的声音响成一团，两边的战鼓声擂得惊天动地，混合着骑兵大规模冲击与混战时的喊杀声，响彻了整个战场，而历山飞所部的那些轻兵们，则一个个脸上闪着兴奋的神色，拿着手中的刀剑，向着隋军前军的拒马车墙，越跑越快。

　　潘长文一挥手，前排的一个弓箭队长一箭射出，划过了一道高高的弧线，落到了七十步左右的地方，这些州郡兵缺乏训练，与专业的弓箭手远不能相比，即使是作为弓箭队长，也只能射到七十步远，普通军士，更是只能射五十步左右了，这个距离，如果不是靠了拒马与车阵，连三箭都很难发出的，就连潘长文看到之后，也不免心一沉，暗叹了口气。

　　叛军的轻兵们越跑越快，越跑越急，发出一阵呐喊之声，潮水般地冲过了这一箭所在的位置，潘长文抬起了手，猛地向下一切，五千步兵突然齐声大吼：“风！风！风！”

　　两千名弓箭手们手中的弓弦开始震动，一片片摇摇晃晃的箭雨，如乌云一般，飞过了拒马与车墙，直接落向了叛军的轻兵密集的阵型之中，这些手持刀剑，套着最轻薄的皮甲，甚至赤膊上阵的辅兵们，原本指望打头阵时能一举碰敌，可没有想到，在从天而降的箭雨面前，生命是如此地脆弱，只一个照面，冲在最前面的两三百人便纷纷中箭而倒，刚才还空气清新的战场上，顿时变得一片腥风血雨。

　　缺乏防护，甚至连盾牌也没有的历山飞军的轻兵，在从大车阵前五十步的距离开始，就如麦田里的麦一样，被一片片地扫倒，没有给射死的人抱着伤处的箭枝，呻吟着，翻滚着，大声地咒骂着，因为这些隋军弓箭手的气力不足，许多箭枝只是射入肉体，还不至于一箭毙命，倒地的那几百人里，给直接射死的还不到一成，余者滚得满地都是，鲜血顿时染红了这片荒地的沙土。

　　可是这些伤而不死的轻兵们，却是在地上乱滚乱爬，给后面的人造成的障碍就更多了，不少叛军的轻兵，想要从那些中了箭的同伴的身上跨过，或者是从身边绕过，可总是会给几双血淋淋的手直接就抓住了自己前进的腿。

　　这些倒霉的叛军轻兵们，一边听着伤者要自己救他一命的哀号，一边因为这一停顿而被空中不停顿的箭雨射中，很快自己也成了在地上翻滚求救的一员，地上的人越来越多，越来越密，而车阵后的弓箭手们则越射越有信心，越射越有劲，也就十分钟左右的时间，竟然有两千左右的轻兵给生生射倒在地，却是没有一个人攻进车阵和拒马前十步之内！

　　不知是谁大叫了一声：“风紧，扯呼！”这个喊声胜过了所有的军令，历山飞军本就是大大小小的盗匪马贼所组成的抢劫团伙，向来是胜则争先恐后，败则一哄而散，即使是宋金刚杀人立威，三令五申地严明军纪，也改不了他们身上的流寇习气，在燕赵之地，他们打了太多的胜仗，已经忘了退却为何物，但是这回，在这一片苍茫的荒原之上，面对着雨点般的箭枝，这些辅兵们的士气，终于因为大量的伤亡，而动摇了，低落了，崩溃了！

　　还能跑得动的叛军轻兵们，掉头就向回跑，开始是几个人，很快就成几十人，接着就是几百人，持剑督战的百余名军官喝止不住，斩了几个逃兵后仍然无法阻止越来越多的人逃亡，很快连他们自己也加入了溃逃的行列，三千多人没头没脑地向着后方撒丫子狂奔，场面也颇为壮观。

　　潘长文哈哈一笑：“历山飞看起来也不过如此嘛，机不可失，传我将令，全军压上，追杀逃敌！”

　　潘长文身边的一个副将连忙说道：“将军，大帅一再吩咐，只许坚守，不能出击，您这样做，是有违军令啊！”

　　潘长文不耐烦地摆了摆手：“你懂什么，这叫战机，战机懂不懂？敌军攻击不成，给我们乱箭射崩，你看他们这些人来势汹汹，逃跑时却是这样地狼狈，连受伤的同伴都顾不上了，这根本不是诈败，就是溃败，若不趁着这机会追击，一路掩杀，等他们调整了阵型，再来进攻，就前功尽弃啦，快，快趁他们现在还在奔逃，全军压上，追击敌军！”


第1692章 全线反击

　　李渊的脸上肌肉都在跳动，因为他看到前方的潘长文军已经散开了阵型，甚至可以说乱哄哄的一团，也不分长槊手，弓箭手，跳荡兵这些兵种分成，所有的士兵都争先恐后，一窝蜂似地向前狂奔，只恨爹妈少生了两条腿，让他们跑的没这么快。

　　轻装的弓箭手们，没有象以往那样向两翼散开，为长槊兵的追击让开通道，当潘长文的全军追击的命令下达的那一刻，这些弓箭手们就纷纷地扔掉了弓箭，抽出腰刀，跳过面前的拒马与车阵，向着百余步外正在溃逃的敌军轻兵追杀而去，没有人再去管阵型，更不会有人为后面的部队扫清前进的通道，拉开大车，所有人都想着从这些该死的障碍物上翻过，飞过，不要误了自己追杀逃敌的时机。

　　很快，弓箭手们就与后面穿着重甲，笨重的长槊手们拉开了距离，两千多轻装，只有单刀的弓箭手，在战场上撒丫子狂奔，对面的那些逃亡的历山飞军轻兵的背影，已经越来越清楚了。

　　一百五十步，一百步，五十步，三十步！这些敌军身上浓烈的汗臭味，顺风而来，刺激着隋军弓箭手们的杀心战意，在这个时候，不会有任何人还会去注意，离本方后面的车阵一线，那些仍然在攀爬车阵与拒马的长槊手们，已经拉开了二百步以上的距离了。

　　突然，叛军的轻兵们逃亡的步伐稍稍地一顿，很多叛军开始转头向着两侧逃亡，三十步的距离被不少弓箭手们一下子追上，一阵刀劈剑砍，一百多名叛军的后背直接开了花，惨叫着倒下，而其他的叛军则是没命地向着两侧逃去，顿时整个战场上跑了个漫山遍野，这让潘长文军的弓箭手们，居然一下子不知道该往哪追了。

　　“射击！”一声粗浑的吼叫声，伴随着一阵紧锣密鼓与哨声，历山飞叛军中突然腾起一片黑云般的箭雨，倾泻在了潘长文军弓箭手的人群之中。

　　这些弓箭手身上几乎没有穿甲，就算穿，也只有一些队正，旅帅们身上有一些最普通的皮甲，甚至没有盾牌在手，刚才他们追杀的时候兴高采烈，可是这会儿面对弓箭的打击，就完全不知所措了，瞬间就有二三百人给射倒，剩下的近两千人吓得停下了脚步，不是在纳闷这箭是从哪里射来的，就是在找可以隐蔽自己，逃过弓箭打击的地方了。

　　就在这一阵混乱的当口，历山飞军那些溃逃的轻兵，已经纷纷地钻进了后队之间的空隙里，消失不见，出现在官军弓箭手们面前的，是黑压压的一片，严阵以待的叛军士兵，他们一个个脸上涂满了油彩，凶神恶煞，黑巾包头，挥刀持盾，身上穿着锁子甲，冷峻的眼光之中，杀气尽显，而站在最前面的一千多人，则背上背着大刀，手里拿着弓箭，三棱箭头的寒光就如同死神的眼睛，凝视着官军弓箭手中的每一个人。

　　终于有人意识到情况的严峻，大声吼道：“不好，中了贼军埋伏了，大家快跑啊！”

　　一直压在官军弓箭手们心头的那块阴云又出现了，刚才趁兴追杀，很少有人再回想起以前的那些个惨败，但几乎每次失败，都是被各路叛军引入各种绝境，然后伏击而导致的，这个吼声一下子又把大家带回到了不远的那些失败中，所有人几乎本能地作出了同样的选择——转身逃跑！

　　可就在他们齐刷刷转身的那一刹那，一千多支弓箭的弓弦几乎是同时发出了震动，强烈的破空之声，如同死神飞过人间的呼啸，凄厉而恐怖。

　　这一回，历山飞叛军的弓箭不再是那种吊射的覆盖式攻击，而是精确的对着那些逃跑的官军弓箭手的后背，三人一组瞄准同一个目标，精准攻击。

　　几乎是一瞬间，三四百名官军弓箭手的后背上，就插了两到三枝羽箭，连哼都没有来得及哼一声，就倒在了血泊之中，有些人给这箭枝的冲力所击出，飞扑出去，把前面的同伴都扑倒在地，粗略一看，足有五六百人倒地，一片哭爹叫娘之声！

　　射出这一轮弓箭之后，叛军齐齐地发出一阵恐怖的战吼，还有以剑击盾之声，那些前排的弓箭手们，把手中的弓箭往地上一扔，抄起背上的双手大刀，飞快地向着溃逃的官军弓箭手们追击而去，后面那一万多刀盾精兵，紧随这些双手大刀的力士之后，如狼似虎地向前冲去。

　　这些刀盾手们，是整个历山飞叛军中的精锐，即使穿着锁甲，也是出入如飞，那些官军的弓箭手们，逃起来是杂乱无章，撞东撞西，一千多人挤在一起，后面的跑不快，前面的人又会时不时地脚下拌蒜，摔倒在地，反而把后面的人给绊倒不少，一百多步的距离，转眼就给叛军的刀盾手们追上，而冲在最前面的，则是那些双手挥舞着大刀的大力士们，一阵雪亮的刀锋闪过，惨叫声混合着血肉横飞，成为这战场上恐怖的主旋律。

　　几百名官军的弓箭手们，前无去路，后有追兵，已经陷入绝境，一咬牙，也不再向前跳跑，拿起手中的单刀，与历山飞叛军的那些刀盾手们搏斗起来。

　　可是这些弓箭手们本就不擅长近身格杀，手中的那柄单刀也只是防身之用，更是身无片甲，他们的刀刃砍不穿那些叛军刀盾身们身上的锁甲，而自己身上的衣服或者是皮甲在这些沉重的厚背大刀面前，如同纸糊，往往一刀下去，就是断手残腿，开膛破肚。

　　也就几分钟的功夫，这些敢于回头抵抗的几百名官军弓箭手们，就给杀了个片甲不留，即使有一些见势不妙，跪地举刀想要投降的官军弓箭手，也给杀红了眼的叛军们一刀一个，直接砍掉了脑袋。

　　而那些无头的尸身，有些还保持着跪姿不倒，空气中弥漫着血腥的味道，而那些垂死者的惨叫声和刀刃入肉的声音，却是顺风向着隋军后队的方向飘去，震撼着他们的心灵！


第1693章 将军阵上亡

　　刚才的那四五百名官军的弓箭手，回身抵抗，倒是为后面的七八百名同伴的逃跑争取了时间，趁着这点功夫，这些弓箭手们连滚带爬地逃到了本方的车阵一线，正迎头撞上刚刚拉开大车，搬开拒马，正准备向前冲锋的那些长槊手们。

　　这些长槊手们身上披着重甲，举着长槊，跑得气喘吁吁的，他们因为身上的装备太重，没法象那些弓箭手们一样，直接爬过车上的挡板，跳过拒马，只能在队正们的指挥下，把这些本来用于防御本方正面的大车和拒马拉开。

　　可是他们刚刚气喘吁吁地搬开这些障碍物后，却发现前方的战场已经起了天大的变化，原本在全面追杀敌军的本方弓箭手们，这会儿已经惊慌失措地冲向了自己，刚刚走出车阵的一百多名长槊手，竟然就被这些慌不择路的弓箭手们迎头撞上，几百人倒了一地，咒骂声此起彼伏。

　　而就在这时候，还站着的官军长槊手们，终于能看清楚对面的情况了，本方的弓箭手们已经在前方扔下了一千多具尸体，而黑压压的一片敌军，如潮水般地向这里扑来，他们的甲胄之上闪着寒光，而前排的那些凶神恶煞们手中的大刀上，血迹斑斑，一阵淡淡的血雾，随着战场上的风吹了过来，那些血滴和小块的肉粒，就这样打在官军士兵们的脸上，身上，咸腥的味道让他们的胃肠一阵迅速抽动，不少人开始干呕起来。

　　一些看出情况不妙的官军队正们，声嘶力竭地大叫起来：“敌袭，列阵，列阵，快列阵！”

　　可是几十步的距离，实在是太短，更何况还有几百名想要逃命的弓箭手们，慌不择路地向这里撞，前排的人跟长槊手们撞成一团，摔得满地都是，后面的人看不清前面的情况，也不会向两侧逃跑，更是把那些好不容易爬起来的人再次撞地满地找牙。

　　等到这些人好不容易挣扎着爬起来的时候，后面的追兵已经到了，大刀片子在空中挥舞，那些错过了逃命机会的弓箭手们，这回再也没有活路了，一刀一个，人头如西瓜一般地在地上乱滚。

　　官军的长槊手们根本来不及列阵，甚至来不及把那些长槊放下，前方几十步内的弓箭手就给叛军的刀盾兵们斩杀殆尽，最前面的仍然是那些挥舞着双手大刀的力士，虽然有几十根长槊好不容易放了下来，但形不成阵列，更无法形成那种集中攒刺，如墙如林的规模。

　　组不成槊林的官军长槊兵们，轻而易举地就给敌军近了身，虽然他们身着重甲，但这些锁甲只能用来防箭，近身砍杀的时候也不是刀枪不入，更要命的是，这些长槊手们双手握着长槊，连抽刀的机会也没有。

　　因为正在组阵的时候，要人挨人，肩并肩，没有一点空隙，以求阵形的最大密集。可是在近身搏斗的时候，这就成了致命的弱点，他们甚至想要抽腰间的横刀，都抽不出来，因为身边是密集的同伴，往往刀刚抽出三分之一，手就顶到了同伴的身上，再也不能拔出哪怕是半分。

　　于是这些正在列阵的长槊手们，就成了待宰的羔羊，几乎没有任何还手之力，被历山飞军的刀斧手们一阵屠杀，这些刀盾手们有丰富的砍人经验，深知人体的薄弱之处，出刀往往直接冲着脖颈，膝盖这些没有护甲的地方招呼，血肉横飞，惨叫声连连，这一边倒的屠杀，让这片荒原之上，变成了血沃的修罗地狱，惨不忍睹。

　　潘长文傻眼了，以前他虽然屡战屡败，但多数是败而不溃，主力还能得以保存，可是今天这架式，给对方的跳荡兵，刀盾兵们近了身，且不说前方的两千多弓箭手已经全军覆没，中坚的这三千多长槊兵看起来也是片甲无回的节奏。

　　前方的长槊手们因为迅速，惨重的伤亡，整个阵型已经开始崩溃，前两排的长槊手们还在拼死地搏斗，甚至不少人扔了手中的长槊，徒手与那些叛军的刀斧手们抱摔在一起，而后面的长槊手们则是转身掉头逃跑，也顾不上用手中的兵器去刺捅前方的叛军，这个时候，逃命才是第一位的，没有人对战斗的胜利，还抱有希望了！

　　站在长槊手们后方的两千轻装跳荡兵与辅兵，已经知道了前方的战况，这些多次逃跑的士兵们，对于这一幕是无比地熟悉，不用等人下令，他们就扔掉了手中的武器，一边脱起身上的甲胄，一边向后逃跑，就在小半个时辰前，还是几千官军争先恐后地向前追击，可是转眼之间，反过来变成了几千官军丢盔弃甲，潮水般地后退，甚至冲乱了潘长文最后押阵的三百骑兵部曲的阵型，把不少骑兵都撞得掉下马来。

　　潘长文双目尽赤，这回他可不是以往那样自己为主将，可以带头逃跑，李渊那充满了杀气的话语声，还在他的耳边回荡，要是再逃跑，军法无情，也是个死，他咬了咬牙，抽出宝剑，厉声吼道：“不许退，不许跑，随本将军反击敌军，冲啊！”

　　一阵破空之声响过，潘长文还没来得及反应过来，就只觉得脖子一痛，他的两眼一黑，一头栽倒在马下，落地的一刹那，他才反应过来——这箭雨来自于侧面，是叛军，是叛军的部队绕到了本方的侧面，开始包抄攻击了！

　　只是潘长文也不能再多思考了，他吐出一口血，两脚一瞪，双手徒劳地想要去抓自己脖子上的这枝箭，可是伸出一半的手，就无力地垂下，一命呜呼！

　　宋金刚不紧不慢地骑着马，一面“历”字大旗跟在他的身后前进，眼看着甄翟儿带着三千多中军骑兵，悄悄地绕到右翼，然后狠狠地冲向了潘长文所在的位置，一面“潘”字大旗，轰然倒地，而“已斩隋将潘长文”的欢呼声，响彻战场，宋金刚的嘴角边勾起一丝狞笑：“传令，全军出击，目标，李渊！”


第1694章 铁骑如雷

　　李渊的脸色沉着，对着左右迅速地下着命令：“柴绍，你带一千骑兵，从左边包抄，截断敌军左翼骑兵冲击的路线。”

　　“段纶，你带一千骑兵向右翼机动，把敌军右翼想要包抄过来的步兵逼回。”

　　柴绍皱了皱眉头：“父帅，我们一共就不到四千人，现在你分了一半去两翼，这是不是有点太危险了？你这里不到两千骑兵，如何能防住敌军正面七八万人的冲击？”

　　李渊咬了咬牙，说道：“现在守是守不住的，只有先想办法正面逆袭，造出大的声势，让敌军不知道我们的情况，还以为援军大至，才能有一线胜机，只有把潘长文的前军败兵尽可能多地收拢，重整，然后再会合王威和高君雅的部队，这仗才不至于形成溃败。”

　　“现在敌军的大军全是冲着这里来的，如果我这里大旗一动，那只怕左右两翼的王威和高君雅也会全线崩溃，所以现在说什么也要顶住，你们要在两翼造出尽可能大的声势，让敌军不能迅速合围我，只有这样，才能尽可能多地拖延时间，等待转机。”

　　李渊说到这里，沉声道：“中军听令，所有骑兵下马步战，在这小高岗之上布阵，多放拒马大车，强弓硬弩守住阵脚，一旦两翼骑兵打开局面，抄敌后路，我军便全力反击，接应前军的败兵，置于岗后重整，所有人不得擅离职守，违者军法从事！”

　　李世民的心急如焚，不停地一鞭一鞭地抽着自己那匹特勤骠的屁股，换了平日，他是连轻轻地拍打一下都舍不得的，但是现在，救父如救火，他也顾不得这么多了，就在这大道之上，他一马当先，疾驰在前，甚至连两侧是否有敌军的伏兵，他也不派斥候侦察，现在他的心里，只剩下了一个心思：“救出乃父，越快越好！”

　　喊杀声已经越来越近，离开望都关的战场，已经不到十里了，只要再拐过前面的一道岔路口，就可以一马平川，直奔那里了，这条路李世民在前两次征高句丽时，都走过，对其中每一条小道，溪流都了如指掌，也正是因为太熟悉这条道路，他才完全不怕有人在这里伏击，因为这周边没有密集的树林与草丛，想要藏身，并非易事。

　　突然，李世民的脸色一变，南边四五里处，从太原城的方向，响过一阵急促的马蹄声，听起数量显然在两万骑以上，大地都在微微地抖动，而河流中的水，也被这剧烈的震动，溅起朵朵水花，本来在悠闲地吃草喝水的小鹿和兔子，惊慌失措地到处奔走，远远看去，一股黑龙般的尘土扶摇直上，随着这大军一路前来，眼看半个时辰之内，就会来到这三岔路口。

　　李世民停下了马，开始迅速地思考起来，就在这当口，身后的候君集终于气喘吁吁地跟上了，他上气不接下气地说道：“二，二将军，你这是，这是，这是做什么，跑得太快了，弟兄们，弟兄们都跟不，跟不……”

　　说到这里，候君集突然脸色一变，因为他也看到了南方的那条黑龙，他沉声道：“不好，南方有铁骑往这里来，二将军，咱们得赶快隐蔽起来。”

　　李世民摇了摇头，若有所思地说道：“不，君集，不要急，来骑的方向是从太原那里来的，应该是官军，不是历山飞的部队，看他们的这个声势，是精锐的重骑兵部队，如果我所料不错的话，应该是骁果军来了！”

　　候君集睁大了眼睛：“什么？骁果军？他们怎么会这时候过来呢？”

　　李世民长舒了一口气，微微一笑：“阿大就是阿大，他不会真的把自己陷于险地，就算在杨广面前失了面子，也不能坏了大事，我想，他早就估计到了各路援军未必能及时赶到，所以在派我去马邑求援的同时，也向杨广派出了使者，请骁果军来援，看这架式，至少来了一万骁果。以他们冠绝天下的战斗力，就算十万贼寇，也不在话下啊。”

　　候君集哈哈一笑：“原来是这样，真是让人放心啊，二将军，那我们这就去迎接骁果军，以我们这五百部曲为前锋，杀到战场，如何？”

　　李世民的眼中冷芒一闪，摇了摇头：“不，现在父帅还是很危险，我不能让他一个人在战场上，君集，你带几个人去迎接骁果军的将军，我还是带这五百部曲前往战场，你必须迅速地引援军过来，告诉他们，迟了就没有功劳可捞啦！”

　　李世民深知骁果军的骄横凶悍，更是知道他们在战场上视战功和斩首如生命，如果不是眼红李渊所部前一阵剿灭各路反叛军所立下的赫赫战功，这些本该护卫杨广周全的铁甲死神们，是不会轻易出动的，从他们现在这种推进的速度来看，明显是在一人双马地强行军，若是让他们冲到了眼前，只怕自己就得给往后排了，想要救父亲，都未必能轮得到自己啦。

　　候君集点了点头，也不多话，转身带着两个亲随，就向着南边的那片扬起尘土奔去，长孙无忌眉头紧锁，打马上前，悄悄地说道：“二郎，要是来的不是骁果军，而是哪路反贼，比如历山飞的迂回骑兵或者是稽胡骑兵，那可怎么办？”

　　李世民摇了摇头，举起马鞭一指远处的尘土，说道：“如果是稽胡骑兵，他们纪律散漫，一路之上会呼喝不停，可是现在的这支骑军，声如惊雷，却是没有人喊之声，显然是训练有素的中原骑兵。”

　　“至于历山飞，他就算有不少骑兵，但终归是反贼，也做不到这样的纪律严明，而且他们多是轻骑兵，可是这支骑兵却是铁蹄如雷，明显是重装铁甲骑兵，除了骁果军，还能有谁？”

　　说到这里，李世民的眼中寒芒一闪：“再说了，现在父帅有难，还顾这后路的骑兵做什么？能帮上忙最好，就算是敌军，难道我们就能这样扔下父帅不管，只顾自己逃命吗？众军听令，现在全军披上马甲，随我一起驰援，目标，都蓝关！”


第1695章 李渊的绝境

　　都蓝关前，小高岗上，这块不过三丈多高的高岗，方圆的五里之内，已经杀得天昏地暗，尸横遍野，血流满地，高岗之下的尸体，几乎已经堆得齐胸高，粗略一数，光是这高岗的正面，就有起码七八千具尸体，绝大多数是历山飞军的。

　　而历山飞军绝大多数的尸体，都是倒在高岗前方一道里余宽的车阵与拒马的外侧，而岗上的几乎每一片土地，都插着箭枝，岗前那几百面大盾所组成的一面盾墙之上，已经是矢如猬集。

　　而盾牌后面的几百名李家部曲，几乎是人人浴血，身上至少都有七八支箭，若非他们都是装备精良，铁甲护体，内衬丝绸链甲衣的猛士，只怕早就支持不住了。

　　李渊仍然不动如山地坐在一张胡床之上，他的身后，一面“李”字的帅旗高高地飘扬着，高岗之上，还有两千多人，而岗下方圆五里之内，已经尽是潮水般的历山飞叛军，只有段纶和柴绍仍然指挥着手下，声嘶力竭，不停地拉弓射箭，挡在李渊的身前。

　　一个时辰前，王威所部终于顶不住叛军的强大压力，率先崩溃了，连带着还冲散了柴绍前去援救的一千骑兵，紧接着，高君雅所部也败下阵来，两军的残兵引着高岗后退下的那三千多潘长文的部下，向着后方夺路而逃，而李渊拒绝了跟他们一起撤退，他下令柴绍和段纶所部也全部下马步战，以车阵挡在小高岗的四周，而部曲骑兵们全部下马，集中在这高岗上，以密集的箭雨打退敌军的冲击。

　　历山飞军毕竟是民军武装，不象官军这样装备精良，有各种投石机和强弓硬弩，对于他们来说，骑兵冲杀，或者是当面肉搏才是主要的作战方式，在这样没法投机取巧，只能硬攻的地方，宋金刚也没有别的办法，只能让手下靠着数量的绝对优势，一波波地越过车阵强攻，可是打了一个多时辰了，光是被李渊所部射死的贼军就有近万，却没有人能越过车阵半步！

　　宋金刚的嘴角在抽搐，自起兵以来，所遇官军多数是象潘长文部这样一触即溃，今天的这一战，完全是在他的掌握之中，可没有想到到了最后，李渊所部也就剩下两千多人，龟缩于方圆不到三里的一处小高岗上，除了辎重车围成的一圈防御工事之外，几乎是无险可守。

　　可就是这样，外面围了十几重的叛军士兵们，却仍然无法攻进去，李家部曲，个个都是神箭绝技，不象普通官军士兵那样用箭雨覆盖攻击，而是对着一个个奔跑的叛军士兵，直瞄射击，缺乏护甲与盾牌的叛军士兵们，往往在搬开鹿角与爬大车的时候，就被箭箭点名，而弓箭队几次上前对射，又完全射不过李家的部曲们，除了扔下一堆堆的尸体外，一无所获。

　　甄翟儿的黑脸上肌肉都在跳动着，他暴跳如雷地骂道：“该死的狗贼，怎么这么难打，军师，你说现在怎么办？”

　　宋金刚的眼中闪过一丝冷厉的神色：“甄头领，今天我军前面已经大胜，击毙隋军大将潘长文，斩杀七千敌军，就是敌帅李渊，也给我们打得陷入重围之中，按说已经完全达到出山的目的了，只可惜，今天我军的箭矢不足，又缺乏攻坚的材料，攻不破敌军的车阵，依我看，可以暂时收兵。”

　　甄翟儿睁大了眼睛：“什么？收兵？军师，你就让这上万兄弟白死吗？弟兄们都打红了眼，不把这李渊给灭掉，实在不能出这口气啊！”

　　宋金刚的脸色一沉：“甄头领，将不可因愠而攻战，我军再打下去，只能用人命来硬填，就算吃掉李渊所部，也不过消灭他二千多人，自己却要再死个一两万人，实在是不上算。现在敌军被我们四面围困，插翅难飞，我们不如就这么围困住他们，不停地轮流派兵骚扰，等他们精疲力竭，弹尽粮绝之时，李渊的人头，就唾手可得啦！”

　　甄翟儿的脸上闪过一丝喜色，又挠了挠后脑勺，奇道：“可是，可是官军还是逃走了不少，要是他们重整旗鼓，再带上其他各路的援军扑来，我们可怎么办，两三天时间内，能吃得掉李渊吗？”

　　宋金刚哈哈一笑：“败军之将，不可以言勇，为了对付我们，李渊早就调集了他能调集的所有部队，连雁门的军队都调来了，这附近哪还有别的隋军？杨广的骁果军离这里还有好几百里地，就是接到了消息赶来，也要三天以上，根本救不了李渊，这回我们西出太行，如果能击毙唐国公李渊这个并州河东抚慰大使，那我们历山飞的大名，会响彻天下，就算马上撤回河北，也已经完全能达到目的啦。”

　　甄翟儿脸色一变：“什么？退回河北？”

　　宋金刚点了点头：“是的，现在杨广在这里，我们不能硬拼，李渊的这两千多部曲亲兵就这么难打，碰上几万骁果铁骑，更是没有胜算了，不过靠了这场大胜，我们名扬天下，以后天下英雄和义军，会争相前来投靠，只要我们的力量不断壮大，人数不断增加，今天的这点损失，又算得了什么呢？”

　　说到这里，宋金刚转头对甄翟儿说道：“甄头领，我去后面的都蓝关上看看，这仗打完，我们就要回撤了，早点要安排好退路，还有战胜的缴获，也都先运回去，这里就交给你负责了，给你留五万人马，围住李渊，他要是突围，就把他乱箭射回，他们现在没有战马了，步兵跑不快的，你这里有一万骑兵，足够应付了吧。”

　　甄翟儿哈哈一笑：“没有问题，军师，你去忙你的吧，我一定会看好这里的。”

　　宋金刚点了点头，勾了勾嘴角，一指高岗西部的方向，说道：“隋军如果来救，会从西边过来，你在那里最好设伏兵，疑兵，不要正面交战，看到敌军后就大声鼓躁，这样就能吓退敌人！”


第1696章 火马阵

　　甄翟儿笑道：“就怕他们来得太少，不够老子杀呢！”

　　宋金刚的脸色一沉：“不可大意，来敌必是劲旅，不能让他们两边会合，尽量拖住，我会带兵来援的。”

　　甄翟儿点了点头，大声道：“军师，你就瞧好吧，两天之内，李渊的人头，我一定会放到你的面前！”

　　一个时辰后，甄翟儿一个人坐在离李渊所在的高岗东边三里之处的一处临时高台上，看着被围得水泄不通的李渊所部，脸色阴沉，四万多叛军把这小高岗围了十几重，最里面的一层已经支起了木排为盾，弓箭手和长枪兵们躲在后面，一边围成一群群的吹牛，一边大声地咒骂李渊。

　　而向外数的十余重叛军士兵们，则是一个个马放南山，刀枪插地，一天的大战下来，他们也累了，不少人干脆就在地上躺倒，松开了肚带，枕着头盔，一边啃着干粮，一边抓紧起这难得的机会，开始休息，不少人甚至直接打起了呼噜，战场之上，显示出一副很奇怪的场面，似战非战，平静之中，却又是酝酿着无形的杀机。

　　李渊冷冷地看着外面的重围，他的手下们也是抓着这难得的空隙，开始轮休起来，柴绍长长地舒了一口气，一边擦着脸上的汗水，一边说道：“父帅，看起来贼军放弃进攻了，我们暂时安全啦。”

　　李渊点了点头，沉声道：“现在还不可大意，贼军强攻不成，现在只怕是在想别的阴谋诡计，他们今天在我们这小岗之下死了这么多人，必难甘心，肯定还会想别的办法的，入夜之后，只怕他们还会再次攻击，到时候我们还是要面临一场苦战。”

　　段纶叹了口气：“父帅，我军缺水缺粮，将士们身上带的干粮，加上辎重车上的存货，只够吃到明天，若是明天还没有救兵来，那只怕我军无法继续维持了，我看敌军现在松懈，如果我们现在强行突围，应该是有胜算的。”

　　李渊摇了摇头，说道：“我们的战马都已经散走了，现在这两千多将士全是步兵，而敌军还有万余骑兵，就算我们冲出重围，也会给追上，而且那里……”他说着用手中的采配（指挥令棒，末端有羽毛彩带为尾饰）一指西边十里左右的那片树林，说道，“你们看，这片树林上面鸟雀不敢停留，说明林中必有伏兵，一定是反贼在那里留下了伏兵，希望我们向那里突围呢。我们绝不可上当。”

　　柴绍咬了咬牙：“可是，可是我们坚持不了两天啊。就算是今天晚上，只怕也很难坚持过去，而且，而且这里干燥，敌军若是用火攻，可怎么办？”

　　李渊的脸上毫无表情，缓缓地说道：“这里没有大风，想要火攻并不容易，而且我们占的这片小高岗上，没有干草，反倒是他们所处的地方，草丛茂密，一个不小心，就会给反烧到自己。”

　　说到这里，李渊话锋一转，笑道：“所以我们不用太担心，只要牢牢地守住这里，我们就有希望，现在我可以告诉你们，在我们来之前，我已经悄悄地派裴寂裴宫监去汾阳宫向圣上求救了，只要守住今晚，明天早晨，最多中午，我们的救兵就会来了，那可是骁果精锐，眼前的这几万反贼，全都不在话下！”

　　段纶的声音激动地在发抖：“什么？骁果军？这，这是真的吗？父帅，你怎么，你怎么没告诉我们这件事呢？！”

　　李渊哈哈一笑：“为帅者，需要谋定而后动，骁果军抢功的本事比打仗的本事还厉害，若是提前通知他们，只怕这仗没我们什么功劳了，今天这一仗我心里有数，就算失败，也能象现在这样坚守，骁果军的路程和速度我算过，会迟于我们开战一天之后才到战场，到时候我军若胜，最多分他们一点残汤喝，要是败，就可以让他们救命，反正能活着就是大幸，还在乎什么功劳呢？”

　　柴绍笑道：“父帅果然高见，小婿佩服。”

　　李渊的脸上笑容渐渐地消散，叹了口气：“其实若是今天那几千马邑骑兵能到的话，我们也不至于此了，二郎啊二郎，你路上究竟碰到什么事了呢？”

　　日头渐渐地西垂，夕阳的余晖洒在战场之上，而一抹如血的残阳映在了甄翟儿的脸上，他的双眼之中杀气闪闪，突然，他一拍大腿，厉声道：“给我把拉车的骡马和缴获的战马都集中起来，我有用！”

　　一个头领面带疑色，说道：“大哥，你这是要做什么？”

　　甄翟儿咬了咬牙：“不行，我不想等到明天，我们现在就要进攻！”

　　那头领大惊失色，说道：“不行啊，大哥，军师说过，要我们……”

　　甄翟儿厉声大吼道：“军师军师，你们眼里是不是只有军师，没有我这个大哥啊！！！”

　　那头领连忙低下了头：“大哥就是大哥，我们肯定是要听您的，不过您不是也答应过军师，稳守不战，困死李渊的吗？”

　　甄翟儿冷笑道：“那是因为军师自己都没有想到进攻的好办法，所以才要我们围困，可是现在，我想到好办法了！”

　　这个头领的精神一振，连忙问道：“大哥有什么好办法啊，小弟洗耳恭听。”

　　甄翟儿哈哈一笑，一指前面三里处的小岗，说道：“你说咱们对李渊久攻不下，为的是什么呀？”

　　这头领恨恨地说道：“那是因为李渊在小岗四周布下车阵，我军的弓箭射程不及他们，还没越过去，就给射中啦。”

　　甄翟儿点了点头：“其实现在天气干燥，想要攻击李渊，最好的办法是火攻，但是我军的弓箭手射不过李渊，所以根本不好用这个办法，但是，如果我们摆个火马阵，就没有问题了。”

　　头领睁大了眼睛：“火马阵？这是什么东西？！”

　　甄翟儿哈哈一笑：“我们用索勾拉开那些大车，留一条几十步的通道，让马儿背负干草，尾巴上点火，去冲击李渊所在的小岗，他的内圈大车一旦着火，还怎么去救？到时候我们只需要看着他们这几千人全部葬身火海就行啦！”


第1697章 火马倒冲！

　　战场南侧的一片小树林里，李世民那炯炯有神的眼睛，直视战场，远处敌军的一举一动，尽在他的视线之内，而小高岗正面那忙忙碌碌，正在向马背上堆放柴火的几千匹战马，这会儿一阵人喊马嘶，场面一片混乱。

　　李世民自从在岔道上看到骁果军之后，没有直接进入战场，而是折向南方的一片树林，在这里潜伏了下来，一个时辰过去了，两个时辰过去了，他仍然不动如山，死死地盯着战场，直到看到甄翟儿的举动，他才长长地舒了一口气，脸上闪过了一丝轻松的笑容。

　　一边的悍将段志玄眉头一皱，问道：“二郎啊，反贼是想要做什么？怎么在马背上背柴呢？”

　　长孙无忌若有所思地说道：“他们这是要摆火马阵吧，二郎，我说的对吗？”

　　李世民点了点头，微微一笑：“是的，这也不是什么新鲜的战法了，早在南朝刘宋北伐的时候，北魏骑兵强攻南朝大将刘康祖的车阵时，就用了这个战法，派战马负薪，点燃马尾，让其冲击车阵，引发大火，后面的骑兵趁机跟进，从而攻克了看似不可摧毁的南军车阵，这历山飞不过是故伎重演罢了。”

　　段志玄的眉头一皱：“我想起来了，以前北魏军是用过这招，南史和北史上也有过记载，这是一招毒计啊，反贼的弓箭手射不过大帅的部曲，不能用火箭抵近射击，可是用火马冲击，那就是两回事了啊。”

　　李世民笑着摆了摆手：“我们能想到的事情，父帅也一定能想到，他既然敢这样在小岗之上布阵，那就是对这一招有充分的准备，我们只需要看他如何破解便是，只要火马阵一破，必然会反冲叛军，到时候就是我们这五百精骑冲击敌阵，一举破贼的时候了！”

　　长孙无忌还是眉头深锁：“叛军虽然分兵了，但还是有四五万之众啊，我们就这五百人，真的可以成功吗？”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“我这五百精骑，可当十万精兵，只要看准了时机，趁着叛军混乱时直冲而去，可反败为胜，一战而定！”说到这里，他勾了勾嘴角，笑道：“而且，骁果军和李靖的马邑骑兵，应该也很快会投入战斗了吧。”

　　宋金刚站在都蓝关城头，神色阴郁，看着关外平原上，几千匹骡马已经作好了出击的准备，前方的几千名轻兵正在使劲地通过爪勾的绳索来拖动着小岗外围三百步左右距离的那些个大车和拒马，渐渐地，在小岗的正东方，已经拉开了一条百余步的口子，而这条口子离李渊设在岗下的第二层内圈车阵，已经不到两百步了。

　　一边的一个小头目兴奋地说道：“军师，甄大哥是要用战马负柴，点火强冲李渊的小岗啊，那些内圈的大车一点就着，可以把官军全给烧死！”

　　宋金刚叹了口气：“怪我啊，早知道甄翟儿建功心切，还把他留在外面，果然坏事，传我将令，部队加速入关，已经入关的军队，迅速带上战利品向太行山内转移，不得停留！”

　　小头目睁大了眼睛：“军师，您，您这是要撤吗？甄头领眼看就要胜了，为什么，为什么咱们这个时候要走？”

　　宋金刚冷笑道：“就凭甄翟儿的那两下子，他要是能灭了李渊，我把头砍下来给你，这回他强攻不成，只会反伤自己，到时候阵脚大乱，李渊里应外合，只怕他的这四万多人，都将不保啦。”

　　小头目不信地摇了摇头：“李渊明明已经是孤军了，怎么个里应外合法呢？”

　　宋金刚一指西方远处的树林，沉声道：“两个时辰前，那边就烟尘大盛，显然是有强大的骑兵来援，可是他们进了林西之后，就停住了，显然这时候在侦察，只怕我们在林子里的埋伏起不了作用，如果是马邑雁门的边军主力，或者是李渊这样的部曲骑兵，甚至是骁果军的话，那我军此战绝对讨不了好，这也是我要早早离开战场，回到关内的原因。”

　　小头目有些明白了，点了点头，说道：“可是，可是这样一来，我们是安全了，但甄大哥呢？他可还在关外啊，咱们可不能不讲义气，见死不救！”

　　宋金刚叹了口气：“谁叫他不听我的话呢，本来如果他只是守好阵地，严阵以待，就算官军大至，也不至于溃败，而且我军这里随时可以接应，就算战事不利，也可以退入关内防守，可是现在，他急于求成，散开阵型要进攻，如果火攻不成，反被李渊所乘，那就会大乱大溃，到时候我军根本无法接应，甚至会给他的败兵冲散，就象今天白天战场上的隋将潘长文那样，身死兵败，还冲乱了后面李渊的阵形，所以现在，我已经不可能再救他了，也不可能再通知他。”

　　小头目的眼中泪光闪闪：“那，那我们要不要打开关门，就算甄大哥败了，也好让兄弟们回来，能回来多少是多少！”

　　宋金刚的眼中冷芒一闪：“胡说，这个时候怎么还能开关门！若是官军趁势掩杀，就会跟着我军的败兵杀进来，到时候连我们这几万人都撤不回去，传我将令，迅速撤离，都蓝关马上严防死守，城下布上拒马，收起吊桥，把城门用沙袋堵严实，半个人也不许放进来！”

　　甄翟儿骑上了战马，满意地看着前方已经被背上了柴火，躁动不安的三千多匹军马，在它们的正前方，百余步宽的口子已经被撕开，远处小岗之上李渊的那面高大的帅旗，清晰可见，甄翟儿举起了手中的战斧，大吼道：“火马冲阵，众军跟进掩杀，消灭李渊，在此一举，杀啊！”

　　一股热浪腾空而起，受惊的几百匹军马，背上腾起了熊熊的火焰，一如它们的马尾上那些被点燃的绳结一样，负痛受惊的军马埋头狂奔，如同几百个高速飞奔的火球，在叛军们的欢呼声中，飞快地越过了那百余步宽的缺口，向着小岗下的那道最后的内环车阵奔去。


第1698章 死战友不死本尊

　　岗上的李家部曲们一个个热浪扑面，须眉都象要燃烧起来，所有人都的眼睛都盯着李渊的手，只见他面色沉静，慢慢地举起了自己的右手，就在那些火马离着本方的车阵还有五十步，三十步，二十步，十五步的时候，他的手猛地向下一挥，伴随着他的一声怒吼：“立栅！”

　　李家部曲们齐齐地发出一声吼叫：“额滴神啊！”随着这声号子，他们猛地一拉手上的绳索，只见从小岗到内圈车阵前，这五十多步的空间里，土层一阵剧烈地抖动，尘土漫天，几百道粗大的绳索从土层中直接绷起，而在车阵前十五步处，一大片浮草与覆土瞬间弹起，几十道连在一起的，涂满了黑泥的木栅顿时竖立了起来，栅与栅之间以铁索拴连，正是最标准的战场简易拒马，只是与拒马不同的是，这些木栅的正面，遍布铁刺，长达一尺，尖尖的刺尖闪着冷冷的寒光，直指那些扑面而来的火马。

　　十余匹冲在最前面的火马撞到了这堵木栅，纷纷给那些铁刺扎得肚破汤流，肝脑涂地，而后面的那些个火马一匹匹地继续往这道防马铁栅上撞，但几百名部曲力士紧紧地拉着这些木栅，双臂的肌肉高高地隆起，喊着号子，扎着马步，一阵阵地冲击波随着这些厚厚的绳索传来，可是他们仍然咬牙切齿地立在原地，就如同那些防马栅也牢牢地立在原地一样，尽管给前赴后继的火马撞得东摇西晃，但整体防马栅仍然是屹立不倒，把一匹匹冲撞而来的火马刺信倒，刺死！

　　李渊的神色冷峻，再次抬起了手，大吼道：“换皮！”

　　几十名站在最前方的壮士，一下子伏下了身，后方的几个同伴们，人手一张虎皮，给这几十名壮士迅速地套上，也就一瞬间，在小岗的前方，就多出了几十只张牙舞爪，两眼放着绿光的吊晴白额虎！

　　这几十张虎皮是李渊所随身携带的，寒夜里睡在虎皮之上，可以暖身活血，伤势也容易愈合，可最关键的是，在战场上给人或者战马披上虎皮，能极大地吓唬对方的战马，这一招在春秋之时的城扑之战时，晋楚大战，晋军的左军就把战车的战马披上了虎皮，吓得对方的楚军右军不战而溃。

　　那些负痛狂奔的历山飞的火马，在狂痛之余，也没有眼瞎，前方的这道坚不可逾的防马栅就在眼前，而马栅之后，隐约可以看到几十头两眼绿光的吊睛白额猛虎，正在缓缓地向自己接近，这点燃了火马们内心的恐惧，即使是身上尾巴上燃烧的熊熊烈火，也不及这心中之火的灼热，几百匹火马，顿时转过了身，发出阵阵长嘶，反过来向着来时的地方奔去！

　　而这前锋的六七百匹火马之后，第二批的千余匹火马也已经跟着冲过那道百余步宽的缺口，第三批的一千多匹火马也已经开始启动，跟在三批火马的身后，是上万历山飞军的精兵，还是三千名双手长刀的精锐刀手在前，两千弓箭手继之，然后是三千长矛手，甄翟儿亲自带着两千骑兵押阵，这种仗他打了无数次，一旦前军冲垮敌军的防线，剩下的，就是他带着这些骑兵，纵马追杀逃敌了。

　　不过这一次，恐怕连追杀逃敌也省了，甄翟儿仿佛看到对面的小岗之上，一片火海，而李渊跟他的几千部下，全部灰飞烟灭，甚至连自己出场的机会也是没有，火光映红了他那张脸，满是红晕，杀气腾腾，也不知道是因为兴奋还是被那烈焰所照红的。

　　可是，甄翟儿的脸色突然一变，因为他发现前方有异动，那一片火海没有向前延伸，而是滚滚的热浪扑面而来，本应烧向小岗上的李渊的那片火海，竟然反过来，向着本方这里延伸，而冲在最前面的那三千刀盾手们，居然有一半，已经反过来淹没在了火海之中！

　　历山飞军所处的位置，正是一片长满了草的荒地，这阵子火马掉头狂奔，第一群的火马冲向了第二群，第二群的又掉过头来冲向了第三群，于是乎，两千多匹身上烧着火的火马，反过来向着一万多历山飞军冲去，本来那些刀盾手们离着这些火马足有两百步远，按说是烧不到的，可是两千多匹火马奔腾，带起烈烈火风，风助火势，把这片草地上的枯草全部点燃，如同一道火墙，对着冲击的历山飞军，就燃了过去。

　　在白天的战场上威风八面，横扫隋军如卷席的这三千刀盾手们一下子就悲剧了，很多人来不及收住脚步，只觉得眼前一片火海，顿时就扑面而来，紧接着，一大群燃烧的战马，正面撞到了自己，把这些长刀手们撞飞，撞倒，踩踏！他们是近战格斗的高手，但是面对这疯跑的火马，燃烧的火墙，却是那么地脆弱，只是一瞬间，就有半数的刀盾手们，被火马和火海所淹没，甚至连惨叫声都无法发出，生命就灰飞烟灭了！

　　跟在刀盾手后面的弓箭手们，也不知道前方发生了什么事情，只见滚滚的热浪袭来，几乎要把刀盾手们给吞没，他们盲目地搭弓上箭，甄翟儿气急败坏的声音，隔了几百步都听得清清楚楚：“放箭，放箭，快，阻止他们！”

　　这些弓箭手们几乎是本能地松开了弓弦，他们还以为前军的刀盾手们，这会儿正在与敌军搏斗，所以把弓箭的射程，都尽量提前，射到一百二十步左右，一个个使出了吃奶的劲，不停地发射着。

　　但最快的弓箭手也只是射出了五箭之后，却发现前方的本方刀盾手们几乎全部炸开，如潮水般地向后逃去。

　　不少人连手中的大刀和盾牌都扔了，满面烟火色，写满了恐怖，而在他们的身后，一大群火马正在四处奔驰，踩踏！把一群群的士兵踩倒，踩死！一眼看去，地上尽是一堆堆着火的尸体，被千百只马蹄踏得如同肉泥。


第1699章 李二破阵曲

　　甄翟儿的双目尽赤，第二队的弓箭手们，也开始被前方那些夺路而逃的刀盾手们迎头撞上，兵败如山倒，为了夺路逃生的刀盾手们，根本不顾眼前是那些着火的战马，还是本方的弓箭手，只要手中还有武器的人，都在发狂地砍着路上所遇到的一切人和物。

　　前排的几百名弓箭手，甚至没来得及反应过来，就给自己人砍死，而这些刀盾手多半也没砍出逃生的通道，刀子才挥几下，砍倒几个弓箭手后，就给后面的火马冲到，然后跟着刚刚给砍倒的几个弓箭手们扑成一团，被后面的火马踏成一堆着火的血泥。

　　雪崩一样的溃逃，山崩一样的败退，火马冲击着刀盾手，刀盾手反过来冲撞着弓箭手们，场面一片混乱，幸亏那道车阵的口子只有百余步，在这个正面，尸体与倒地的士兵们滚成一团，暂时地阻止了后面的火马冲击。

　　而在这道尸体形成的障碍后面，那一千多幸存的弓箭手们，终于看清了圈内是多么可怕的情况，也顾不得再射箭了，转身就逃，这回他们没有直接向后冲，而是向两侧奔散，绕过那长矛手们组织的枪林矛海的正面，整个车阵内部，火光冲天，惨叫声惊天动地，活脱脱就是一片火海地狱！

　　甄翟儿双目尽赤，声嘶力竭地叫道：“不许退，不许退，长矛手们，守住车阵的缺口，快，快列矛阵，不许退！”

　　可是在这个兵败如山倒的时候，一切军令已经起不到作用，历山飞军毕竟不是隋军的精锐部队，这些长矛手们虽然举着削尖的木矛，持着木盾，看起来也颇有章法，但当他们看到前方的这么火焰地狱之后，再也无法镇定了。

　　他们的装备也不是重甲长槊铁盾，无法象隋军的精锐长槊兵那样形成钢铁槊阵，死战不退，看到前方的弓箭手们，刀盾手们被那些发狂奔驰的火马撞倒，踩踏，化为堆堆着火的血泥之后，他们的心理终于崩溃了。

　　不知是谁发了声吼，所有的人扔下了长矛，一哄而散，转身就逃，甚至有不少人迎头撞上了后面甄翟儿的马军，把不少骑在马上的战士也撞得倒栽下马，场面一片混乱。

　　李渊双手驻剑，冷冷地看着几百步外的一片兵荒马乱，小岗之上的部曲亲兵们都已经放下了手中的绳索，一个个欢呼雀跃，不少人还抄起弓箭，对着两百多步外一些没有给火马撞倒踩死，在四处躲藏着的历山飞军的刀盾手们，一个个点名攻击。

　　车阵内部，近三千匹军马，一半多已经被烧死在地，在这方圆不过三四里的空间内，在地上无力地挣扎着，而圈内外的焦尸已经足有四五千具，东一堆西一堆，和不少马尸都混在一起，燃烧着，远处的惨叫声与火光越来越远，越来越大，顺着草丛燃烧过去，快要烧到那面“历”字大旗了。

　　围着李渊所在的小岗十几重的那些叛军，一个个面如土色，他们这会儿全都站起了身，但没有几个人还去看那小岗上的李渊，全都看着冲天的火势，狂奔的火马在冲向本方的帅旗，而惨叫声和喊杀声，以及马蹄踏地的声音，响彻整个战场。

　　段纶兴奋地说道：“父帅，现在敌军是引火自焚，反而烧到自己了，咱们赶快跟着冲杀吧，一定可以杀出重围的。”

　　李渊哈哈一笑：“杀出重围？段纶，你觉得我们现在的目标是突围逃命吗？不，现在我们是要趁势反攻，一举击溃这几万叛军，这才是我李渊要做的事！”

　　正说话间，西边的小树林里传出震天的马蹄声，一阵破空之声响过，显然是密集的弓箭射击，但是没有阻止这震天的马蹄声分毫，很快，惨叫声和兵刃相交，铁甲战马重重地撞上人体的声音，此起彼伏，响成一片，从小树林的方向传来，而号角声与鼓乐声响成一片，所有的李家部曲全部面露喜色，因为这声音他们很熟悉，正是骁果军突击时的号角声。

　　李渊竖耳一听，笑道：“果然是骁果军来了，区区树林里的几千伏兵，怎么可能挡得住骁果骑士的冲击，众军听令，准备随本帅冲击！”

　　正在此时，柴绍忽然一指南方，失声道：“父帅，你看，那边，那边，是二郎吗？是二郎！二郎来了！”

　　李渊微微一愣，转而向着南边的方向看去，只见战场上的历山飞军已经开始崩溃，而那面“历”字大旗也是摇摇欲坠。

　　南边的一路烟尘，杀出数不清的骑兵，粗野的鼓角之声震天动地，天色已经开始发黑，看不清从那片小树林里冲出多少人。

　　但为首的一员骁将，手中拿着一把六石大弓，奔驰如飞，一头长发在空中飘舞着，尽显铁血男儿的悍勇，胯下的一匹特勤骠，四蹄翻飞，奔驰如电，这名鬼面骑士在马上左右开弓，弓弦响处，无不应者皆倒，全都是生生地给这弓箭射得飞出十几步外，直到撞倒了好几名同伴，才一同落地。

　　只见这一股子骁骑，在已经动摇，崩溃的敌阵之中，来回冲杀，烟尘四起，看不清他们的数量，只知道烟尘之中，惨叫声连连，尽是那种弓箭透体，马刀和狼牙棒击中人体时的沉重的碎骨断肢的声音，那冲在最前面的鬼面骁将，呼喝着冲向了历山飞军帅旗的方向，弯弓搭箭，一箭射去，只见那面已经千疮百孔的“历”字大旗，应弦而倒，而这支从天而降的骑兵，还有小岗之上的几千李家部曲同时欢呼起来：“额滴神啊！”

　　这员射旗英雄一阵得意的呼哨，再次在敌军之中左冲右突，时而弓箭射击，时而抽出鞍下的双刀，挥刀猛斫，杀得浑身上下如染血缸。

　　临近车阵之处，他一声长啸，双腿狠狠地一夹马腹，特勤骠长嘶一声，四蹄飞起，生生地跃过了这个车阵，直冲到圈内，一连向前奔了两百多步，在那道竖起的防马栅前，这名骑士一拉马缰，特勤骠前蹄人立，高高仰起，再重重踏下，这动作潇洒之极，引得岗上众军一阵喝彩，骑士拉起了自己那血染的面当，露出李世民那张英气逼人的脸，在马上左手按胸，行了个军礼：“父帅，二郎来也！”


第1700章 战场分析

　　李渊满意地点了点头，沉声道：“二郎，你来晚了，怎么现在才来？”他抬头看了看正在四处冲杀的部曲骑兵们，微微一笑，“五百多骑兵，就有如此的声势，二郎，马邑骑兵呢？”

　　李世民微微一笑，指着战马尾巴后面拖的那些枯枝，说道：“我们的人太少，只能这样虚张声势，现在父帅反驱火马，大破反贼，而骁果军又开始从西边强攻，正是我们出动的好机会，只差这最后一把火，孩儿直冲敌阵，射倒帅旗，在这白天黑夜交界之时，反贼人心惶惶，又见帅旗倒了，自然会全线崩溃，哪还顾得上我们有多少人呢？”

　　李渊点了点头：“你做得很好，五百铁骑击溃四万敌军，也可以青史留名了，只是为什么马邑骑兵没有跟你来？难道是王仁恭不派兵相助？”

　　李世民摇了摇头，沉声道：“王太守一听到这里的情况，马上就派出了三千铁骑，一人双马，由郡丞李靖率领，一路来援，可是，就是在离这里三十里处，李靖却停了下来，说是要打听战场的情况，哼，这一路之上，他就走走停停，故意拖延，分明是不怀好意！”

　　李渊的眉头一皱：“你说李靖是故意拖延？这话可不能乱说啊，李靖乃当世名将，深通兵法，想必，是怕中了埋伏吧。”

　　李世民勾了勾嘴角，沉声道：“再怎么怕中埋伏，到了这块战场了，都不来相救，这不是用什么谨慎，当心能解释的，只能说他这个人有问题，轻则可能是怕折损他马邑的兵力，重则嘛，嘿嘿……”李世民说到这里，收住了嘴，眼中光芒闪闪，直视李渊。

　　李渊面色凝重，点了点头，这里毕竟是公众场合，不是父子二人可以直接放言无忌的地方，在这众目睽睽之下妄议大将，事后要是给杨广听到了，可会出大麻烦，他干咳了一声，说道：“这些事情以后再说，现在敌军已经溃散，我们要赶快追击，不能让这些敌军逃回望都关，逃进太行山！”

　　李世民也意识到刚才自己说的有点多，他点了点头，擦了擦脸上的汗水，重新戴上了面当，这时候，史大奈带着几十名剽悍的突厥射雕手，也冲进了车阵，来到这里，一见到李渊，就哈哈一笑：“大帅，这回二公子可是神勇无敌，我史大奈打了一辈子仗，也没见过这样的奇迹，五百人就冲乱了几万敌军，厉害，实在是太厉害了，若不是亲眼所见，打死我也不信啊！”

　　李渊的脸色一沉：“现在不是高兴的时候，敌军还在战场上溃散，若不是趁机把他们全部俘斩，只会给以后留下更多的麻烦，传令，全军分散追击，放仗者不杀，不取首级，在望都关前会合。”

　　柴绍的脸色一变，说道：“父帅，我军现在只有三千多人，还有大半是步兵，要是现在就全面追击，万一给敌军看出来我们人少怎么办？还有，敌军也有几万人早早地退进望都关，就算这外面的敌军战败，可是关内还有大军，若是出来接应，又怎么办？”

　　李渊看了一眼望都关前飘扬的“宋”字大旗，冷笑一声，转头对李世民说道：“二郎，柴绍的担心，你怎么看？”

　　李世民朗声道：“姐夫虽然沉稳持重，但是这时候，不能太保守，望都关是建立在两山夹缝之间，地势险要，一夫当关，万夫莫开，可是话说回来，这也让敌军的大军无法展开，更无法一下子出现，这就是为什么昨天夜里敌军要连夜抢占望都关，然后在我军赶到之前，一连几个时辰大军出关列阵，以待我军的原因。”

　　“白天敌军大胜，掳获很多，但这时候敌军没有趁胜进军，而是分出一半多的兵力回关运送战利品，这说明敌军主帅还是理智的，知道圣上就在并州，再打不可能占到便宜，所以见好就收，只是留下一半的军力企图困死父帅，刚才大战的时候他们没有出关相助，现在就更不会了，看现在望都关上关城紧闭，城头遍布旌旗的样子，一定是关内的敌军见势不妙，已经在撤退了！”

　　柴绍睁大了眼睛：“什么，撤退？不可能吧，他们怎么会，怎么会扔下自己在外面的几万同伴见死不救？”

　　李世民冷笑道：“这些个义军不过是些乌合之众，胜则苟合，负则作鸟兽散，我们见过的也不是一次两次了，甚至那个宋金刚扔下历山飞先入关，恐怕也是看出事情有点不对，想要留后路，现在历山飞军崩溃，他更不可能救他了，赶快连夜跑路，退回河北才是真的，只怕现在他们甚至会丢下这回抢来的辎重与战利品，堵塞山道，全军轻装退回河北呢。”

　　李渊满意地点了点头：“二郎说得很正确，如果敌军真的想要应战，或者是接应败兵，这回早就应该开关出兵接应了，而且城头一定会鼓声震天，摆出守关的样子，可现在关城大门紧闭，城头旗帜众多却不见人，也不闻鼓声，显然是故布疑阵，主力早已经遁逃，不足为虑，至于这战场上的数万敌军，早已经吓破了胆，不过是几万羔羊罢了，我军可以放手追杀，他们非死即降，绝不敢反抗的！”

　　众将相视大笑，正要整装出发，却只听到西边传来一阵密集的如雷的马蹄声，李渊的眉头一皱，向后看去，只见一彪千余人的铁甲骑兵，装备精良，人马俱甲，胸前的护心镜上铭刻着一个“骁”字，而不少人露在外面的左肩那发达的肌肉上，分明刺着一只滴血雄鹰，可不正是骁果军的标志？

　　为首的一员悍将，身如铁塔，五大三粗，即使在一众肌肉发达的骁果军中，仍然是强健过人，右手提着一柄近两百斤重的凤翅镏金镋，双眼之中闪着杀戮的红芒，浑身上下尽是鲜血，而马头之下已经挂了十几个面目狰狞的人头，就连两侧的马鞍下也挂满了一圈，都数不清数目了。


第1701章 骁果难归

　　来将正是宇文成都，他骑到李渊面前，把面当一拉，露出了一张满脸横肉的脸，冷冷地说道：“唐国公，别来无恙？”

　　李渊微微一笑：“宇文将军，想不到这回是你亲自前来救援啊，本帅谢过。”

　　宇文成都脸上闪过一丝不满的神色，他本来攒足了劲，几百里奔袭，就是想来这里抢功的，尤其是从李渊的手下抢功，这是人生一大快事，这一年多以来，宇文成都带领骁果军护卫杨广，转巡四处，却没有捞到任何战功，对这样一个嗜血，视荣誉如命的武将来说，这比杀了他还难受，所以一接到李渊的求救信号，他甚至都不想等杨广下令，就要亲自点兵出战。

　　只是到了战场之上，却是与李靖会合，李靖劝他持重，前方应该有敌军伏兵，这让他耽误了半个时辰的时间，以马邑军为先锋探路，等听到前方杀声震天的时候，才意识到自己出动得晚了，这才催军急攻。

　　可是当宇文成都赶到战场的时候，胜负已定，虽然他斩了几十个溃兵的脑袋，但是敌军连帅旗都倒了，漫山遍野到处跑的是敌军的败兵，向着那望都关涌去。

　　眼见自己这回不能斩将夺旗，立下头功，宇文成都这心里实在是堵得慌，因为按照军中的规矩，只有战败敌军的部队，才有资格全线追杀，若是不战而入战场的部队，就算斩杀敌军，也会给视为抢功摘桃子，会给人轻视的。

　　李渊何等老成，一看宇文成都的这模样，就知道他想的心事，他哈哈一笑，说道：“宇文将军，你来得正好，我军刚刚苦战，现在需要修整，清点损失，看守俘虏，加上我的这支部队已经苦战一天，很疲劳，这追击残敌的事情，就请宇文将军代劳吧。”

　　宇文成都的脸上闪过一丝惊喜之色，哈哈一笑：“这，这怎么好意思呢，是唐国公苦战破敌，这追击敌军之事，自然应该是你来才对。”

　　李渊笑着摆了摆手：“若不是将军率骁果铁骑驰援数百里赶到战场，敌军又怎么会肝胆俱裂，一溃千里呢？光靠我这里的几千人，是胜不了这几万敌军的，将军勿要再推辞，军情紧急，战场上情况瞬息万变，要是让这股子敌军逃跑，或者是关内敌军出来接应，可就前功尽弃啦！”

　　宇文成都点了点头，说道：“好，那就恭敬不如从命了，唐国公，你放心，所有的斩获，我宇文成都分你一半！”他说着，哈哈一笑，一挥手，身后的千余骁果铁骑紧随其后，飞奔而前，散开在整个战场上，开始收割起那些逃敌的首级了。

　　柴绍不满地勾了勾嘴角，而段纶更是愤愤不平地向地上啐了一口：“奶奶的，早就听说宇文成都这小子飞扬跋扈，不地道，什么抢战功，抢人头的事都做，可没想到吃相这么难看，哪还有一点关陇子弟的样子，父帅，为什么要把这些战功都让给他？明明都是我们的，就算宇文成都再不要脸，您不点头，他也不好明抢。”

　　李渊微微一笑：“人家驰援几百里，就是为了立功受赏的，让他几万首级又如何，这仗是我们打赢的，以后说到圣上那里，首功也是我们，宇文成都总是做这种事情，以后只会结怨整个关陇家族，我又何必出头触他霉头呢？今天大家表现都很好，辛苦了，你们也打扫一下战场，歇息一下，过会儿，去西边的林前整队就是。”说到这里，他勾了勾嘴角，对李世民说道，“二郎，你留下。”

　　李家部曲渐渐地远去，小岗之上，只剩下李渊和李世民父子二人，天色已经全黑，战场变得一片黑暗，到处都是打着火把的骁果骑兵，还在来回冲杀，影影绰绰的奔跑的人影已经越来越少，战场上的敌尸不计其数，而求饶声后紧跟着的惨叫声更是此起彼伏，这是骁果军的战斗习惯，不留俘虏，只要人头，等到明天太阳升起的时候，只怕这战场之上，已经不会有还保留首级的尸体了。

　　李渊看着这片到处都散布着死亡的战场，叹了口气：“最后还是要骁果军来解决问题，不过这再一次地证明了，骁果铁骑，天下无敌，二郎，以后我们想要起事，还是得想办法避开与骁果军正面冲突才是。”

　　李世民微微一笑：“阿大，孩儿并不认为骁果军是我们得天下的头号劲敌，战场上他们确实很难战胜，但要战胜一支军队，未必需要在战场上啊。”

　　李渊的心中一动，急道：“此话何意？二郎，你说清楚一些。”

　　李世民笑道：“骁果军虽然号称是募集的天下壮士，但军中将士，十之有九还是关中子弟，关中人的特性，咱们最清楚，从老秦人开始，就是安土重迁，要他们一两年在外作战，搏取军功，没有问题，但若是想让他们长年在外，不得还乡，不能见老婆孩子，父母亲人，那他们是会造反的，所以从秦到汉，从晋到隋，都要定都长安，因为只有都城在关中，才能收关中人士之心！”

　　李渊点了点头：“确实如此，商鞅就说过秦人是王者之民，除了骁勇善战，悍不畏死外，就是看中他们的这个乡土情节，二郎，你是不是想说，只要想办法让骁果军不得还乡，那他们就会不战自溃？”

　　李世民微微一笑，点了点头：“不错，杨广迁都洛阳，是步死棋，虽然他摆脱了关陇军功贵族的威胁，这些军功世家也会跟他迁到关东，但是这几万将士却不可能全部搬家，现在天下已乱，不可能象以前那样只要番上个两三年就能回家，只要杨广不回关中，长久下来，骁果军必生动乱，不战而溃算是好的，兵变弑君，也不是不可能的啊！”

　　李渊满意地点了点头：“二郎用心了，那你说，有什么办法才能让骁果军长期回不了家呢？”


第1702章 张须陀的苦恼

　　李世民的眼中冷芒一闪：“那就得看各地的变民军是不是能继续给力一些了。这回宋金刚败退回河北，燕赵之地应该会消停一会儿，不过山东的左孝友，卢明月，只怕张须陀也不好对付啊，咱们就等着看好戏吧。”说到这里，李世民看着李渊的脸，父子相视大笑，两道长长的黑影，在这片血腥的战场上，格外地刺眼。

　　山东，齐郡，蹲狗山。

　　山下的一大片平原上，尸横遍野，乌鸦和野狗往来其间，啃食着战死者的内脏，一万多个首级给插在木杆之上，在山下列成了五六排宽约三里的恐怖栅栏，这让山上的七八万穿着布衣，扎着头巾的义军将士，满眼热泪，双目之中尽是恐惧之色。

　　山下连营十余里，一面“张”字大旗高高飘扬着，张须陀一身将袍大铠，站在大营前的一处箭楼之上，带着血腥味道的风吹拂着他那张黑色的脸，把上面新添的几道刀疤映得格外明显，而他的两鬓已经开始微霜，胡须也开始花白，随着他脸上肌肉的微微抽动，额上的几道抬头纹已经非常明显。

　　也就两年多的时间，这个钢铁一样的将军已经衰老了看上去至少有十年，但是经历了这么多的腥风血雨，在他的脸上除了留下了岁月的痕迹外，也让他从头到尾都有一种沉静的杀气，那无形的气场，可以让接近他的人都感觉到一股莫名的压迫，连开口说话都是件艰难的事情。

　　五大三粗，已经长成八尺大汉的罗士信站在张须陀的身边，面带笑容，说道：“大帅，今天杀得可真爽啊，反贼下山挑战，却被我们打得屁滚尿流，丢下了一万多具尸体，又逃回了山上，只恨那左孝友逃得快，扔下十几个部下挡住俺，要不然，哼哼，今天就把这股贼军全部消灭了！”

　　秦琼的神色平静，说道：“大帅，咱们以往无论胜负，都会埋葬两军的将士，即使是敌军，也会让他们入土为安，为何今天我们要枭这万余敌军尸体的首级，立首级栅恐吓对方，还让这些尸体曝尸在荒野之上，任由鸟兽野狗啄食呢？这与您一贯的仁义风格，不太一样啊。”

　　张须陀叹了口气，轻轻地说道：“叔宝（秦琼的字）啊，你们随我征战多年了，这几年下来，打的仗感觉如何？”

　　罗士信朗声道：“跟着大帅作战，战无不胜，攻无不克，我们也能杀个痛快，男儿从军，报效国家，无过于此！”

　　秦琼也跟着说道：“能在大帅手下效力，是秦某一生的幸运。”

　　张须陀摇了摇头，苦笑着转向了站在身边，一言不发的副帅贾务本，这是一个年近五旬，老成持重的红脸老将，张须陀对贾务本说道：“贾将军，你的意下如何呢？”

　　贾务本长叹一声，一拳打在木栏之上，幽幽地说道：“将军虽然百战百胜，威震东夏，但是奈何贼人如雨后春笋，越剿越多，如之奈何！”

　　这话说得所有后面站着的，本来兴高采烈的将校们，全都没了兴致，低头不语，张须陀点了点头，说道：“是啊，这些年下来，咱们前后斩杀的贼寇也有二三十万了，放走的贼人更是有五六十万，但是各地的盗贼却是层出不穷，有些人二度，三度为匪，现在整个齐郡，民生凋蔽，千里荒田，十室九空，百姓不是饿死，就是只能加入盗贼，看到天下变成这个样子，作为父母官的我，实在是心痛啊，士信，叔宝，你们以为我真的喜欢成天去屠杀这些原本是良民的反贼吗？”

　　罗士信挠了挠脑袋，说道：“那大帅的意思是，不打仗了，改为招安吗？可是您明明又说过，好多给我们放走的贼寇，回头又成了反贼，这不就是那句话么，一日为盗，终身为匪嘛。”

　　秦琼微微一笑，说道：“士信，只怕大帅的意思是，我们不能象以前一样，只要是投降的反贼都释放，至少，要让他们见识一下官军的手段，知道我们不仅会招安，也会杀人，面对刀子，有些悍匪才会害怕，才不敢再反，大帅，我说的对吗？”

　　张须陀点了点头：“正是，所以今天的战场，我不再打扫，不仅枭首立威，也要让野狗乌鸦去啃食反贼的尸体，让他们看看与朝廷为敌的下场，这样才会心生畏惧，不敢再对我们对抗。现在齐鲁之地已经荒芜，如果不让百姓回去种田，那加入反贼的人只会越来越多，到时候，我们剿不胜剿，除非杀光天下的民众，不然，这个仗，是打不完的。”

　　说到这里，张须陀的眼中闪过一道寒光：“谁有勇气，去山上一趟，去劝降那左孝友？”

　　程咬金的大嗓门如天雷一样炸响：“大帅，俺去！”

　　蹲狗山上，叛军大营，刀戟林立，几十名大小叛军头目，有的身上裹着厚厚的绷带，有的浑身上下的血迹斑斑，一个个对着程咬金怒目而视，不少人的手都按在了刀柄之上，只等坐在虎皮大椅上的大头领左孝友一声令下，就把这个隋营信使乱刀分尸，用他的首级去祭奠今天战死的一万多兄弟。

　　左孝友是一个年近四十，面色枯黄，如同病人的大汉，可是他的一身武艺却着实了得，看着象是病恹恹的，可是一根水火蟠龙棍，却是打遍济北无敌手。

　　在隋末大乱之前，左孝友就已经是绿林中响当当的好汉，也曾从军征过高句丽，平壤之战中几乎冲进城中的几万隋军全军覆没，只有他这一队的几百名军士，在他的一通乱棍之下杀出一条血路，从此死心塌地跟了他。

　　有了这几百名战场老兵，回到家乡无事可做的左孝友又不想再次被征到高句丽送死，干脆杀官造反，他很快在齐郡拉起了一支队伍，趁着张须陀一度去长白山一带进剿孟让的时候，把队伍发展到十万之众，这才有了这回张须陀的齐郡大军前来攻打蹲狗山的大战。


第1703章 程咬金上山

　　只是碰到了张须陀那支横扫齐鲁的不败之师后，左孝友才知道自己有几斤几两，今天一战，给张须陀打得屁股尿流，他本人几乎在阵上也被张须陀手下的两大悍将生擒，若不是一众兄弟拼死断后，他这会儿的脑袋也会跟那些倒霉的手下一样，被插在山下的木杆之上了。

　　更可怕的是，今天一战，左孝友的一千精兵护卫几乎全部战死，他的心里很明白，虽然本军今天损失不过十分之一二，但精锐几乎尽丧，剩下的多数是各路前来依附的山寨头目，撑个场可以，打硬仗是不能指望的。

　　别看这些人现在一个个咋咋呼呼的喊打喊杀，要是官军这会儿真的攻山，只怕一个留下来拼命的都没有，如何争取一个体面的投降条件，就是左孝友现在最需要做的事了。

　　左孝友坐直了身子，摆了摆手，阻止了手下们的叫嚣与谩骂，冷冷地说道：“你叫什么名字，怎么敢一个人来我们大营，就不怕我们把你挫骨扬灰吗？”

　　程咬金哈哈一笑：“俺姓程，名咬金，又叫程知节，乃是齐郡历城人士，左孝友，我听过你的名头，乃是济北一条好汉，可我程咬金的大号，你也应该听说过吧。”

　　左孝友的神色一凛：“原来是大名鼎鼎的程咬金啊，失敬了，你这样的好汉，一向是绿林英雄，怎么会到官军里呢？”

　　程咬金笑道：“左头领不也是以前在官军干过吗？你去高句丽的时候，俺还羡慕你可以去敌国打仗哩。”

　　左孝友摆了摆手：“这世道太黑暗，本想着去高句丽沙场得功，结果去的兄弟十不存一，屁都没捞到，回来之后已经是战场余生，只想要好好地在家里过日子，结交些兄弟，结果狗官却诬我通匪，非要拿我全家，逼我再次给充军，哼，我左孝友何等人物，哪能给当官的这样欺负，就反他娘的！”

　　满营的头领们一个个大叫道：“对，反他娘的，反他娘的！”

　　程咬金冷冷地看着左孝友，摇了摇头：“左头领可惜了，你若是遇到我家大帅，一定不会走上这条歧路的，张将军的名头你应该听说过吧，而且他也是爱民如子的好官，会打仗的将军很多，但是抚恤士卒，爱民如子的，我程咬金平生只服张大帅！”

　　左孝友的眉头一皱，点了点头：“张大帅确实是难得的好官，好将军，在他的治下，齐郡是乱世之中难得一方平静的地方，只可惜他不在的时候，元弘嗣这个狗官欺压良善，逼得我走投无路，只能扯旗造反，程兄弟，现在你是官军，我是匪，咱们道不同不相为谋，我敬你是条好汉，张将军也是名将，不伤害你，你还是早早下山去吧，劝降招安的事情，就不要提了。”

　　程咬金哈哈一笑：“左头领对我的来意也是挺清楚的嘛，只是为什么不要我提这招安之事呢？又不是什么丢人的事情，而是给你们一条生路，何乐而不为？！”

　　左孝友的脸色一沉：“你们今天杀了我们这么多兄弟，又让野狗乌鸦吞食我们兄弟的尸体，把我们兄弟的首级枭于木栅之上，事情做得这么绝，还指望我们会投降吗？咱们起兵的时候可是立过誓，要同生共死的！”

　　不少头领们也跟着叫嚣起来：“对，同生共死，同生共死！”

　　“为兄弟们报仇，千万不能跟官军讲和！”

　　“娘的，俺弟弟今天就战死了，死的那个惨啊，大头领，千万不能上了官军的当！有他没我，有我没他。”

　　程咬金冷冷地听着这些叫骂声渐渐地平息了下来，说道：“左头领，我家将军这样做，也是不得已为之，你也知道，以前我们击破过太多的叛军，从王薄到格谦，大多数是投降后就放走了，可是这些人回去以后不到两个月就又卷土重来，再次占山为王，对抗朝廷，现在圣上有严令，释而复叛的敌军，一律不赦，甚至原则上不再接受各路义军的投降，若不是我们家大帅的战绩太过出色，他又宅心仁厚，有好生之德，你以为这会儿我还会出现在这里吗？”

　　左孝友咬了咬牙：“你家大帅要是有好生之德，那杀人不过头点地，为什么要让我军的战死兄弟曝尸荒野，还要枭首恐吓？”

　　程咬金微微一笑：“人都死了，还要管尸体如何呢？对比其他的隋将把人做成京观，永远地立在起事之地，以震慑叛军的做法，我家大帅已经是很仁慈了。战场之上，斩首论功，本身那些首级就是评功的标准，这点你们这些绿林好汉，也是一样吧，又何来说我军残暴呢？”

　　左孝友冷冷地说道：“枭首也就罢了，可是明明能打扫战场，却是只收本方的尸体，把敌方尸体任由鸟兽吞食，这难道也是一个仁义将军的做法吗？”

　　程咬金叹了口气：“我们是军人，大帅的任务就是扑灭叛乱，左头领，我刚才就说过，我家大帅经历了太多的散而复叛的事情，为此非常地愤怒，也承受了朝廷的压力，说他养寇自重，以图兵权，甚至皇帝陛下派了特使过来明升我家大帅的官职，私下里却暗示我家大帅手段太软，不足以震慑叛军，要我们杀一儆百。”

　　“现在天使就在营中，如果这回大帅放了你们，你们又再次起事作乱，那我家大帅无法向圣上交代，所以为了让你们看清楚对抗朝廷的下场，我们也只能选择这样的方法，希望你们能记住，被赦免的机会，只有一次，如果一意孤行地对抗官军，那今天曝尸荒野的几万兄弟，就是你们的下场！”

　　程咬金的神色冷峻，浑身上下，杀气四溢，刚才还一个个大呼小叫的大小头目们，竟然没有一个人敢出声反驳，甚至不少人开始微微地发起抖来。左孝友的脸色惨白，声音中勉强保持着镇定：“我们，我们若是不降，又待如何？”

　　程咬金一字一顿地回道：“玉石俱焚，鸡犬不留！”


第1704章 须陀杀降

　　左孝友本能地想要发作，他的手甚至直接按到了刀柄之上，从小到大，即使是以前在来护儿的军中，也没有人敢这样当面威胁他，可是不知为什么，眼前站着的这个年轻的黑脸大汉，那两只眼睛里，却是闪着森寒的杀气，看得他心中一阵发毛，本来按到了刀柄的手，几乎象是给定住了一样，再也拔不出半寸，他的嘴唇在发抖，心中在犹豫，挣扎，如何应对，现在也没有想出一个结果。

　　程咬金冷冷地说道：“左头领，你要下令杀我，不难，不过我程咬金不会束手待毙，我死之前，起码会拉上几十个垫背的，而且如果我在天亮前不回去，那明天一早，我军就会全力攻山！”

　　左孝友咬了咬牙：“笑话，你们不过两万多人，我军就算今天战事不利，现在也有八万之众，又是据山防守，你们哪有这么好攻上来！”

　　程咬金哈哈一笑：“左头领，为什么你今天和我们这样拼死一战？还要我点破吗？这蹲狗山不大，山寨虽然算是险要，但是山中缺乏水源，流过山下的那道狗刨河是你们这八万兄弟的唯一水源，人可以三天不吃饭，但不能一天不喝水，刚才我进来的时候看得就清楚，你们的不少兄弟已经开始拿酒当水喝了，这还能撑得了多久？”

　　左孝友厉声道：“程咬金，我现在就可以杀了你，张须陀就不会知道山中的情况，然后我们趁敌军不备，分头突围，你这两万人，还能挡得住我们八万兄弟吗？”

　　程咬金冷笑道：“你这山寨建在山顶险要之处，下山通道只有一条，后山的大悬崖根本不可能让八万人飞过，现在我军已经在你们下山的通道那里扎营固守，你们平地上打不过，想要冲下来更不可能，就算有几千人冒险缒崖逃亡，也只会给我们的游骑哨马追杀，再平添一堆枭首罢了，左头领，若是你有固守或者是突围的把握，早就会杀了我，然后趁夜行动了，还用等到现在吗？”

　　左孝友的额头上冷汗直冒，程咬金说的确实是实情，今天白天作战惨败，精锐损失殆尽，又给断了水源，无论如何也撑不了两天了，就算张须陀不主动进攻，只需要把守住下山通道，也足以把自己困死。他长叹一声：“罢了，张将军让你上山劝降，这些事情他应该早就想到，也不需要你刺探军情，直说吧，要想招安的话，你们能开什么样的条件？！”

　　日正当空，昨天还尸横遍野的荒原战场，已经打扫干净了，蹲狗山下的山道一边，十几堆刀剑枪矛堆成小山一样的丘陵，几千名隋军将士守在一边，看着从山上络绎不绝下山的义军士卒们一个个经过这些武器堆，心有不甘地把这些武器全部扔上这些丘堆，在荒原的另一面，几万已经解除了武装的义军士卒们，则在数千隋军官兵的看押之下，挖着坑，把昨天曝尸于荒野上的那万余同伴的尸体和首级扔进坑里，也算是入土为安。

　　自从昨天夜里左孝友等人被迫接受了程咬金的投降条件之后，从今天卯时开始，受降仪式就一直开始进行，左孝友等十几名义军首领和头目率先下山，亲自从张须陀的大营营门处跪行至中军帅台之下，然后亲手缴上佩剑，以示投降，此后，山上的各营各部的反贼，也都依次下山缴械，一如以前张须陀以前很多次做过的那样。

　　张须陀看了一眼在一边被围成一圈，垂头丧气的左孝友等人，冷冷地说道：“左孝友，今天我放你们一条生路，不过你们所有人的去向，我都有纪录，若是日后再度为盗为匪，那落到本帅，或者是其他官军的手里，就没有今天的好运气了，你听到没有？”

　　左孝友连忙说道：“承蒙大帅的恩德，放小人一命，小人一定铭记于内，以后安心做个顺民，再也不敢有反叛的心思了。”

　　张须陀点了点头，走向了一边，左孝友等人在领了一些文书之后，离开了军营，而那八万多叛军，也分别按乡村为单位，一队队地离开了这块地方，张须陀的眼神落在了左孝友等人的背影身上，嘴角勾了勾，向着一边的秦琼使了个眼色，秦琼点了点头，带着十几个人悄悄地走了过去。

　　程咬金的脸色一变，说道：“大帅，你这是？”

　　张须陀一抬手，沉声道：“圣上有令，首恶必诛，胁从不问，左孝友原是官军，却挑头造反，今天乃是迫于形势才会投降，这样的人绝对不能留，不然，他一定会是第二个王薄，格谦，只要我的大军一走，就一定会再度叛乱！”

　　程咬金摇了摇头，急道：“可是，可是他们已经投降了呀，怎么能对投降的人下手？若是他们再叛，那可以名正言顺地诛杀他们，可是现在，这，这是不教而诛，这，这是杀降不祥啊！”

　　张须陀咬了咬牙，厉声道：“别说了，本帅主意已定，若是换了其他的将军，这一仗肯定会尽屠这八万多俘虏，我只诛几个首恶，已经是宽大为怀了，这些人多半是官军，会组织，会煽动，没了这些人，其他的反贼不过是乌合之众，掀不起大浪，明白吗？”

　　程咬金叹了口气，双手抱拳，说道：“大帅，咬金一向敬服你的将才，更敬佩你的为人，但是今天您让我上山招安，却转眼就杀降，陷咬金于不义之中，请恕咬金无法继续跟随了！”

　　罗士信的脸色一变，厉声道：“程咬金，你什么意思，你是想临阵脱逃吗？”

　　张须陀面沉如水，一举手，阻止了罗士信，叹道：“罢了，人各有志，不能强求，咬金，你本就是自愿来投军，并非府兵或者是我的州郡兵，须陀无能，不能让你在军中得偿所愿，希望你这一去，能以左孝友等人为戒，千万不可误入歧途，毁了自身的清白啊！”


第1705章 咬金离军

　　程咬金认真地点了点头，虎目之中泪光闪闪：“大帅，不管咬金去了哪里，您永远是我心中的大帅，请受咬金一拜！”他说完之后，跪下向程咬金磕了三个响头，然后站起身，头也不回地离开了。

　　罗士信恨恨地向地上啐了一口：“娘的，说走就走，算什么兄弟，不就杀几个反贼头目吗，怎么跟杀了他亲爹似的！”

　　张须陀叹了口气，眼中闪过一丝落寞的神色：“罢了，士信，毕竟是程咬金奉了我的令去跟左孝友他们谈判，许人不死，我事后却背信弃义地杀了左孝友，让他失信于天下，他恨我也是应该的。”

　　罗士信勾了勾嘴角，说道：“大帅，摆开程咬金的事情先不说，您就非杀左孝友不可吗？就算他要再反，我也会取下他的狗头，到时候名正言顺，谁能说您半个不字？要是您不想要他们投降，我们占了敌军的水源，稳守不战，也能把他们给渴死，何必要落一个杀降的恶名呢？”

　　张须陀的眼中冷芒一闪，沉声道：“杀降？你以为本帅愿意吗，你以为天下的反贼民军，就只有左孝友这一支吗？贾将军，你来说说。”

　　贾务本叹了口气，说道：“根据最新的探报，河北悍匪卢明月，带着十几万反贼，已经南下，到了祝阿一带，按兵不动，却每天打探我们这里的情况，看样子，是想趁我们与左孝友两败俱伤之时，再出手攻击！”

　　张须陀点了点头：“卢明月所部，乃是纵横河北多年的悍匪了，他们曾经成功地抢劫过不少征辽大军回师后留下的战马与军械，所部也是从大业七年起就造反的老贼，多次成功地打退过河北官军的围剿，可谓诸贼之中尤为悍勇的，骑兵超过三万，部队中有不少是以前官军的老兵，这是他们与其他反贼最大的不同。”

　　罗士信倒吸一口冷气，失声道：“这，这么厉害？那为何如此强敌逼近，大帅还要封锁消息，与左孝友一场大战呢？”

　　张须陀叹了口气：“左孝友并不知道卢明月的存在，如果卢明月与他联合，那我们就麻烦了，所以我们必须在他们两军合师之前，把左孝友给击破，昨天的一战，就是必须要打的，要稳，准，狠地打掉左孝友的精锐主力，然后曝尸枭首，以震慑敌胆，只有当他们失去了抵抗的意志时，才会迅速地投降。”

　　说到这里，张须陀的眼中冷芒一闪：“可是八万多贼寇，一朝放过，如果知道又有十几万反贼接近，那很快就会重新投靠他们的，所缺的，就是一些贼首的组织的煽动罢了。所以我必须要杀掉左孝友这些反贼头子，没有了他们的组织，这八万多乌合之众无人领头，也成不了事，至少，短期内成不了事。”

　　罗士信叹了口气：“大帅，你既然有如此的打算，为什么不对咬金说明呢，我想他虽然粗鲁，但不会不理解你的良苦用心的。”

　　张须陀摇了摇头：“不，这些是军机，有些事情，时候未到，是不能轻易对下属透露的，如果我早早地把这件事告诉咬金，他上山谈判时绝对不会有底气，因为咬金这个人太耿直，心里藏不住事情，他要是知道了我们要对左孝友下手，心中有愧，绝对会让姓左的看出破绽的，只怕他当时就会死在山上。”

　　罗士信摇了摇头：“那，大帅为什么要派他去呢，你可以告诉俺啊，俺也可以去，哼，不会比程咬金差的。”

　　张须陀哈哈一笑，拍了拍罗士信的肩膀：“你这小子，人小鬼大，还真敢吹大气，你和咬金，叔宝不一样，这事轮不到你。”

　　罗士信一下子就急了，他最恨别人说他年纪小或者是轻视他，跟了张须陀这几年，他每战必冲在最前，斩获也是最多，现在已经无人敢再小看他了，可是今天张须陀又说他人小鬼大，他不满地说道：“大帅，士信已经十六了，也杀了这么多贼人，怎么您还是看我不起呢？”

　　张须陀摇了摇头，正色道：“士信啊，你误会我意思了，我是说你并不是出身绿林，身上没有那股子江湖气，叔宝也没有，只有咬金，他在投军前就是庄主，平时喜欢结交各路朋友，跟左孝友他们是一路人，所以见面才会有亲切感，你和叔宝虽然足够威严，但是不知这些江湖人所想，一言不和就容易坏了事，加上你们昨天杀了他们太多的兄弟，让你去，我实在放心不下啊。”

　　罗士信的心中一阵感动，眼中泪光闪闪，他抹了抹眼睛，说道：“那大帅何不另选别人呢，至少，至少不用让咬金难做人啊。”

　　张须陀摇了摇头：“我军兵力太少，而且粮草不足，只有一天，就会断粮，左孝友这帮贼寇也是可恶之极，下山之前，还把山上的粮草烧个精光，连半点也没给我们留下，所以我断定这些反贼是贼性难改，一有机会还会起事的。”

　　罗士信恨恨地骂道：“狗日的反贼，该杀！”

　　秦琼的声音带着微笑响起：“是该杀。”

　　张须陀转过了头，看着满身鲜血的秦琼，微微一笑：“叔宝，辛苦了。”

　　秦琼行了个军礼：“七十三个大小头目，自左孝友以下，没有放过一人，为防万一，全部枭首后焚尸，没有留痕迹。”

　　张须陀点了点头：“你做得很好，叔宝，士信，昨天一战，你们不是杀得不过瘾吗？现在有一个机会，可以让你们杀过瘾，就是不知道，你们有没有胆子，去接这个九死一生的任务。”

　　罗士信的眼中闪过一道兴奋光芒，几乎要跳了起来，大声道：“大帅，什么任务，就是天塌下来，俺也不怕，你就说吧，急死俺了！”

　　秦琼毕竟比罗士信年长了十多岁，不象他这么激动，不过也是睁大了眼睛，一动不动地看着张须陀，眼中充满了期待之色。

　　张须陀哈哈一笑：“让你们率两千人去奇袭卢明月的大营，敢吗？”


第1706章 敢死出击

　　罗士信本能地大叫起来：“有什么不敢，大帅，别说两千人，就算只有俺一个，俺也去卢明月的大营里杀它个七进七出！”

　　秦琼迟疑了一下，问道：“大帅，末将不是不敢去，只是想问问你这样的用意何在，刚才听您说，卢明月的贼军有十余万之众，而且多是精兵老兵，您是让我们带人夜袭吗？”

　　张须陀摇了摇头，说道：“不，不是夜袭，是光明正大地攻击敌军大营，一把火烧掉他的几十里营寨，怎么样，叔宝，敢么？”

　　秦琼给张须陀的目光紧紧地盯着，他本来想说不，但是这一瞬间，血气上涌，大声道：“虽万千人吾往矣！”

　　张须陀猛地一拳击出，打在秦琼的胸甲之上，大声道：“好，好男儿，好小子，我张须陀没有看错你们两个，所以，我哪会舍得让你们真的去送死呢？但是这个计划，非常地凶险，非英雄无敌的勇者不能完成，所以，我不能指派某个将校前往，得让真正无畏的人去才行，因为，在那种孤立无援的情况下，不是自己有必胜的信念，必死的决心，是不可能胜的！”

　　罗士信哈哈一笑，说道：“大帅，您还记得那年我们跟裴长河大战的事吗，你，我，叔宝，咬金，再有战死的六柱子兄弟，我们五个给两万敌骑围了，还是跟着您在敌阵中杀了几十个来回，连五个打两万我们都打过，别说是两千人打十余万，您就说吧，要咱们怎么打，是火攻还是疑兵，是伏击还是强攻，都听您的一句话，就是刀山火海，我罗士信也不会皱半点眉头。”

　　秦琼激动地大声道：“兄弟，别拉下哥哥我，咱们一起去！”

　　张须陀很满意两人的表现，点了点头，说道：“贼军远道而来，又是养精蓄锐，坐山观虎斗，我军刚刚一场大战，将士疲惫，毕竟之前我们是转战千里，一年多未得休整，又缺少粮草，在这种时候，是不宜决战的，就算战胜，也是损失惨重。”

　　“现在山东境内只有我们一支有力的官军，再有就是鲁南的来六郎来整的部队，要是我们这支部队战败或者损失过大，那整个齐郡济北，冀州南部的反贼都会象野草一样疯涨，不可收拾，所以我们此战不仅要胜，而且要尽可能地保存实力。”

　　罗士信抓了抓脑袋，满脸疑云：“大帅说的我不明白，怎么才能既胜，又能减少损失呢？”

　　张须陀笑道：“这就需要让卢明月按我们的节奏来了，我军不能跟他正面硬拼，所以要装作不敌的样子，一路而退，但也不能退得太凶太快，不然的话，这八万多反贼还没有走远，看我们逃路，一定会加入卢明月所部，我们再想用计就难了，所以我们只能徐徐而退，每日里拔营向南，装出戒备森严的样子，引得卢明月悉众而追。”

　　秦琼皱了皱眉头，说道：“我们要是退的很有章法，安营扎寨，叛军又怎么可能悉众来追呢？”

　　张须陀正色道：“兵者，诡道也，卢明月本来是想坐山观虎斗，等我们与左孝友大战一场后再来捡便宜的，但我们轻易地胜了左孝友，却又不趁胜攻击他，而是徐徐而退，他就会认定我军已经失去了再战之力，或者是粮尽，于是他会一直跟在后面，保持和我军的接触，观察我们的动向。”

　　“到了这个时候，只要我军有一天突然开始狂奔，他一定会以为我们是真的粮尽了，被迫要退，所以一定会亲自率领骑兵精锐来追，但他的步军速度跟不上骑兵，所以会把老弱，辎重这些留在后面的大营之中。”

　　罗士信哈哈一笑：“所以大帅就是要我们等到叛军追上您，与叛军主力大战的时候，让我们去偷袭敌军大营，一把火烧个精光，卢明月一看本方大营失陷，那一定全军动摇，不战而溃，是吗？”

　　张须陀微笑地点了点头：“正是，不过，卢明月并非一般的贼寇，他与官军交战多年，反而越打越大，还是有两把刷子的，所以即使他的后营，在作战的时候也会戒备森严，绝不会象我们经常遇到的那些普通反贼那样，没有防备，任你们为所欲为！”

　　罗士信冷笑道：“不就是强攻大营吗，这事我们经常做，卢明月的主力既然是去追击大帅了，那营中不会有太多的精锐，就算他摆出个龟壳，我也一定给他敲开！”

　　张须陀看着罗士信和秦琼那两张兴奋的脸，缓缓地说道：“士信，叔宝，我很想多给你们一些兵马，增加你们劫营的成功机率，但是我要对付卢明月的十万精锐，最多只能分出两千人来，我会给你们选择一个伏击的好地方，让你们能躲过卢明月的搜捕，能执行好这次的任务。”

　　秦琼笑道：“大帅，你要给我们找的，是梁山吗？”

　　张须陀微微一愣，转而笑道：“好小子，你怎么会知道？”

　　秦琼点了点头：“末将随大帅来蹲狗山的时候，路过那梁山时，您曾经说过此处水泊数百里，有大片的芦苇荡，实在是用兵伏击的好地方，这么一大片芦苇地，就算卢明月想派人去搜，也不可能搜得出来。我们两千人正好可以埋伏在那里，只要卢明月的大营一到，而大军出击，我们就可以直接攻其大营！”

　　张须陀点了点头，沉声道：“不错，梁山南边三十里处，是一处平原，正好可以大战，我准备把战场选择在这里，诱卢明月的骑兵追击，而我则依营固守，等到他的步骑全部赶到时，我会点起三股狼烟，向你们报信，你们看到狼烟的时候，就全给我杀出去，攻击卢军大营，一旦得手，则在营中放火纵烟，只要能做到，那此战我军必然大胜，反之，我军陷入绝境，与卢明月军苦战，虽胜犹败，全军将士的希望就在你们二人身上了，好自为之！”

　　秦琼与罗士信相视一眼，抱拳行礼，异口同声地说道：“若不破敌，提头来见！”


第1707章 尽锐追击

　　梁山，水泊，芦苇荡。

　　这里原来是一片无边无际，方圆千里的大泽，名叫巨野泽，后来随着桓温刘裕多次北伐，开巨野泽引入水邗沟与黄河之后，这片大泽就渐渐地消失了，沿路之上有些低洼之处还是有不少水泊，梁山就是其中之一，虽然没有后世宋朝的八百里水泊，但也是方圆百余里，一眼看去，望不见尽头的芦苇荡，风吹过去，一片芦苇荡漾，偶尔可见几只獐兔从中蹿出。

　　可是现在的芦苇荡边，却是一片三十多里的连营，一个身高八尺，体貌雄伟的紫须大汉，穿着兽面吞天甲，站在大营正门口的高台之上，写着“卢”字的大旗，迎风飘扬，十余名甲胄耀日的大汉站在他的身后，可是人人的头上都是黑布或者是黄布包巾，这些人正是河北义军卢明月所部，而那紫须大汉，就是卢明月。

　　卢明月身边的一个儒士模样的人，捻着三缕长须，闭目不言，而卢明月转过身，对他说道：“胡先生，你说咱们现在，是追，还是不追呢？”

　　这个胡先生乃是卢明月的狗头军师，名叫胡不归，出身贫寒，四处游学，是天生的不安定因素，卢明月一起兵，他就主动加入，这些年来卢明月转战四方，声势越来越多，多是此人出谋划策之功。

　　胡不归摇着脑袋，缓缓地说道：“不急，再听听今天的情况，我还是那句话，张须陀大胜左孝友后，没有趁胜来攻我们，而是这样缓缓而退，其中定然有诈。这么芦苇荡，只怕是有些玄机。”

　　卢明月一皱眉头：“军师的意思是，他会在此设伏？”

　　胡不归叹了口气：“很有这个可能，这里几百里水泊，极易埋伏，我们从昨天扎营开始，就一直派兵搜索此处，却是一无所获，难道张须陀真的是粮尽而退，而不是诱我们深入吗？”

　　一个红脸头目嚷道：“军师，要是再不追，等张须陀回了历城，我们就不可能追上啦，现在齐郡周围千里就是这一支隋军，消灭了他们，山东之地，就是咱们的啦！”

　　另一个黄脸头目也说道：“是啊，只要消灭了张须陀，那象左孝友现在散去的八万多手下，都会重新投靠我们的，但有张须陀在，他们不敢加入。卢帅，现在可是各载难逢的好机会，千万不可以错过啊。”

　　卢明月一抬手，沉声道：“好了，都不要再说了，胡军师，现在我们也不可能知道芦苇荡里有没有隋军伏兵，但是张须陀就这么天天四十里地回撤，难道我们就无所作为吗？究竟要怎么样，我们才能挥军攻击呢？”

　　胡不归睁开了眼睛，正要说话，远处却传来一阵马蹄声，众人循声看去，只见一个斥候，背插靠旗，骑着一匹好马，呼啸而来，直到大营营门之前，看到哨楼之上的卢明月等人，连忙滚鞍下马，跪在地上说道：“见过大帅！”

　　卢明月的眉头一皱：“敌情如何？”

　　那斥候一脸兴奋，说道：“张须陀突然放弃大营，从今天卯时开始就连夜撤离，现在已经离开大营五里之外了，他们走得很匆忙，甚至连营帐都来不及拆除，大车也全部留下了！”

　　胡不归的双眼一亮，追问道：“什么？连辎重大车都弃了吗？你可曾看过营中有没有粮草，军械？”

　　斥候摇了摇头，说道：“不少铠甲兵器给留在大营中，扔得到处都是，足有一两千件，而粮草却是半粒也没有，只有不少空米袋，哦，对了，他们的军营之中，连灶都没有挖，我找了小半个时辰，中军那里都没有看到！”

　　胡不归哈哈一笑：“好，很好，张须陀果然是断粮了，左孝友的这把火帮了我们大忙，现在真的是一举消灭张须陀的最好机会，大帅，你下令吧，全军尽锐而出，追杀张须陀！”

　　卢明月满意地点了点头，看着一脸兴奋的众多头目，开始飞快地下起令来，只是到了最后的三个头目面前，他勾了勾嘴角，说道：“张头领，刘头领，王头领，你们带着辎重和辅兵，留守大营，不可轻出！”

　　名叫张得贵的头领勾了勾嘴角，不满地说道：“为什么要留下我等呢，大头领，既然是尽锐而出，连其他头领的步兵都出动了，我的人虽然弱了点，一路扛包拉车，但也得有战斗的机会吧。”

　　刘三顶和王长贵也跟着嚷了起来，卢明月摆了摆手，沉声道：“我军尽锐而出，但仍然要与张须陀苦战一场，他虽然粮尽，但没有到饿得打不动仗的地步，所以才会全速撤退，我得带骑兵追击在先，步兵继之，才有把握取胜，但是张须陀乃是名将，拼死一战，也许我们未必能胜，若不能取胜，这大营就是我们的根本，我军的粮草辎重尽在此处，万一失去，那可就再也没有东山再起的机会了。”

　　胡不归笑道：“所以三位头领，你们看好大营，我们才能在前面好好作战，得胜之后，这大功是少不了你们的。”

　　三个头领转怒为喜，哈哈大笑起来。胡不归想到了什么，皱了皱眉头，说道：“不过我们还是要当心张须陀的伏兵袭击，这样，三位头领，你们把靠着芦苇荡的两个寨子给弃了，和中央的主营与左边的十余处寨子隔开，以防隋军伏兵火攻，还有，营门紧闭，除非是大帅回来，不然任何人来，都不得开门。”

　　三个头领互视一眼，齐齐地抱拳道：“遵令！”

　　卢明月的大寨寨门缓缓地关上，三里之外，长龙一样的三万骑兵和继之其后的七万多步兵，正以急行军的速度，向南边扑去，安静的芦苇荡里，一阵风吹草动，水面之下露出了两双炯炯有神的眼睛，紧接着，两千多个脑袋慢慢地从水下冒出，扔掉了手中用来呼吸的芦管，秦琼和罗士信一边抹着脸上的油膏，一边相视而笑：“兄弟，看我们的了！”


第1708章 芦中突袭

　　张得贵正在西营的寨门口，站在岗楼之上，看着远去的大军所扬起的尘土，不住地唉声叹气，身边的两个副头领里，左边的一个包着红头巾的副头领，笑道：“大哥，军师不是说了嘛，咱们在这里只要守住大营，那就是记头功，这样还不用担危险，多好？”

　　另一个扎着黑巾的副头领点头道：“是啊，大哥，听说那张须陀可是厉害得紧，多少路好汉都折在他手上了，就是那左孝友，咱们以前也不是没见过，那可是济北一霸啊，十万之众，一朝就给张须陀打垮，老实说，听到这消息时，我都有点害怕了，想要回咱们二狼山呢。”

　　张得贵一转头，眼中凶光暴闪，吓得这个副头领一下子捂住了嘴，只听到张得贵恶狠狠地说道：“我不是早说了吗，不许再提什么回二狼山的事，你当老子说话是放屁么？”

　　那副头领连忙说道：“对不起，大哥，小弟只是一时失言，还请大哥恕罪。”

　　先前的那个头上包着红巾的副头领勾了勾嘴角，说道：“大哥，其实咱们自从从二狼山下来，加入卢大帅的队伍后，可以说是处处受气，哪有原来在山上自在，一路行军打仗，咱们兄弟全是得给他们这些河北人扛包拉车，军功也不带咱们分点，最后分战利品时全是给些人家挑剩下来的，还要看人脸色，大哥，咱们兄弟乱世里上山，是为了求个痛快，可不是要这样窝囊的！”

　　张得贵叹了口气：“你们说的事情，我又何尝不知道？可是现在不比以前，以前咱们在二狼山的时候，只要几个月下山打次秋风，就可以一年不愁吃喝，可是这一年多来，咱们还抢得到粮草，掠得了猪羊吗？”

　　那个黑巾头领点了点头：“是啊，现在天下大乱，各个村庄的百姓都他娘的逃了，咱们山上的人倒是越来越多，可是抱在一起没吃没喝，这才只能投靠卢大帅，还不是因为人家能给咱这几千弟兄一口饭吃吗？可是，可是为了吃饭就要受这些个鸟气，大哥，兄弟我不值啊。”

　　张得贵咬了咬牙：“哼，走一步看一步吧，咱们投靠他卢明月，还不是因为他兵强马壮么，但姓卢的自己的老弟兄也就那三四万人，其他的多半也是跟咱们一样，半路加入的，他并不会给这些人真心。”

　　“这不，这次打仗，他的三万骑兵冲在前面，要是能一下子打垮张须陀，那功劳就是他的，要是打不过，就等着后面跟进的那七万多各路寨主的人上，他最后再冲，这个招数，我们见了也不是一次两次吧，反正最后战利品是他来分，他说了算。”

　　红巾头目咋了咋嘴，说道：“大哥，那要不要趁着这回他跟官军作战，咱们干脆就拿了他的这些辎重粮草，然后自立呢？在这乱世里，有粮就不怕没兵，别的不说，就是那左孝友散出去的八万人，也能招来呢。”

　　张得贵沉吟了一下，摇了摇头：“不行，现在卢明月在和隋军大战，再说了，人家当时毕竟收留了咱们，不能做这种事，要是他打败了，手下四散了，那咱们拿着粮草走，也不算亏欠他，对吧。”

　　两个副头领先是一愣，转而哈哈大笑起来：“大哥高明，小弟佩服。”

　　张得贵的脸上也闪过一丝得意之色，继续说道：“好了，都打起点精神来，不管怎么说，先得守好这大营才行，哼，胡军师说什么这附近会有敌军伏兵，要咱们小心，可是这半天下来，连个鬼影子也没有，咱们天天跟着张须陀，没见他埋伏什么部队，现在他自己粮尽要逃，哪还有功夫设伏呢？就是设伏，也应该是伏击卢大帅他们才对，怎么可能来咱们这里。”

　　红巾头目笑道：“对啊，大哥，想必是那胡军师怕咱们趁机带了辎重粮草分家走人，所以才这样故意吓唬咱们的。”

　　张得贵笑了笑，正等开口，突然，空中响过一阵强烈的破空之声，他的脸色一变，多年来本能的反应让他一下子趴到了地上，却只听到身边两声沉重的扑地之声，却是他的那两个兄弟，红巾的那位额头上插了一箭，而黑巾的那个则是嘴里一根箭直透后脑，两杆箭的箭头，都透过了他们的脑袋钻出，白色的脑浆混合着红色的鲜血，一滴滴地流下，扑鼻的尽是那浓烈的血腥味道。

　　张得贵吓得三魂去了两魂，只觉得头皮一阵发麻，伸手向上一摸，却是触手一阵滑腻，再一看，满手都是血，刚才戴着的大红头巾早已经不翼而飞，一头的乱发披下，而一大块头顶的皮也给擦得无影无踪，若不是他的反应比两个兄弟快，这会儿也跟他们二人一样，成了箭下之鬼了。

　　张得贵终于反应了过来，大吼道：“官军来袭，快来人啊，列阵！”

　　二百步外的芦苇丛中，罗士信恨恨地扔下了手中的弓箭：“叔宝，都怪你先动，要不然，那个头子肯定我可以一箭射死的！”

　　秦叔宝哈哈一笑：“那是你出手太慢啦，我可是射倒了两个，你连一个都没射中啊，这总不能怪我吧。”

　　罗士信咬了咬牙：“罢了，现在就算是二比零好了，这才刚开始，接下来，我们看谁杀得多！”

　　秦琼点了点头，抽出了两根背上的铁鞭，说道：“那，比就比！”

　　罗士信一声厉吼，率先冲出了芦苇荡，他的手中拿着一把足有五尺长的斩马大刀，一马当先地奔在最前，而秦琼也不甘示弱，两手一抄，两把铁鞭分持左右手，紧随其后。

　　两千精兵，如雨点般地从芦苇荡中钻出，手中纷纷持着弓箭，一边跟着两员悍将向着大营的方向狂奔，一边不停地开弓放箭，把营门内外百步左右的距离，尽数覆盖在一片片的箭雨之中。

　　而听了张士贵的话，从营中四面八方赶来的叛军士兵们，一个个应声而倒，箭楼之上的弓箭手们，更是坠落如雨，强烈的箭矢破空之声，成了营内营外的主旋律。


第1709章 双猛冲营

　　张士贵躲在箭楼之上，挡起一顶牛皮盾牌，放在自己的身前，雨点般的箭击盾面之声不停地传来，震得他的手上一阵阵地发麻，这种力量，是他以前碰到的官军里几乎没有见过的，甚至有些箭头，穿过盾面，透到盾背，把他的手都扎出一个个的血口子。

　　行家一出手，就知有没有，张士贵虽然不是行家，但也跟各路官军与叛军都打过不少仗，这种射箭能穿透半尺牛皮木盾的劲道，显然弓箭手的力道远远超过寻常人，非精兵锐卒，安能如此？

　　而且刚才的那三箭，两箭直接射暴了自己的两个兄弟的脑袋，一箭差点要了自己的命，这种准头和力道，更是骇人听闻，张士贵也算是见识过不少江湖豪客，武林高手，可是这种本事的人，不要说见，就连听都没有听过，以前听说张须陀曾经五个人大战两万义军，还以为是吹牛，今天自己真的碰到了，才知道所言非虚。

　　张士贵越想越害怕，他的视线所及之处，箭楼之上的手下们一个个刚刚探出身子，就给弓箭射中，倒栽着，惨叫着落下箭楼，更是有些人想要拉弓射击，却被一箭暴头，或者是穿心，那巨大的力量把整个人带得飞出去几步，从箭楼的另一边落下。

　　还好，寨门那里早早地放了三排拒马，堵了几层沙包，张士贵扭过头，对着向大门和箭楼方向飞奔的手下们大声吼道：“快，快守住大门，盾牌在前，弓箭手在后，吊射，不能让敌军接近，箭楼都他娘的给老子上来防守，不能让贼人爬上来！”

　　张士贵的命令给迅速地执行着，很快，一千多义军就在大门下面列起了盾墙，他们的盾牌多是那种八寸厚的大木盾，或者有些是用几根手臂粗的树干捆在一起，成为木排，有了这些东西，总算能挡住那些可怕的弓箭，箭楼之上的弓箭手们，也开始渐渐地学会趁着对面弓箭的间隙，探出身子飞快地射出几箭，也不管瞄准，总之向着对面的人群里发射，总不会有错。

　　秦琼和罗士信靠着弓箭手的掩护，已经冲到了离寨门前三十步左右的地方，义军的扎营与官军相比，差了许多，今天这个营地又是临时扎的营，根本不会象官军那样除了立栅外，还要深挖壕沟，布置假营和假人之类，就连张士贵本人，都是毫无戒备地探身于箭楼之外，指点江山，全然不顾外面的危险，更不用说四处派出暗哨与斥候了。

　　也正是因为观察了义军的阵营，确认了这个营寨没有深壕与暗沟，拒马栅之类的机关埋伏之后，秦琼和罗士信才决定强攻，这下两人已经杀到了离左右两个箭楼不到三十步的距离，相视一笑，一左一右，同时向两边散开，秦琼手中的两根铁鞭同时交到了左手，右手往腰间一抄，一把尺余的钢槊交到了右手，一按槊尾的机关，“叭”地一声，这杆钢槊瞬间就弹到了一丈多长。

　　秦琼一声虎吼，把这钢槊狠狠地向地上一插，靠着巨大的冲力，一下子就腾空而起，飞向了右边的箭楼。

　　三个义军的弓箭手吃惊地睁大了眼睛，刚才的他们甚至都忘了放箭，直到秦琼飞身而起的时候，他们才反应了过来，连忙搭弓想要放箭，可是已经晚了，秦琼那包裹在全金属外壳里的虎躯，狠狠地飞上了这一丈多高的箭楼，两腿一蹬，两个弓箭手给他踢得凌空飞起，惨叫着飞出了箭楼，落到了下面的盾墙之上，砸倒了十几个人。

　　剩下的那个弓箭手抽出腰刀，想要搏斗，却只见秦琼一扭头，恶鬼面当后的那双血红的眼睛里，杀机四溢，伴随着他雷鸣般的吼声：“找死！”

　　那个弓箭手给这样近距离地一吼，几乎象是耳朵边响了一声炸雷，连五脏六腑都快要碎裂了，哪还敢再搏斗，一转身，就向着岗楼下跳去，惨叫声后，就是沉重的人体撞上盾牌，摔倒一片的声音。

　　秦琼飞身上楼，哈哈一笑，左手的两只铁鞭里，交出一只到了右手，就在此时，罗士信也几乎用同样的方法，嘴里咬着大刀，三下两下地连冲带攀地爬上了左边的箭楼，刚要探头，只觉得一阵劲风拂过，却是有人对着他的脑袋横扫，罗士信左手抓着楼沿，右手拿住嘴里咬的大刀的刀柄，横空一格，只怕一声惨叫，一把也算是沉重的厚背大刀，给罗士信的这一刀磕得凌空飞出，飞出五六丈外，重重地砸到了下面的盾墙之上，又是几声惨叫，而借着这一下之力，罗士信的虎躯一荡，从另一侧飞到了箭楼之上。

　　刚一上楼，还没有站定，罗士信就只觉得眼前刀光一闪，一把闪亮的短刀，直刺自己的心口，同时映入他眼帘的，是张士贵的那张因为痛苦与愤怒而扭曲的脸，刚才的大刀横砍正是张士贵所为，结果直接给崩了虎口，他也知道若不拼一下，等这个怪物上了楼，自己再无生理，所以抽出护身短刃，直刺罗士信的心口，是死是活，就看这一下了！

　　这把牛耳短刀的刀尖之上，泛着蓝色的寒芒，一股刺鼻的腥气扑面而来，刀上显然是淬了毒，罗士信的脸色一变，厉声道：“好卑鄙！”他的右手大刀一松，腾出蒲扇般的巨掌，一下子抄住了张士贵的手腕，张士贵只觉得右手的手腕象是被一只铁钳牢牢地给钳住，他甚至可以听到自己腕骨粉碎的声音，顿时痛得眼泪直流，那把尖刀“叭嗒”一声落到了地上，匕身还在微微地晃动着。

　　罗士信哈哈一笑：“贼人敢尔，自寻死路！”

　　他的右脚往地上的那把淬毒短刀一踢一圈，短刀在空中飞起了一圈，随着他的腿一踢，狠狠地扎进了张士贵的腰间，他的嘴里瞬间就喷出一口黑血，直到罗士信的胸前，他甚至能感到这股子腥气钻进了自己的鼻子里，中人欲呕。


第1710章 浴血苦战

　　罗士信恨恨地骂道：“狗贼，你的毒刀，自己尝到的滋味如何？！”他说着，左手一下子掐住了张士贵的脖子，把他整个人都拎了起来，直到半空之中，这一下掐得张士贵浑身上下象是给抽了筋似的，再也发不出半点力气。

　　可是张士贵的脸上却是肌肉扭曲，面目狰狞，嘴角边流着黑色的血涎，厉声吼道：“狗贼，你，你有本事就杀了我，老子，老子只要有一口气在，也要，也要咬死你！”他不知道哪里来的一股劲，用尽全身力气，一口带血的唾沫吐出，直奔罗士信的脸，罗士信一扭头，这股黑痰擦脸而过，一股刺鼻的腥臭味道扑面而来，让他的胃里一阵难受。

　　罗士信大骂道：“你听好了，爷爷姓罗，名士信，到阎王那里别报错了名号！”他的眼中杀气一现，喊了一声“去”！先是手腕一用力，张士贵的脖子就象给拧小鸡一样，“咔嚓”一声，生生折断，而他的人也瞬间就断了气，然后他的整个身体，随着罗士信的手臂一扬，凌空飞出，直接越过了哨楼的边沿，向着楼下的人群里砸去，张士贵的全身连人带甲足有二百多斤，却被罗士信刚才单手提起，如拎小鸡一样，可见他的力量是多么地惊人。

　　可是这二百多斤给扔下去，那些在地面列起盾矛阵，却又仰天抬头看着上面箭楼的义军军士们却是倒了大霉，一下子给张士贵的尸体砸倒了十几个，整个完好的盾阵上顿时出现了一个方圆三尺多的缺口，连长矛也不再举向天空。

　　罗士信哈哈一笑，大吼道：“爷爷来啦！”他的右手抄起那把斩马大刀，凌空飞起，直扑向张士贵砸开的那个大圈，而秦琼也跟着跳下，两人几乎是同时落地，一把五尺三寸的斩马大刀，两柄二尺长的大铁鞭，刀光闪闪，鞭影如山，那些没有重甲，只着布衣或者皮甲的义军士兵，沾着就死，碰到就亡，在这二人的惊人神力面前，尸体与人头同飞，脑浆共鲜血一色，近千名义军将士，给直接中心开了花，虽然围着两人，却因为没有弓箭，竟然无可奈何。

　　罗士信一刀把正面的一个义军小头目砍得脑袋飞起，直上天空三尺，而他的无头尸身上，脖颈处喷出一股血泉，屹立不倒，罗士信哈哈一笑，这股子血腥的味道，刺激着他的战意杀心，他飞起一脚，把这尸体踢得横飞十几步，正好砸中了左边的四个持矛想要偷袭他的义军军士，一尸四人，倒成了一片。

　　几个义军的小头目吼叫着：“退后，退后，弓箭手上前，射死他们！”

　　秦琼的脚一勾，撩起地上的一截断矛，狠狠一踢，“嗖”地一声，这一矛带着呼啸的风声，去势如流星，一下子击中了那个下令的小头目，那人怪叫一声，弃了手上的钢刀，双手捂着直接刺穿了他身体，在前心只剩下不到一尺长度的矛柄，仰天向后栽倒。惊得身边的几十名持矛义军战士，四散而溃，可是在这几十人的身后，五六十名弓箭手奔上前来，弓如满月，搭箭上弦，在两个小头目的口令下，前排蹲下，后排站立，五十多支箭头闪着刺骨的寒光，直指罗士信与秦琼二人。

　　秦琼虎吼一声，一个箭步跳到了罗士信的身前，罗士信杀得正兴起，没有看到已经给弓箭瞄住了，直到秦琼奔到，感觉到脑后风声大作，本能地想要抽刀回砍，一扭头，看到是秦琼，脸上才闪过一丝惊愕，才收住了手中的大刀，叫道：“叔宝，也不出声，差点砍到你！”

　　秦琼的眉头一皱，说道：“当心弓箭！”他的话音未落，就是一阵羽箭破空的声音，他的身体挡在了罗士信的前面，两根铁鞭如风车般的乱舞，只听得一阵阵的鞭箭相击之声，羽箭纷纷给打落在地，只有两三枝箭透过秦琼的铁鞭飞了进来，两枝箭擦着他的身子而过，而一枝箭则击中了他的左肩，还好秦琼身着双层铁甲，只是箭头入肉，没伤到骨头，但鲜血仍然顺着箭杆向外喷涌。

　　罗士信惊道：“叔宝，你，你受伤了！”

　　秦琼一咬牙，厉声道：“我没事，士信，你快去打开大门，我在这里为你挡箭杀兵！”

　　罗士信点了点头，也不多话，转头一刀劈出，一个半人高的拒马，瞬间就分成了两大半，无力地瘫下，随着他的大刀如雪浪般地闪过，一个又一个的拒马鹿呰纷纷地给砍倒，而一个个沙包土囊，也被他踢得飞起，砸向了两侧想要偷袭他的那些义军士兵，看着他这势如疯虎的样子，两侧的几百名义军，竟然没有一个敢上前与之一战的。

　　而正面的那些弓箭手们，则不停地抽弓放箭，他们已经顾不得再瞄准了，只是以最快的速度搭箭上弦，然后发射出去，若是换了平时，秦琼早就扑上前去放手大杀了，可是现在，他要守住罗士信的后背，不能让一箭一矢射中罗士信，于是只以咬着牙，两只铁鞭把身前护得滴水不漏，但总有几箭射过，击中他的胸前与肩膀，渐渐地，他的身上已经插了有六七枝箭，所幸他一身重装，这些箭枝入肉不深，他挥鞭的速度，没有一丝地延缓，反而越舞越快，整个人的一丈方圆内，罡风四起，飞沙走石！

　　义军弓箭队边的一个小头目气急败坏地说道：“快，快放箭，射死这两个狗贼，我就不信了，他们两个人，就是刀枪不……”话未说完，突然他的眼前一黑，只见空中划过一阵黑压压的箭云，其中一枝，瞬间就从他大张的嘴里穿了进去，狠狠地贯穿了他的脑袋，直至透脑而出。

　　而这些弓箭手们也给这片箭雨所扫，一个个惨叫着在地上打起滚来，顿时就有一百多人中箭失去战斗力，剩下的人也都惊慌失措，也顾不得去射罗士信，纷纷后退。


第1711章 大获全胜

　　罗士信的眼前出现了几百张熟悉的面孔，虽然隔着寨门和二十多步的沙包与拒马所组成的障碍，但他仍然知道，是自己留在外面的部下和兄弟们杀到了，他的眼中闪过一丝兴奋之色，正要开口，却只听到几个为首的军官叫道：“秦将军，罗将军，我们来了，有什么可以帮到你们的吗？”

　　秦琼也不回头，沉声道：“继续放箭，我在前面挡着，士信为你们打开寨门，快，只要冲进来后，就四处点火，见人就杀，不过不许私自抢掠！”

　　这寨门附近的几百名隋军齐声喝道“诺”！弓箭手们继续向着寨中放箭，他们的箭枝有力而强劲，划过一道道的弧线，越过罗士信与秦琼的头顶，无情地打击着对面的义军长矛手与弓箭手们。

　　义军的这些弓箭手与长矛手，本就是战力相对较弱的一群人，平时也是拉车扛包多过上阵作战，哪是张须陀手下这些百战精兵的对手，尽管他们已经顾不上再去射秦琼，多半人也是用吊射去打击寨门外的隋军，但两三轮对射下来，隋军只有十余人中箭倒地，而义军这里却足足给射倒了五六百人，剩下的人也都肝胆俱裂，再也顾不得去对付秦琼和罗士信，纷纷掉头逃跑。

　　在这个当口儿，也有十余个手持长矛和钢刀的悍匪冲上前来想要与罗士信和秦琼格斗，但无奈武功和力量都相差太多，也就一两个回合，就送了性命，甚至没有阻止他们搬开障碍的速度慢下半分。

　　随着罗士信把寨门前的最后一个拒马给砍成两半，本来给堵得严严实实的大门前终于一片通畅了，他哈哈一笑，一刀把大门上架着的木制大栓给砍成两断，沉重的两截大木缓缓地落到了地上，激起一片尘土，而两扇高大的寨门，却是被外面的上百名军士们合力推动，打开，近两千名铁甲钢盔，持弓执槊的隋军精兵，鱼贯而入，而罗士信和秦琼终于放下了手中的兵器，相视大笑，看着潮水般的战友们从自己的身边经过。

　　远处传来一阵喊杀之声，从另两个方向的寨门处，看守大营的另外两名义军头领带着所有的手下们，向着这里奔来，骑着高头大马的两大首领气急败坏地冲在最前面，而他们的身后，是密集的步兵。

　　罗士信哈哈一笑，扭头对秦琼说道：“叔宝，刚才我一共杀了三十九个，你呢？”

　　秦琼微微一笑：“你居然杀了这么多呀，不过还是比我少了十四个！”

　　罗士信勾了勾嘴角：“那是因为我在后面砍拒马扔沙包，你在前面当然杀得多，这次不算，现在我们再比比谁杀得多！”

　　秦琼一扬手中的铁鞭：“比就比，怕你不成！”

　　罗士信的目光落到了秦琼身上插着的四五枝箭，眉头一皱：“叔宝，你的伤？”

　　秦琼哈哈一笑，抽出腿上的一把短刀，只一挥，那几枝箭的箭杆就应手而落，只剩下几寸长的箭柄还露在外面，秦琼笑道：“无妨，早就不流血了，现在我也没空去挑箭头，就这么杀吧，不会碍事的！”

　　罗士信点了点头，一个箭步冲了出去，迎向了奔袭这里的一百多名叛军骑兵：“杀啊！”

　　秦琼的眼中冷芒一闪，紧随其后：“杀啊！”

　　三十里外，草鹿岗，这是一片方圆二十多里的荒原，最是适合大规模阵战，现在在这片荒野之上，早已经杀得是天昏地暗，一万五千名隋军，列着盾墙，依靠着临时搭建的拒马和鹿角包围，抵挡着十万多卢明月军精兵的进攻，弓矢横飞，骑兵纵横，尸横遍野，血流成河，战场上的烟尘冲天，连天空中的太阳，都很难看到了。

　　卢明月骑着一匹高头大马，咬牙切齿地看着远处三里外的战况，他现在所处的位置是一个小高岗，甚至可以说是这片荒原的至高点，在这个位置上，所有的战况，尽收眼底，可是他看来看去，本方虽然势大，却难越对方布下的阵势一步，空中的弓箭来回往复，甚至互相撞击倒地，可是本方的弓箭手们却是一片片地给射倒，而对面的盾墙之后，永远看不到有多少伤亡，只有那不间歇的箭雨告诉着对手，这里还是绰绰有余！

　　卢明月看着本方的又一波攻势，再次在强弓硬弩的攻击下，扔下了千余具尸体，不得不后撤，他恨恨地一击马鞍：“唉，想不到，想不到这个张须陀这么难缠，他这哪象是粮尽逃亡，这，这分明是他预设了战场，在这里等着我们呢！”

　　胡不归也点了点头：“是啊，他要是逃命，是不能带这么多障碍物的，一定是他早早地在这里准备好了这些东西，就是想跟我们决战的，大头领，我们可不能上了他的当，现在这片地方，后面是树林无法迂回，正面和两侧都有拒马和强弓，我军的骑兵不是重装骑兵，无法强冲，步兵上前又射不过他们，不能再继续打了，还是从长……”

　　他的话还没来得及说完，突然脸色一变，因为他这一扭头，看到了北方本方大营方向，已经腾起了几十道黑烟，而冲天的火光，即使在自己这里都能看得清清楚楚。

　　一个传令兵的声音由远及近：“报大头领，大事不好，我方大营被敌军袭击，三位守大营的头领全部战死，营中守军已经溃散，大营，大营现在落入隋军之手！”

　　卢明月的两眼一黑，大叫一声：“啊呀！”几乎要从马上摔下来，几个亲兵连忙跑上前去，扶住了他的身子，卢明月咬了咬牙，一口鲜血从嘴边流下，他看了一眼胡不归，恨声道：“都是听了你的话，才至于此，现在怎么办！”

　　胡不归的眼中冷芒一闪：“留得青山在，不怕没柴烧，我军大营失陷，已经不可能再收拢队伍了，大头领，先带着本部兄弟们跑吧，有命在，早晚还能再起来！”

　　卢明月一咬牙，大声道：“传我将令，放弃攻击隋军，大家分散逃命，有机会再重新相聚！”他说完，甚至不去看胡不归一眼，一打马臀，就向着西南方向冲出，在几百名骑兵的护卫下，很快就不见了踪影。胡不归叹了口气，狠狠地剜了一眼张须陀军的盾阵，也跟着逃走，冲天的杀声，渐渐地在他们身后消失。


第1712章 猛将写真集

　　张须陀坐在方阵的中央，他这套阵型名叫八风阵，是顶尖的防守阵形，参考了古代的鱼鳞阵，甚至是罗马军团的那种标准的长枪大盾的战法，专门设计出来的一个以防守为主的阵型，与隋军的那种槊阵不同，他这个阵型，四面都是以大盾和拒鹿为防守，一线以长槊手顶住，以防对方步骑兵的冲击，而第二排开始，则是大量的弓箭手。

　　由于张须陀的部下，多是百战精锐，弓箭手们更是个个臂力惊人，寻常的弓箭手，吊射的情况下射到七十到八十步已经是不易，而他的这些弓箭手们，则是可以射到一百五十步开外，几乎可以赶上强弩的射程了，所以卢明月所部无论步骑，都在他那风暴般的远程打击下败下阵来，四面也只有几百人被对方的弓弩所伤，而杀敌数量近万，打了三个多时辰下来，叛军一无所获，八风阵前，尸横遍野，血流成河！

　　贾务本的脸上挂着笑容，用马鞭指着前方，那是叛军又一次的冲锋被打退，再次扔下了上千具尸体，不甘地退下，而后面也不再响起鼓声，也就是说，轮换进攻的后续部队也没有了，他说道：“大帅，叛军的锐气已失，我看，是不是可以把八风营给向外扩扩，以迫敌军呢？”

　　张须陀面沉如水，摇了摇头，说道：“不，没有这个必要，现在我军已经占了上风，敌军不可能破我们的八风阵，只要守住现在的阵地，叛军是无法突破的，此战的胜负并不在这里，而是在卢明月的后方大营，如果秦琼和罗士信能得手，那我们就可以一举消灭卢明月！”

　　正在这时，突然几个张须陀的身边亲兵惊呼道：“烟，火，起火腾烟了，大家快看哪，是远处！”

　　张须陀的心中一动，一下子站起了身，看向了北方，三十多里外的天空，已经腾起了浓烈的黑烟，一道一道，而冲天的火光，更是把这晴朗的天空映得一片火红，就连那天上的云彩，也变得火烧一般，灿若晚霞。

　　张须陀的脸上终于露出了一副开怀的笑容，而就在他的眼前，那面一直竖在高岗之上的“卢”字大旗轰然倒下，整个战场上的卢明月军陷入了一团迷茫，经过了开始的不知所措之后，所有的叛军士兵开始争相奔走，漫无目地地逃跑，刚才不气势汹汹，想要攻击整个隋阵的他们，顿时就变成了一大团的无头苍蝇，几乎只是凭着本能，而疯狂地逃亡起来。

　　张须陀一把抽出了腰间的宝剑，直指前方已经开始山崩般的敌军，大声道：“传令，散开阵形，全面追击，不许割取首级计数，务求多杀伤敌军，有违令者，斩！”

　　下完这条军令后，他一下子跳上了早就准备在身边的乌骓马，宝剑入鞘，却是抄起了一柄马槊：“亲兵护卫随我追击逃敌，追杀卢明月，就在今朝！”

　　太原，杨广行宫。

　　郡守府已经被改成了杨广临时的两仪殿，与以往不同的是，杨广的这个大殿四处，却已经挂上了几幅威风凛凛，横刀立马的将军的画像，有李渊的，有屈突通的，有杨义臣的，而新挂上的一幅，赫然正是那张须陀。

　　杨广和萧皇后站在一起，捻着胡子，微笑地看着这画像上的张须陀，点着头道：“皇后啊，我们大隋有这些忠臣良将守着，江山如铁打一般，又怎么会有危险呢？那些个书生，成天就知道搬弄是非，危言耸听，着实可恨啊！”

　　萧皇后微微一笑，看着那张须陀的画像之上，战马奔驰，一脸杀气，而后面跟着的秦琼和罗士信这对杀神，每个人的马颈子下都挂着一串人头，血淋淋的，似乎那血都要滴到地上，萧皇后皱了皱眉头，她没有见过真正的战场，即使是洛阳大战时，她也一直是居于深宫之中，第一次看到这真实的战场图，她的心都有些加速跳动了，微一皱眉，一指张须陀身后的秦琼与罗士信，说道：“这，这两人是谁？”

　　杨广笑道：“皇后啊，这两人是张将军的两名贴身亲卫，都有万夫不当之勇，这个是秦将军，那个是罗校尉，已经跟着张将军打了几年仗了。”

　　萧皇后勾了勾嘴角：“为什么张将军的马脖子下不带首级，这二人却是马脖子下一串人头呢，好可怕！”

　　杨广点了点头：“因为张将军每战必身先士卒，冲锋在前，来不及亲自去割敌人的首级，所以由他后面的两位铁血亲卫做这事，一人去割，另一人继续保护张将军，有这三人冲杀在前，可敌万军！”

　　萧皇后叹了口气，一双秀目一直盯着张须陀那张刚毅的黑脸，说道：“有张将军在，山东的各路贼寇可谓是倒了大霉，从以前的王薄，格谦，孟让，到这回的左孝友，卢明月，可都是在他的手下覆灭，也难怪陛下会特意让人画下张将军的画像，日日观看了。”

　　说到这里，她的秀目中水波流转，笑道：“只是，臣妾总是觉得，这里好像还应该有一个人的画像才是。”

　　杨广的鼻翼抽了抽，说道：“皇后想说的，可是江都通守王世充？”

　　萧皇后装出一副很吃惊的样子，点了点头：“陛下真的是天神下凡啊，臣妾的这点心思，给您一猜就透。”

　　杨广哈哈一笑，执起萧皇后的素手：“皇后啊，你我夫妻多年，你心里想什么，我还不知道吗？这回你去江都，肯定王世充借机在你这里大献殷勤，去吹嘘他的剿匪战绩了吧。”

　　萧皇后摇了摇头：“我不过一介女流之辈，哪懂什么军国大事，不过，王世充在臣妾在江都的这段时间里，倒是打了几个胜仗，听说，从山东过来的两股悍匪，孟让和格谦，都给他打败了呢，而那屡屡从张须陀手下逃脱的格谦，更是直接给王世充斩杀了，加上之前在江南消灭的刘元进，这样的战绩，应该也有资格在您这里有一席之地吧。”


第1713章 杨广的制衡术

　　杨广的神色变得冷峻起来：“若是说战绩，那王世充就算和张须陀比，也是有过之而无不及，可是，我总是觉得他有自己的盘算，听说他的淮南军越打越多，越打越强了，有这回事吗？”

　　萧皇后的心微微一沉，不过在她离开江都前，最后一夜与王世充云雨之后，王世充教了她如何在杨广面前回答，她的脸上闪过一丝微笑，说道：“陛下，您真的认为王世充是在有意扩充军力？”

　　杨广勾了勾嘴角，说道：“朕所有的将军，带的兵都是府兵，或者是州郡兵，就是说，这些兵都是国家的，是朕的，只有这王世充，以刘元进作乱为由，征召了大量的江淮流民，当时朕的手中抽不出兵力，只能给他募兵之权，可是他消灭了刘元进之后，却不主动地把这支淮南兵给解散，借口对付孟让，格谦，一直继续保留兵力，而且那些俘虏不去斩杀，全部留在军中作工匠与苦力，皇后，你说这样的王世充，朕可以放心吗？”

　　萧皇后微微一笑：“他就是再厉害，也不过是陛下的一个将军，难道陛下还怕控制不住他吗？就是在江都城，不也是有陈棱陈将军的三万精兵在监视着他嘛，以我在江都的见闻，没看出他有什么异常之处。现在盗贼很多，更是接连不断地有从齐鲁之地南下的叛贼，象孟让，格谦就不说了，现在活跃在江淮地区的，还有那杜伏威，左子相，李子通等几路叛军，人数都有几万呢，王世充总不可能这时候解散军队吧。”

　　杨广点了点头，面色稍缓：“可是他却把大批的叛军俘虏留在军中，作为工匠和辅助，这又是何居心？”

　　萧皇后微微一笑：“哎呦，我的圣上，你怎么好像把我当成了王世充了呀，这一句句倒象是在审问臣妾嘛。”

　　杨广叹了口气：“我的皇后啊，朕怎么可能审问你呢，朕这不是不放心王世充嘛，现在天下到处是盗匪，朕要御驾亲巡天下，抽身乏术，不也只能靠你来看看江都的情况嘛，朕的那些个耳目，眼线，又有谁能比得过你呢？”

　　萧皇后点了点头，说道：“臣妾也确实一直在留意王世充的行动，不过，那些俘虏并没有从事军事活动，他们被戴着枷锁镣铐，每天都在打造军械，王世充说，现在不比平时，大量的工匠已经很难找到了，部队一直在征战，军械损耗很巨大，靠平时的库存，已经无法完成平叛的重伤，所以干脆把这些罪人集中起来，让他们来打造兵器盔甲，也算是为自己的罪行赎罪！”

　　杨广轻轻地“哦”了一声，语气中仍然有几分怀疑：“当真是只打兵器，没有其他的事情？”

　　萧皇后笑道：“臣妾派了心腹之人去打探，而江都守将陈棱也派了不少眼线在观察，他说他奉了陛下的密旨，要监视王世充，我想陈将军应该也传回了类似的消息吧。”

　　杨广点了点头：“不过陈棱毕竟是外人，而且他当年在郢州也跟王世充共事过，不能全信他的话，皇后既然这样说，那朕就放心了，哼，不管怎么说，现在平定天下，朕还用得着王世充，象私建军队，利用战俘这些事情，朕也可以暂时忍他一忍，但是若是他不思感恩，真的想发展自己的势力的话，那朕有的是办法来收拾他。”

　　萧皇后微微一笑：“陛下是准备让来护儿来将军也进入江淮地区，监视王世充吗？”

　　杨广笑道：“皇后就是皇后，朕的心思，你也全明白，有你这个贤内助，朕可真的是轻松多了。”

　　萧皇后的眼中水波流转：“可是陛下，你为什么不让来大将军亲自领兵呢，却要他回东都，让他的儿子来整领兵？”

　　杨广点了点头，正色道：“皇后，你难道就没听说过反贼中的一句话吗？”

　　萧皇后摇了摇头：“那些大逆不道的话，臣妾久居深宫，又怎么可能知道？”

　　杨广哈哈一笑：“虽然是大逆不道的话，但是有的时候，还是要听听的，至少，咱们也要知道，反贼们怕什么，想什么。”

　　萧皇后一下子脸上露出了一副很感兴趣的神色：“这么说来，臣妾还真是要好好听听了，究竟是什么话呢？”

　　杨广清了清嗓子，说道：“长白山头百战场，十十五五把长枪。不畏官军千万众，只怕荣公第六郎。”

　　萧皇后听得连连点头：“这说的就是荣国公来护儿的第六子来整吗？他也就不到三十吧，有这么大的本事，能让长白山的众多贼寇这样害怕？”

　　杨广点了点头，说道：“是的，来护儿的几个儿子个个骁勇善战，但以这六子来整为最，来护儿在山东与贼寇作战的时候，每战也必是以来整为先锋，他虽然只带着几千兵力，但是几乎不用他父亲的大军，就能击破敌寇，听说这来整也有万夫不当之勇，每战必身先士卒，上次征高句丽的时候，那个号称高句丽第一勇士的高句丽国王之弟高建，就是被他斩杀。”

　　萧皇后笑道：“托陛下的洪福，国家有如此多的英才猛将，真是万幸，不过陛下，您让来整率军进入江淮，却把来护儿调走，虽然臣妾明白您这也是怕来护儿有不臣之心而作的预防举动，但是来整毕竟资历不足，能压得住王世充吗？”

　　杨广的眼中闪过一道冷芒：“来护儿也是个自行其事的家伙，二征高句丽的时候，他被杨玄感诬为谋反，结果他自已回师平叛，三征高句丽时，诸军皆退，又是他一个人想打到底，甚至想孤军进攻高句丽，若非长史崔君肃说动众将，只怕他又要自已硬来了。”

　　“这样的将军，朕不能重用，但一下子夺他兵权也不好，所以让他儿子掌兵，当不至于与王世充有什么见不得人的联合。陈棱要守卫江都，所以我要来整带右翊卫的部队进入江淮，这样王世充也不敢乱来，皇后啊，这就叫制衡之道，你明白了吗？”


第1714章 子承父业

　　萧皇后微微一笑：“陛下的这些帝王之术，臣妾又怎么可能懂呢。只不过一知半解罢了，臣妾只知道，要忠于陛下，您让臣妾做什么，臣妾一定做到。”

　　杨广笑道：“朕知道皇后对朕的忠心，这么多年来，与皇后一路扶持过来，朕心里是有数的，这回朕去北方巡塞，是无论如何也不能少了皇后的。”

　　萧皇后的心中一动，幽幽地叹了口气：“陛下，您这次巡塞，为什么要摆出这样大的阵仗呢，天下的盗贼很多，臣妾以为，您还是专注于国内比较好。”

　　杨广的脸色一沉：“专注于国内？皇后，你什么时候也跟苏威这些老朽一样，看不清形势了？”

　　萧皇后连忙跪了下来，说道：“臣妾失言，罪该万死。”

　　杨广叹了一口气，扶起了萧皇后：“罢了，朕知道你是好心，跟苏威这些人不一样，不过现在天下的局势，没有到不可收拾的地方，你看，张须陀在山东，李渊在并州，屈突通在关中，王世充在江淮，不是都做得挺好的吗？还有那杨义臣，最后也是领兵在河北讨伐反贼，连那纵横河北的大反贼张金称，也被他打败了，现在的情况，比一年前要好了许多，所以朕才要来巡塞呢。”

　　萧皇后眨了眨眼睛：“这时候巡塞，陛下又是何用意呢？要威服突厥？”

　　杨广哈哈一笑：“皇后只说对了一半，威服突厥是一个目的，但更重要的一点，是威服突厥之后，朕要再次征伐高句丽！”

　　这下连萧皇后都惊得合不拢嘴了：“什么，陛下，你，你还要再打高句丽？”

　　杨广的眼中闪过一丝冷厉的寒芒，用力地点了点头：“不错，高句丽敢背逆大隋，十恶不赦，上次他们畏惧于我们的天威，交出了斛斯政，以为就可以完事，可是朕几次征召高元前来谢罪，高元却是拒不出行，非但如此，那辽水边上，我军前几次战死将士的尸体，仍然给他们做成京观，以炫耀自己的武功，对于这样狂妄自大的小国，不灭了他们，难消我的心头之恨！”

　　萧皇后的心中暗喜，暗道：“真的是上天让人灭亡，必先让他疯狂，天下都乱成这样了，杨广还在做千秋万代，一统四方的美梦，实在是天助我也！”但是她的脸上仍然装出一副迟疑的神色：“只是，只是现在连续打了这么多年的仗，只怕将士们不会太热心吧，再说了，要是打高句丽的话，那又得在国内征发粮草，调集大军，现在只怕没这么容易吧。”

　　杨广笑着摆了摆手：“无妨，这回朕已经想好了，打高句丽不用国内调集大军，征发突厥兵就行。”

　　萧皇后这回真的是被杨广的脑洞雷得张大了嘴：“什么，征发，征发突厥兵？陛下，您真的觉得这样可行？”

　　杨广点了点头：“突厥嘛，先皇时代就给多次打击，现在的始毕可汗的汗父启民可汗，如果不是我们大隋当年的扶持，连命都没了，哪有今天的汗位，上次朕巡塞的时候，突厥上下的几百个部落的设，特勤都来见识了我们大隋的强大军力，你也看到的，一个个都跪在地上不敢起来，甚至亲自为朕清理路上的杂草，那是何等的恭顺，何等的震憾！”

　　萧皇后点了点头：“臣妾当时也看到了，不过，陛下，现在不比五年前了，当时的大隋，兵强马壮，国内安定，正处于最佳时期，可是现在，连年征伐高句丽，国内也不安宁，就象您所带的军队，上次可是足有五十万大军，可是这回，只有骁果军随驾，不过三四万人，万一突厥人起了歹心，那可就……”

　　杨广不耐烦地摆了摆手：“皇后不必多虑，突厥人还是怕我们大隋的，去年朕同意裴世矩去诱杀那史蜀胡悉，就是想试探一下他们的反应，结果始毕可汗还是不敢发作，还派人前来谢罪，哼，跟他老子一个德性，就是软蛋，这样的人怎么可能驾驭突厥各部呢，再说了，还有义成公主在，万一有事，她会通知我们的。”

　　萧皇后的眼中闪过一丝难以察觉的神色，盈盈一个万福：“既然陛下已经下了决心，那臣妾就不多说了，惟有追随陛下左右。”

　　杨广勾了勾嘴角，说道：“其实朕本来是很希望跟皇后一起巡塞的，可是这回皇后偶感风寒，行动不便，朕实在舍不得再让你受那风沙之苦，这样吧，你先留在太原，好好养病，等朕安抚完了突厥人，让他们出动二十万骑兵去攻击高句丽后，朕再与你一起亲征高句丽！”

　　萧皇后微微一笑，一欠身：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　突厥，阴山，可汗牙帐。

　　一处金顶穹庐之内，始毕可汗（咄吉），处罗叶护（俟利弗）与颉利叶护（咄必）三兄弟，正坐在三张矮桌之后，脸色阴晴不定，而长孙无忌则是一身胡人打扮，站在三人的面前，面带微笑，看着始毕可汗。

　　处罗叶护咬了咬牙，沉声道：“长孙无忌，虽然你是长孙晟将军的儿子，但是据我听说，你不过是给你的三哥长孙安业赶出家门的一个庶子罢了，你有什么资格以长孙晟的名义，来劝我们做这种大事？！”

　　长孙无忌微微一笑：“叶护可能听到的情报不太准确，家母高氏，是家父中年明媒正娶的续弦，不是什么姬妾，无忌也不是什么庶子，虽然后来因为家产纠纷，无忌被迫回了母亲的娘家，但是跟无忌的那个哥哥相比，无忌认为自己更有资格代表家父来和大汗，和两位叶护谈这笔生意。”

　　这长孙无忌是自已通过了各种在突厥的眼线，一路搭上了始毕可汗的关系，相比之下，这几年来长孙安业在突厥毫无作为，他的这些话一出口，突厥三贵连连点头，连处罗叶护也说道：“你确实有几分乃父的风范，长孙无忌的大名，在草原之上的我，也听说过。不过你现在是代表长孙家呢，还是代表唐国公？”


第1715章 对赌协议

　　长孙无忌笑道：“家父故去后，长孙家在隋朝就已经没落了，就象在下，现在不过一白身，幸蒙唐国公不见外，无忌与他的次子李世民交好，情同手足，所以这回，无忌是为唐国公，来见大汗的。”

　　颉利叶护冷冷地说道：“长孙先生，你作为长孙家的人，现在却为唐国公办事，这让我很难相信你的忠诚啊，人做事总要有动机，你现在已经被从长孙家赶了出去，现在却跑来做这种背叛自己君主的事情，图的是什么？”

　　长孙无忌微微一笑，淡淡地说道：“因为杨广作为君主，并不能带给我什么实际的好处，想我父长孙晟，为国立下赫赫功劳，修复了大隋与突厥的关系，却只落得一个区区的三品右骁卫将军，而我长孙一门，更是只有我三哥一人袭爵，按照国法，我大哥在并州叛乱的时候不肯附逆，为国捐躯，杨广应该给我们家增加一个爵位才是，若是如此，我们又怎么会为了一个爵位，酿成兄弟相争，让人看笑话，败坏家名的惨剧呢？！”

　　始毕可汗点了点头：“这些不过是你们长孙家的家事，只为了一个区区的爵位，就要背叛主君，这样的人，未免太可怕了吧，就是在我们草原上，也不敢和你这样的人交朋友的。”

　　长孙无忌摇了摇头，正色道：“不，大汗，你有所不知，我长孙无忌今天前来，是为了除暴，而不是背叛，杨广是个什么样的皇帝，你们想必也知道，他的暴政，已经让天下大乱，四处盗贼蜂起，如果是先皇在世，那我长孙无忌受再大的委屈，也不敢有半点反叛的心思的。”

　　“现在的杨广，已经不仅失去了天下百姓之心，更是失去了世家大族之心，我大隋的制度，传承北朝，世家和武将因功得爵，方才会忠心效力，可是三征高句丽，接连惨败，无功而返，关陇世家子弟损失惨重，却无尺寸之功，就连杨玄感这样的高门贵族，也是起兵谋反，登高一呼，旬月之间，就有十万之众，几乎攻克洛阳，推翻隋朝，其人心向背，可见一斑了。”

　　颉利叶护的眼中冷芒一闪：“既然如此，唐国公，还有你长孙先生，为什么不去投奔杨玄感呢，反而是要在这时候来找我们突厥？”

　　长孙无忌微微一笑：“杨玄感起兵，跟我们又有何好处？要是他得了天下，对我长孙无忌，对唐国公来说，不过是换了个皇帝，我们还是作臣子，想要出头，不知要等到猴年马月了。”

　　“唐国公的二公子李世民，跟我是同窗好友，情同手足，这一点上，我长孙无忌跟他们唐国公家族的利益，是一致的，也不怕跟几位明说，若是唐国公能得天下，那我长孙无忌，一定位列将相，贵不可言，这，就是我今天为唐国公来找几位大人的原因！”

　　始毕可汗哈哈一笑：“说得好，不过，你长孙无忌，或者是唐国公的荣华富贵，跟我们突厥又有什么关系？你们中原人，怎么折腾，谁当皇帝，都是你们中原人的事，我们突厥可没有兴趣参与你们中原的内斗！”

　　长孙无忌的眼中冷芒一闪：“怎么会没有关系？你们突厥人向来都自称是草原上的雄鹰，难道雄鹰就甘愿一辈子给人控制，成为他人所驯服的打猎工具吗？”

　　三个突厥贵人同时色变，处罗叶护更是直接跳了起来，厉声道：“无知小子，胡说八道些什么！”

　　长孙无忌面不改色，平静地说道：“这个比方也许三位听得不够舒服，但是现在突厥的情况，被隋朝强行控制，称为藩属，呼来喝去，这种不自由，屈辱的日子，难道真是你们想要的吗？”

　　始毕可汗勾了勾嘴角，沉声道：“谈不上什么控制不控制的，隋朝对先汗有再造之恩，我们出于报恩，当年就发过誓，愿意成为大隋的臣子，我们草原的男儿，言出必行，又怎么会背叛诺言，背叛恩人呢？这种事情，也许你们长孙家是习以为常，但是我们突厥人，是绝对不会做的。”

　　长孙无忌微微一笑，摇了摇头：“大汗此言差矣，当时大隋是对你的父汗有活命之恩，但在对你父子有恩的同时，也让你们突厥从此失去了独立和自由。就算是当年的恩情，这么多年来，你们两代可汗对隋朝的忠诚也足以回报了，难不成大隋救你们一次，就要子子孙孙，世世代代都要做牛做马来回报？”

　　这话说到了三个突厥兄弟的心坎上，三人都低下了头，沉吟不语，久久，颉利叶护才叹了口气，说道：“但是大隋对我们并没有什么明显的冒犯，就算前一阵史蜀胡悉被隋朝诱杀，但那也是因为史蜀胡悉收留，甚至操纵了稽胡人刘苗王的叛乱，这点我们也知情，所以为了个史蜀胡悉就背叛大隋，实在是不能服众啊。我们草原之上最讲信义，若是我们自己首先背诺，那其他部落也不可能跟随的。”

　　长孙无忌笑道：“可要是杨广想要征发你们突厥人，让所有的突厥男子都去征伐高句丽，不得以任何借口拖延，你们还会这样想吗？”

　　三个突厥贵人同时脸色大变，惊得站起身来，异口同声地说道：“什么？竟然有这样的事？！”

　　长孙无忌点了点头，沉声道：“千真万确，我已经通过绝密，又绝对可靠的情报知道了此事，也就是在这一两天内，正式的诏令就会到达汗庭，如果我说的有半句虚言，三位现在就可以绑了我，去交给杨广，以证明你们的忠诚！”

　　始毕可汗的眼中闪过一丝阴狠的神色，他缓缓地坐了下来，而处罗叶护和颉利叶护也跟着坐下，始毕可汗冷冷地说道：“汗帐无戏言，你当真可以用自己的性命来赌这句话吗？”

　　长孙无忌认真地点了点头：“当然，如果两天内没这条消息到达，就按我说的办！”

　　始毕可汗沉声道：“来人，请长孙先生下去休息，一定要保护好他的安全，若有半点闪失，腰斩！”


第1716章 挑拨离间

　　长孙无忌旁若无人地啃着一只大羊腿，膻香四溢，孜然的味道让人闻了直想流口水，而坐在他对面的一个二十来岁的突厥贵族，一身貂皮袄子，正是处罗叶护的幼弟阿史那步刊设（设是突厥官职，一般是指以可汗的庶弟身份分家出去的部落头人）。

　　阿史那步刊的眼睛盯着长孙无忌，忽然说道：“你这个隋人，为什么在这个时候要来我们突厥，真的不怕死了吗？”

　　长孙无忌放下了手中的羊腿，抹了抹嘴上的油，微微一笑：“怎么，突厥不是我们大隋的属国吗，怎么敢杀大隋的人呢？”

　　阿史那步刊的眼中闪过一丝愤怒：“你们隋人太不讲信义，竟然以互市为名，去诱杀我们的史蜀胡悉大人，难道你们不知道，史蜀胡悉大人在草原上有多高的地位，多受我们突厥人的爱戴吗？”

　　长孙无忌叹了口气：“要怪就怪他收留了叛乱的离石稽胡，现在我们的大皇帝认定了这是他怂恿和指使的叛乱，没有向你们突厥人兴师问罪就已经不错了，诱杀他，只不过是一个最照顾双方关系的处理啦。”

　　阿史那步刊恨恨地说道：“这不公平，我们草原人向来欢迎朋友，那些离石的稽胡人，多年来一直和我们做生意，是我们远方的朋友，他们说受到你们隋朝暴政的欺压，强行地征兵征粮，活不下去了才逃到我们这里，你们却说他们是反贼，不仅如此，还要杀收留他们的史蜀胡悉大人，要是你们真的有道理，为什么不直接派使者来我们大汗这里说明是非，而是要用诱杀这种见不得人的手段？！”

　　长孙无忌微微一笑，脸上露出一丝无奈的表情：“哎呀，我的步刊设，我也只不过是一个来传信的小使者罢了，而且还是个密使，自己一个人来的，都没敢打旗号，就是怕路上给你们愤怒的突厥人杀了。还好，大汗和两位叶护是明理之人，没有伤害我，还让你在这里好酒好肉地招待我。”

　　阿史那步刊的神色稍稍缓和了一些：“那不是因为你是隋朝使者，而是因为你是长孙将军的儿子，我们阿史那一族受长孙将军的大恩，当年先汗落难之时，我还只是一个小孩子，若不是长孙将军相救，这会儿我们早就死在都蓝可汗的手上，骨头都成灰了，所以隋朝皇帝和裴世矩那个家伙不讲仁义，但我们不会为难你长孙先生的。”

　　长孙无忌装得眼眶一热，抹了抹眼泪：“唉，兄弟啊，咱们年龄相当，父辈又有过命的交情，我也不瞒你，其实你以为我想跑这一趟吗？现在两国是这样的关系，让我过来，十有八九是要送死啊，可是我们的皇帝还是派我过来了，说什么先父跟突厥人打的交道，我们做儿子的也得一样，不然先父的爵位也不给我们继承了，你说，天底下有这样的皇帝吗？”

　　阿史那步刊喝了一大口酒，脸色也有些发红，他从小连识字都是史蜀胡悉教的，对其感情非常深，这会儿正好趁机发泄，大骂道：“天底下哪有这样的皇帝，哼，我们突厥人不会再给他效力了！”

　　长孙无忌勾了勾嘴角，脸上闪过一丝神秘的表情，看了看门外，作出一副欲言又止的样子，阿史那步刊的眉头一皱：“长孙先生，你这是做什么，难道，你还想要逃跑吗？”

　　长孙无忌摇了摇头：“你看我一个文弱书生，怎么可能逃得了，就算你放我走，在这突厥汗庭，我又能走到哪里？在这里还有你步刊设保护我，出去后还不给你们愤怒的子民活活打死，为史蜀大人报仇啊。”

　　阿史那步刊哈哈一笑：“你清楚就好。那你这样探头探脑的，是想做什么？”

　　长孙无忌叹了口气，低声道：“其实我这次来，是想要给大汗报个信的，只是现在大汗还不相信我说的话，但是很快就会有探子证实我说的事情，你步刊设够朋友，待我如兄弟，那这个消息，我不能瞒你。”

　　阿史那步刊一下子来了兴趣：“什么消息？”

　　长孙无忌把声音压得更低，悄悄地说道：“这回我们的大皇帝派我来突厥，不是向大汗道歉的，而是要向他施压，说我们大隋代为处死了突厥的叛徒史蜀胡悉，要你家大汗好自为之，现在大皇帝带了十万精兵来巡塞，要你家大汗和所有部落的叶护，设，俟利发，全部象上次那样来参见他。不得有误！”

　　阿史那步刊气得脸色通红，刚想发作，却给长孙无忌按住了肩头，长孙无忌把手撮上了嘴唇，作出一个噤声的手势，摇了摇头，低声道：“这是军国大事，万不可外泄。要不然你我小命都不保啊！”

　　阿史那步刊恨恨地说道：“难道，难道要我们突厥人永远地给隋朝皇帝当鹰当狗吗？我不甘心，不甘心！”

　　长孙无忌叹了口气：“重点还不在这里，我刚才只说了一半，还有最关键的一半，那就是我们的大皇帝不仅要你们突厥的贵族都去参拜，而且准备到时候把你们全部给扣留，然后逼你们的部落出兵，凑齐二十万骑兵，远征高句丽。”

　　阿史那步刊惊得一下子站起了身，手中拿着的大酒囊“叭嗒”一声落到了地上，羊奶酒撒得满地都是，浓郁的酒香一下子盈满了整个帐蓬，他失声道：“什么，竟然，竟然有这事！”

　　长孙无忌连忙拉着阿史那步刊坐下，低声道：“小声点，别让人家听到了，要不然，万一走漏了消息，咱们都死无葬身之地啊，你们突厥，也有灭国的危险。”

　　阿史那步刊双眼血红，咬牙切齿地说道：“在我们突厥的地盘，在这汗庭之内，又有谁会走漏消息，谁敢让我们突厥有灭国的危险！”

　　长孙无忌的眼中闪过一道诡异的冷芒：“步征设，你可别忘了，你们大突厥的可贺敦，可是大隋的义成公主啊！她，就是我家大皇帝在草原的眼睛和耳朵！”


第1717章 恐吓与拉拢

　　阿史那步刊先是微微一愣，转而沉默不语，牙齿咬得格格作响，而拳头也紧紧地捏在了一起，长孙无忌见状，心中冷笑，可是嘴上仍然说道：“步刊设啊，突厥和大隋的实力还是不好比，就算大隋现在有点内乱，但是军力国力，人口仍然强过你们太多，而且这么多年来，大隋通过和亲，在突厥有大量的耳目眼线，你们只要一动，就会给知道得清清楚楚。”

　　“这次我来，毕竟是作为大隋的使者，要执行君命的，刚才我把我家大皇帝的话转达给了大可汗，他也是跟你一样，勃然大怒，但是他不相信我这个密使的话，所以要自己打探，因为毕竟这次大皇帝派我来，只是透个口风，让你们早做准备，正式的诏书，要等他到了边塞之后，让你们都去见他后，才会下。”

　　阿史那步刊咬了咬牙：“不，我们不会去见他的，想让我们去高句丽送死，做梦呢！”

　　长孙无忌摇了摇头，脸上闪过一丝不安的神色：“唉，兄弟，这话可不敢乱说啊，隋朝的军力还是强大，而且你们突厥现在的情况我也知道，你的三个哥哥执掌汗国没几年，多数部落还是不服的，想要反抗，也没那个资本啊，再说了，你这里一动，大皇帝就会知道消息，到时候派兵来镇压可就麻烦了，要知道你的爷爷沙钵略可汗，那是何等的英雄神武，不也是给大隋先皇帝打得只能称臣吗，都蓝可汗，达头可汗，又是何等的凶悍，连兵几十万与大隋作对，不也只落了个兵败身死的下场吗？有些事，还是得忍啊！”

　　阿史那步刊一下子象是给抽了气的皮球一样，说不出话了，长孙无忌笑了笑，说道：“不过，我给你步刊设提个醒，这回大皇帝要征召各部嘛，你可以把自己的部落先迁到漠北，远离漠南，大皇帝要征伐高句丽，那就得抓紧时间，离得太远的部落，他是不会征召的，再说，也不差你的那点人，一眨眼也就过去了，等他们出发后，你再回来，正好可以占好一点的牧场呢。”

　　阿史那步刊哈哈一笑，拍了拍长孙无忌的肩膀：“长孙先生，你我一见如故，这次你告诉我这么大的消息，我该怎么报答你呢？”

　　长孙无忌点了点头，压低了声音：“不瞒你说，我虽然是先父的儿子，但是隋朝皇帝没有给我们家足够的爵位，所以，只有我家三哥才能继承先父的爵位，而我和家母，还有舍妹，则给赶出了家门，只能寄居在舅舅家，唉，惨啊。”

　　阿史那步刊咋了咋嘴，说道：“怎么会这样啊，兄弟之间，不是应该互助互持吗，我虽然和三位哥哥不是一母所生，但分家的时候也没亏待我啊，唉，都说你们中原隋人是礼仪之邦，怎么还不如我们草原人啊。”

　　长孙无忌叹了口气，眼泪都快要掉下来了，这回倒也不完全是演戏，一想到自己的悲惨命运，他的气就不打一处来，咬牙切齿地说道：“所以我也想清楚了，当年先父从长孙家分家的时候，也是一无所有，除了一个家族给的入宫宿卫的机会，什么爵位，官职都没有。但他还是靠着自己的才干，一世奋斗，最后官至右骁卫将军，这才是真正的男儿。”

　　“这也是我长孙无忌应该走的道路，从今以后，我不会再靠那个赶我出门的三哥，也不会用长孙家的名头，而是要用自己的双手，打出自己的一片天地。”

　　抒发完了自己的心胸之后，长孙无忌的目光落到了阿史那步刊的身上，说道：“先父没有留给我什么，只是以前在草原上的一些朋友的生意往来，账册什么的留给了我一些，所以我通过一些朋友，这次才能见到大汗，其实，本来大皇帝是要我通过义成公主来找大汗的，只是这样一来，我就不好跟突厥朋友去商量一个解决办法了，一切都要公事公办，那怎么对得起朋友呢？”

　　阿史那步刊勾了勾嘴角：“长孙先生，你既然是要遵守大皇帝的命令，为什么要这样帮我们突厥人呢，这对你没有什么好处吧，就算我们兄弟几个感激你，但你也要冒巨大的风险，不值得啊。”

　　长孙无忌的眼中闪过一丝狡黠的神色：“那你说当年先父为什么不去找都蓝可汗，而是要跟你的汗父做朋友？”

　　阿史那步刊一下子愣住了：“这，这又是为何？”

　　长孙无忌微微一笑：“做生意的人有句俗话，叫风险越大，利润越高，当年先父也曾经教导过我，说支持启民可汗，一方面是因为他觉得启民可汗为人很好，热心肠，讲义气，但另一方面，他也说，都蓝可汗贵为大汗，应有尽有，对他再大的帮助，都只是锦上添花，可是启民可汗却是被都蓝可汗压迫，打压，这时候帮他一把，那是雪中送炭，以后的回报，相差何止百倍！”

　　“所以在启民可汗被都蓝可汗击败，落难而逃的时候，先父也冒了巨大的风险，出关引他进入隋境，为了他说服了当时的先皇出兵助启民可汗夺位。这也是奠定了大隋与突厥多年来的友谊基础。”

　　阿史那步刊若有所思地点了点头：“所以你的意思就是，这个时候帮我一把，能让我，还有我的三位汗兄更加感谢你吗？”

　　长孙无忌正色道：“是有这个打算，这个时候如果能想办法让你们几兄弟脱离被征发的命运，那以后你们就会感激我，跟我合作，我就可以象先父一样，跟你们突厥阿史那家族建立特殊的关系了。”

　　阿史那步刊的双眼之中光芒闪闪：“你就不怕你的这些想法给你们的大皇帝知道了，会要了你的命吗？”

　　长孙无忌哈哈一笑：“富贵险中求嘛，要是这回能让大隋和突厥再次翻脸，那大皇帝就只能靠专门精通突厥事物的人，来充当象先父那样的大使，安抚突厥了，那不就是我的机会么？”


第1718章 可汗一怒

　　阿史那步刊笑道：“原来弄了半天，你也是为了自己啊，很好，人总是要为自己的利益，正常，那就预祝我们以后长久的合作顺利啦，今天这个情，来日我阿史那步刊必报，干！”

　　长孙无忌和阿史那步刊同时举起了手中的酒囊，正要干杯，突然帐外传来一阵脚步声，两人不约而同地停下了手，看向帐门，阿史那步刊沉声道：“什么人！”

　　一个恭敬的声音说道：“大汗有令，请长孙先生过去议事。”

　　长孙无忌长舒了一口气，站起身，拍了拍自己衣服上的尘土，说道：“步刊设啊，看来你的汗兄的密探也回来了，记住我告诉你的话，千万要保密啊。”

　　阿史那步刊点了点头：“放心，我的嘴很严，打死我也不说的。”

　　长孙无忌的脚步声渐渐地消失在了远方，阿史那步征站在帐外，看着他的背影远去，勾了勾嘴角，突然对身边的一个亲信悄悄地说道：“去告诉我妹夫哲尔丹，还有我好朋友古力特，就说隋人要征发所有的草原部落去远征高句丽啦，让他们连夜就往漠北跑，越远越好，还有，回去我们自己的部落，告诉我妻子，让她连夜收拾，我回去后就准备搬家！”

　　可汗大帐里，还是始毕可汗加上两个叶护坐在上首的三张尊位上，神色凝重，六双眼睛中光芒闪闪，长孙无忌在两个护卫的陪同下走了进来，站到了几乎他第一次站到的位置，始毕可汗对着那两个卫士挥了挥手，二人以手按胸，行了个礼，低头退下。

　　当二人远远地退走之后，大帐内只剩下了四个人，长孙无忌面不改色，淡淡地说道：“三位贵人，现在无忌在这里，而不是给拖去砍头，只怕是因为您的探子证实了我先前的说法吧。”

　　处罗叶护咬了咬牙，恨恨地说道：“果然，隋朝皇帝还真的是想做这事，我们在他身边的眼线也通报了此事，哼！”

　　长孙无忌微微一笑：“原来三位在我们大皇帝的身边也有耳目啊，真是难得，无忌可以问一下这位耳目是谁吗？”

　　颉利叶护的脸色一变：“你这是什么意思？”

　　长孙无忌正色道：“无忌没有别的意思，只是紧急的时候，可以和这位耳目直接联系上，也省了中间的许多步骤。”

　　始毕可汗冷冷地说道：“不用，如果我们需要你的情报的话，会让人主动找你的，就算找不到你，我们也可以找到唐国公的二公子，对吧。”

　　长孙无忌微微一笑：“可是如果事出紧急，比如象这次这样的事情，那还如何是好呢？”

　　始毕可汗沉声道：“就是这次的事，我们的眼线也回报了，并没有误事，只不过比你晚了一天而已，长孙先生，我们突厥人在你们大隋留一个眼线并不是容易的事情，所以本汗不会让他处于暴露的危险之中。”

　　长孙无忌叹了口气：“唐国公不惜冒灭族的风险，也要把这个消息透露给大汗，您真的觉得这一天无关紧要？晚了一天，也许可贺敦那里也会得到消息，到时候大汗想要再做什么事情，可就不容易了。”

　　始毕可汗的脸色微变，冷冷地说道：“可贺敦早已经嫁到突厥多年，先侍奉过先汗，现在又是本汗的可贺敦，你不要企图挑拨我们夫妻之间的关系！”

　　长孙无忌哈哈一笑：“大汗，如果您真的把可贺敦当自己人，为什么现在在座的是您的两位叶护兄弟，而不是可贺敦呢？”

　　始毕可汗一下子给拿住了话柄，半晌无语，久久，才叹了口气：“好了，长孙先生，你的口才，你的智慧，本汗很佩服，令尊当年也不过如此，这回本汗来找你，也不妨把话挑明，你代表唐国公来此，到底希望本汗做什么？”

　　长孙无忌微微一笑：“唐国公的意思，就是让大汗带着各部，远走漠北，不要给大皇帝驱使，留在漠南，只有随驾远征高句丽这一条路，别说我们大隋的百万雄师都三次攻打没有攻下，就算你们能万里远征成功，可是回来之后，只怕这草原的王者，已经易主啦。”

　　始毕可汗的眼皮跳了跳，颉利叶护冷冷地说道：“长孙先生，不要危言耸听，隋朝不是第一次来征召我们突厥各部参战了，第一次征高句丽时就派人来征召过我们，我们没有去，不也好好的吗？”

　　长孙无忌摇了摇头：“第一次征高句丽时，我们的大皇帝可没有带着大军巡塞吧，这回你们也清楚，杨广会让你们去参见他，若是不去，则派兵征剿，若是去了，那就会以你们为人质，强行令你们各部出兵，到时候谁也逃不掉！”

　　处罗叶护的脸色一变，几乎要发作，始毕可汗却是摆了摆手，让自己的兄弟安静了下来，他看着长孙无忌的眼睛，缓缓地说道：“那么，唐国公只是希望我们离开漠南草原，离开阴山汗庭，到漠北去逃避杨广的征召吗？万一他找不到我们，一怒之下派大军来征讨我们，怎么办？”

　　长孙无忌笑道：“唐国公要我来告诉三位贵人，杨广治下，三征高句丽不成，将军和世家都怨声载道，而国内百姓更是群起为盗，他的统治并不稳固，如果要跟突厥开战，那更是多数将领不愿意的，所以你们只要远遁漠北，就说是去转移草场，到时候派几个奴隶来冒充子侄向杨广谢罪，这一关就可以过了。”

　　始毕可汗面不改色，缓缓地说道：“要这么多部落去漠北，可不是容易的事情，需要时间来说服，杨广大概什么时候到塞上，到的是何处呢，带多少军队，这点不知道长孙先生是不是能告诉本汗呢？”

　　长孙无忌心中窃喜，他知道突厥人终于起了反叛之心了，开始要掌握杨广的行踪与护卫兵力，但又信不过自己，信不过李渊，所以只是装着要打探一下，不过这一切，都是在他来之前就和李渊李世民父子计划好的，终于到这关键一步，他吸了一口气，说道：“一个月后，圣驾将会出雁门，在大利城召见你们突厥各部的贵人，大汗，好自为之！”


第1719章 狼子野心

　　始毕可汗一抬手：“长孙先生，现在时间紧张，本汗就不留你了，替本汗，还有两位叶护向唐国公致谢，我们突厥上下，都会感激他这回的恩情，以后定当回报。你可以走了。”

　　长孙无忌以手掩胸，鞠了个躬，转身就走。汗帐之内，只剩下了可汗三兄弟，还坐在原地。

　　处罗叶护早就按捺不住了，咬牙道：“汗兄，咱们根本不可能在一个月内就带着这么多部落一起离开漠南，最多只能是我们三个人的本部，带着十几个仆从部落走，这可怎么办？”

　　颉利叶护看向了另一边的一块地毯，说道：“高先生，你怎么看？”

　　高宝义的脑袋从一块名贵的波斯地毯下钻了出来，又是一个地坑，他就是一直躲在这里，去听三个贵人和长孙无忌的对话，他一边不慌不忙地拍着身上的尘土，一边说道：“颉利叶护，以奴才（草原上的臣子都自称为奴才）的愚见，此事万万不可，如果真这么做了，那漠南，就是我们再也回不来的地方了。”

　　始毕可汗眉头一皱：“此话怎讲？”

　　高宝义平静地说道：“因为隋朝皇帝如果抓不到大汗和二位叶护，那以他的性格，要么会派骁果军越过大漠追杀，我们要带着这么多的部众，牛羊，妇孺，千里穿越大漠，就算早走，也一定会给他们赶上，到时候打遭遇战，胜负难料，就算胜了，也是损失惨重，从此失去对其他各部的弹压之力！”

　　三人互相看了一眼，都点了点头。

　　高宝义继续说道：“或者杨广如果聪明一点的话，就可以更毒，干脆在这漠南之地，另立其他一个傀儡占据汗庭，当傀儡可汗，就象当年隋人扶持先可汗那样，不停地招降纳叛，有漠南草原这块天选之地，再加上内奸的吸引，只怕我们就是到了漠北，也是站不住脚的。”

　　始毕可汗的眉头一皱：“那有什么办法，难道，当真要跟隋朝翻脸，决一死战？”

　　高宝义微微一笑：“是的，不仅要决一死战，而且不能等着隋军来打我们，大汗，您现在就应该秘密地召集各部人马，组成大军，主动地去攻击杨广！”

　　此话一出，突厥三贵人人脸上变色，只有颉利叶护的神色稍稍平缓一些，和高宝义主仆多年，他深知这个北齐遗老那瘦小身材里，那颗腹黑阴冷的心，他沉声道：“主动攻击杨广？我们有这个实力吗？”

　　高宝义平静地说道：“其实李渊也是这个想法，不然刚才长孙无忌就不会在那里说明杨广只带了几万人，还要出塞，到大利城去等我们了。”

　　始毕可汗摇了摇头：“杨广上次巡塞，可是带了四五十万大军，光他的那个可以移动的城堡，就要两万多军队护卫，三千头牛去拉，我们又不是没见过，现在虽然他三征高句丽，实力有所下降，但是并州的叛乱，不是很快就给平定了吗，这说明隋军的实力还是很强大，要说他这次只带了几万人在身边，你们信吗？”

　　处罗叶护和颉利叶护都相视无言，处罗叶护喃喃地说道：“难道，是这个长孙无忌故意使坏，骗咱们的？”

　　高宝义摇了摇头，说道：“不，他说的应该是真的，因为我来之前，在马邑的时候见过了王世充的亲信李靖，他也证实了杨广现在经历了李浑和杨玄感的事情后，对于普通的府兵已经不再信任，只信任自己身边的几万骁果军，就是这次在并州，一路之上也只有五万骁果军随驾，没有其他的军队跟随。”

　　颉利叶护勾了勾嘴角：“李靖？就是那个诱杀史蜀大人的家伙吗？”

　　高宝义叹了口气：“他也是给杨广和裴世矩所逼迫，不得已而为之，不过依我观察，王世充和李渊已经势成水火，这回李渊在并州平叛，李靖暗中扣押马邑兵马，害得李渊差点没命，现在两人已经结仇，如果真的从两个仇人的嘴里都听到同样的说法，我想，这件事肯定是真实的。”

　　始毕可汗的眼中冷芒一闪：“那王世充也希望我们袭击杨广了？”

　　高宝义摇了摇头：“王世充始终态度暧昧，他似乎并不希望我们突厥大军袭杀杨广，或者说，也许他不能从现在杨广的死亡中得到好处，毕竟他掌军未及，羽翼也没有丰满，杨广若是现在死了，对他没好处，但李渊这个关陇首领，却很可能借机掌握关陇家族的支持，夺取天下！”

　　始毕可汗长舒一口气：“原来如此，这些个中原汉人，当真是勾心斗角，阴险得很，不过我们现在不用管他们，只考虑自己，不管王世充帮不帮忙，我们都不能坐以待毙，只是一个月的时间内，要调集几十万骑士，去攻击杨广，这动作太大了，而且长孙无忌说得对，义成公主他毕竟是隋朝的宗室公主，一定会向杨广报信的，高先生，有什么好办法吗？”

　　高宝义微微一笑：“在长孙无忌来之前，我已经潜入他的帐外，偷听了他和那步刊设的对话，果然，他在跟步刊设说隋朝要征调各部讨伐高句丽的事，我敢肯定，他是故意说的，就是要步刊设帮他把这个消息给扩散出去，让每个部落都知道。如此一来，群情激愤，都不肯离开自己的水源与草场，起码在这漠南之地，就可以征召二三十万铁骑呢！”

　　处罗叶护哈哈一笑：“这长孙无忌还真是帮了我们大忙，也免得我们去向各部传令，征调他们了。只是，那可贺敦，也就是义成公主怎么办？”

　　始毕可汗一摆手：“我已经下令，让可贺敦昨天晚上就去漠北，去巡视那里的铁勒各部了，可贺敦这些年来一直给这些铁勒蛮子送各种吃穿，为本汗安抚他们，现在快要入秋了，也正好是安抚北方诸铁勒部落的时候，我想，是不会引起人怀疑的。”

　　说到这里，他的眼中冷芒一闪：“那就一言为定，现在开始，我们就秘密地在漠南草原上调集铁骑，一个月后，我们合击大利城，目标，隋帝杨广！”


第1720章 裴世矩的失态

　　并州，汾阳宫，杨广的临时行殿。

　　杨广的面前，跪着一个突厥使者，戴着皮帽，穿着长袍，浑身上下都在发着抖，头都不敢抬一下。

　　杨广很满意这个使者的表现，对他来说，只有发抖的突厥人，才是好的突厥人，从他幼年的记忆里，这个北方的怪物就是一片挥之不去的阴影，他曾经无数次地看着自己那个严厉而强大的父皇，为了与突厥的战事彻夜难眠，为了前方战事的失利而绝望地大吼，那几乎构成了他童年最深的记忆。

　　即使是多年之后，跟着杨素反击突厥混军功的那次，他也没有战胜这种心理上的阴影，尽管一再地提醒自己，不能再象上次征南陈那样离前线几百里，一定要亲临一线，但是那童年的恐惧又让他留在了灵州外的大营里，直到杨素一战破敌，他才敢到前线去看一眼那惨烈的战场。

　　五年前的塞上之行，他终于扬眉吐气了一回，看着启民可汗带着几百个突厥贵人跪在自己的脚下，头也不敢抬的样子，他心中的阴影终于一扫而空，从那一次开始，对突厥的畏惧变成了自大，他开始看不起这个北方的强敌，认为经过了多年的压制之后，突厥狼已经成了哈叭狗，再也不会对自己构成威胁了，这也是他这次敢于只带五万多骁果军就来北方巡塞的底气所在。

　　杨广勾了勾嘴角，沉声道：“你们家的可汗，什么时候来大利城？”

　　那使者头都不敢抬，结结巴巴地说道：“我家可汗说了，要召集各部的叶护，设和俟利发们，一起来参拜大皇帝陛下，现在漠北的铁勒人一直在闹事，不少部落都在北方和他们作战，但是如果是大皇帝陛下亲临，那就算是野蛮凶悍的铁勒人，也是不敢不遵大皇帝的号令，所以请给我们一点时间，大汗一定会带各部大人，向大皇帝陛下请安，请罪的。”

　　杨广哈哈一笑：“算你家始毕可汗识相，知道自己有罪，不过念在先皇，朕和你家先可汗的交情份上，这次就算了，以后要记得，大隋是你们突厥的宗主国，只要对大隋效忠，自然不用担心赏赐的问题。”

　　说到这里，他的眉头一皱：“义成公主这回也来吗？”

　　那使者抬起头，露出了一张满是汗水的脸：“不，大皇帝陛下，义成公主现在在漠北，这回只怕来不及觐见大皇帝陛下了。”

　　杨广有些不高兴，勾了勾嘴角：“怎么到漠北了？”

　　使者连忙说道：“因为漠北的铁勒诸部，今年因为北方天降暴雪，牛羊冻死不少，从而开始攻击其他没有受灾的部落，现在漠北不宁，有大战的风险，义成公主，也是我家大汗的可贺敦，多年来致力于维持草原各部的和平，当年我们大突厥征服铁勒九姓的时候，就是义成公主用了自己的陪嫁赏赐，分给了铁勒各部不少，让他们渡过了最艰难的时机。”

　　“所以这次铁勒人作乱，大汗不想派大兵去征讨，而是派了义成公主，带着牛羊绢帛，去北方安抚铁勒人去了。那些个野蛮粗鲁的铁勒人，只要看到义成公主，大汗的可贺敦带了吃穿用度过来，自然也就感恩戴德，不再闹事，这也是大皇帝陛下一直教育我们突厥人的，要以德服人，止戈为武啊。”

　　杨广听得心花怒放，哈哈大笑起来：“好，很好，太好了，连突厥人也学到了这些中原的仁义之道，不错，真的不错，只要你们突厥人能学到我们中原的王道，圣人之道，减少那种暴力和杀戮，那就可以长治久安，再也不用互相杀来杀去，去争夺那点可怜的生存空间啦。”

　　使者低着头，微笑着应道：“这一切都是圣皇的教诲有方。我等不过是聆听您的玉音罢了。”

　　一边的裴世矩皱了皱眉头，沉声道：“你们家的可贺敦，是什么时候离开阴山汗庭，去漠北的？”

　　使者转过头，看着裴世矩，淡淡地说道：“是十七天前去的，也就是大皇帝陛下的密使来之前的两天。”

　　裴世矩的身躯微微一震，失声道：“什么？密使？”

　　杨广对裴世矩的反应很不满意，脸色一沉，冷冷地说道：“裴尚书，朕向突厥派密使，还要告诉你吗？”

　　裴世矩马上就意识到了自己的失言，一下子脸色发白，汗出如浆，连忙跪了下来：“微臣失言，罪该万死！”

　　杨广刚才高昂的兴致有些败坏了，摆了摆手：“罢了，你且起身。突厥使者，你叫什么名字啊，朕要好好地赏赐你。”

　　那使者微微一笑，露出一口白牙，满脸的皱纹都在开花：“外臣呼尔丹，见过大皇帝陛下。”

　　杨广看着裴世矩，笑道：“裴尚书，你对突厥了解多年，可曾认识这位呼尔丹？”

　　裴世矩的眼中闪过一丝冷芒：“微臣对他的另一个名字，高宝义更熟悉些。”

　　高宝义微微一笑：“那还是外臣在北齐时的名字，昔年北齐灭亡，外臣作为北齐宗室流亡漠北，牧羊放牛，保全性命，现在的世上，只剩下了呼尔丹，再没有高宝义啦。”

　　裴世矩收住了嘴，上下打量着高宝义，似是在思考着什么。

　　杨广摆了摆手，他对这些都不是太感兴趣，说道：“好了，呼尔丹，既然朕派去的密使转达了朕的旨意，你家大汗当时也答应了，现在筹备得如何了呀？”

　　高宝义正色道：“我家大汗说了，会亲自带兵，跟随圣驾远征辽东，这半个月来，漠南各部都在出兵出粮，准备这次远征，各部的贵人们都说，这次是千载难逢的建功立业的机会，也是我们突厥第一次真正能回报大隋恩情的机会，绝对不可以错过，就在大利城外，我们一定会带上二十多万突厥健儿，为陛下效力的。”

　　裴世矩只觉得眼前一黑，几乎一口老血要喷出来，这下他再也不顾杨广的情绪了，几乎是嚷了起来：“二十多万骑兵？你们想做什么！”


第1721章 宇文述的两难

　　杨广的脸色一下子变得很难看，厉声道：“裴尚书，你这是在做什么，你可别忘了，这是在两国的外交场合！”

　　虞世基一下子跳了出来，作出一副义愤填膺的样子，红着脖子，说道：“陛下，这裴世矩咆哮朝堂，有失礼仪，请当即将其轰出去，交御史弹劾！”

　　杨广的心里很想接受虞世基的这个提议，但毕竟裴世矩是突厥问题的头号专家，这次他因为裴世矩上次诱杀了史蜀胡悉，虞世基成天在他耳边说这严重破坏了与突厥的关系，万万不可让他继续参与这次大利城会盟的决策，他犹豫之下，没有让裴世矩参与征召突厥骑兵的决策，但今天还是带上了他，想让他把把关，但是没想到这裴世矩竟然当众让自己下不来台。

　　但是杨广转念一想，裴世矩毕竟是突厥通，他这样不顾自己面子地发作，显然证明事情有问题，这次征召突厥兵东征的提议，全是虞世基提出的，他虽然好大喜功，但是也知道，虞世基和裴世矩一直在争宠，这两个人的话，还是有水份的，但是裴世矩毕竟在突厥问题上更专业一些，这件事上，也许自己真的要好好问问他的意见。

　　于是杨广干咳了一声，所有人都平静了下来，说道：“好了，突厥来使，我们君臣之间还有些事情要商量，你且先回避吧，有什么事情，朕会再通知你。”

　　高宝义行了个礼，退出了宫殿，裴世矩狠狠地瞪了他一眼，却听到杨广冷冷地说道：“裴世矩，今天你在这个外交场合公然让朕下不来台，该当何罪？！”

　　裴世矩咬了咬牙，他拍了一辈子马屁，但是现在，还是要说实话，尽管他曾经去过扬州与王世充讨论过改换门庭的事情，但那王世充也迟迟不肯表态，还说了现在不希望杨广就此完蛋，于是裴世矩又再次动摇了，也许让杨广维持自己的统治，还能有王世充这条退路呢。

　　他沉声说道：“陛下，微臣知罪，可是，可是突厥人狼子野心，断然不能信任啊。现在护驾的骁果军不过五万，可是突厥人都集结起二十多万人了，万一，万一他们起了歹心，想要谋害圣驾，这可如何是好？！”

　　杨广的眼中闪过一道冷芒：“借他们十个胆子，他们也不敢对朕有什么想法！上次你诱杀了史蜀胡悉，突厥人有何反应？”

　　裴世矩急得头上汗直冒：“陛下啊，突厥人不是普通的蛮夷，他们很会隐忍，是最狡猾的草原狼，想他们当年起兵之前，是柔然在金山的锻奴，备受欺凌，但仍然忍了几十年，直到柔然势力衰弱，他们才伺机而起，一举攻杀柔然阿那瑰可汗，统一大漠，就是现在的始毕可汗，他们三兄弟当年与父亲离散，但仍然坚持到漠北抵抗，这样的人，绝对不会是温顺的绵羊，陛下明察啊！”

　　虞世基看到杨广开始捻须沉吟，有给说动的迹象，冷笑道：“哼，裴尚书，说来说去都是你有理，你上次就说，要诱杀史蜀胡悉，看看突厥人的反应，来证明他们是不是对大隋忠诚，可是现在怎么又说突厥人会隐忍，会装了？难道你上次就是在欺骗圣上吗？！”

　　裴世矩厉声道：“虞侍郎，现在我们是在议论国事，你能不能出于公心？都什么时候了，还要斗吗？”

　　虞世基的脸色通红，也厉声道：“我说的不是国事，你说的才是？裴世矩，你以为就你忠心，就你懂突厥？！”

　　杨广心烦意乱，大声道：“够了，不要再吵了！”

　　他抬头看向了裴世矩，正色道：“裴尚书，你给朕说句实话，突厥这次，难道真的会谋反，袭击朕吗？如果真的象你说的这样，为什么义成公主没有任何的消息，而朕的密使，也说突厥一切正常啊。”

　　裴世矩咬了咬牙：“不知道这回陛下派往突厥的密使是何人？”

　　杨广说道：“是长孙晟之子，长孙无忌，他是唐国公举荐的。有何不对？”

　　裴世矩想了想，说道：“这个长孙无忌我听说过，年纪不过二十出头，他想要建功立业的心思我理解，但就是因为这样，才可能会给突厥人利用。至于义成公主，我不知道为什么她没有任何消息传来，所以刚才才会问那高宝义，义成公主是什么时候走的。”

　　杨广“哦”了一声：“可是义成公主是在长孙无忌过去两天前就走了，我想这并不会说明什么吧，突厥人的理由也很充分啊。”

　　裴世矩咬了咬牙，说道：“陛下，不管怎么说，突厥人集中了二十多万，微臣跟突厥打了几十年的交道，他们集结这么大规模的军队，只会做一件事情，那就是南征！”

　　杨广一扭头，向着一边从来不说话的宇文述问道：“许国公，你说，是不是这样？裴尚书说的对吗？”

　　其实宇文述也不知道杨广向突厥派密使的事，刚才第一次听到突厥可汗集中了二十几万骑兵的时候，他的脑袋也是“轰”地一声，作为带着骁果军的大将军，他必须要保护杨广的安全，骁果军虽然是天下无双的精锐，但五万骁果能不能打得过二十多万突厥精骑，他还真是不敢拍胸脯打保票。

　　宇文述的心里开始迅速地思索着如何才能让杨广不以身犯险，以至于对裴世矩和虞世基的争吵都置若罔闻，甚至杨广叫他的时候，他还出了神，第一遍没有回应，直到杨广叫他第二遍时，他才赶快下跪谢罪。

　　杨广不满地说道：“宇文大将军，刚才二位大臣的话，你听到了吗，裴尚书说了突厥人集中二十多万大军，一定是为了南征，为了对付朕，这可信吗？”

　　宇文述本能地想要说是，但话未出嘴，却看到虞世基冷冷地看着自己的眼神，这一年多来他没有打仗，虞世基靠着跟在杨广身边拍马屁又渐渐地压过了自己，甚至一些军报都要通过虞世基去转交了，在这个时候，支持裴世矩就是得罪虞世基，宇文述突然陷入了两难的境地。


第1722章 杨广的决断

　　宇文述的心里迅速地转了一圈，终于打定了主意，开口道：“陛下，两位大臣说的都有道理，突厥人这次调集二十余万铁骑，确实是件很可疑的事情。”

　　虞世基勾了勾嘴角，插嘴道：“宇文大帅，你有所不知，陛下这回想要再征高句丽，但又不想动用国内的兵力，所以才想到了这个征发突厥骑兵的办法，这二十多万骑兵，可不是突厥人有什么别的图谋，而是要随驾西征的！”

　　宇文述轻轻地“哦”了一声，眼珠子一转，正要开口，却听道裴世矩冷笑道：“虞侍郎，你可知突厥人的作战方式吗？他们如果出动二十多万人，这粮草辎重，后勤军需如何保证，部队如何编成，你能告诉陛下吗？”

　　虞世基给问得瞠目结舌，好一会儿，才咽了一泡口水，说道：“这，这突厥人出兵是他们的事，怎么整编，我们又怎么会知道，至于这粮草嘛，营州和怀远镇有大量的存粮，可以用来分给突厥人。”

　　裴世矩哈哈一笑：“从大利城到营州，到怀远镇，足有一千多里，难道这一路之上，让突厥人不吃不喝吗？再说了，就算退一步，他们到了怀远镇，突厥人的饮食风俗和我们中原完全不同，他们的整个部落无论是首领还是奴隶，都习惯吃肉，不习惯吃米粮五谷，要让他们顿顿吃上肉，不知道虞侍郎要准备多少牛，多少羊呢？”

　　虞世基本就是对军事，后勤这些一窍不通，就是这个怂恿杨广借兵突厥征讨高句丽的主意，也是封伦给他出的，这下子封伦不在身边，给突厥问题专家裴世矩这样一连串地发问，可是左支右绌，丑态百出，他咬了咬牙，厉声道：“车到山前必有路，只要突厥兵肯来，这后勤也好，编成也好，自然，自然是能解决的，就是我们不解决，始毕可汗，他也一定会处理的！”

　　裴世矩叹了口气，对着一直沉着脸的杨广说道：“陛下，您也听到了，虞侍郎对于这次行动的具体安排，竟然如此地草率，突厥人向来是无利不起早，这要是一路之上没吃没喝，他们又为什么要集结这么多的骑兵，不远万里地去远征高句丽呢？”

　　杨广想了想，说道：“那是朕下的命令，想必始毕可汗不敢违背吧，而且，这一路之上都是漠南草原，有各个沿途部落能提供补给，就算突厥人想吃肉，我们现在安排，在怀远镇到辽东一路之上，保证有牛羊跟随，也不是不可以做到吧。”

　　裴世矩叹道：“突厥人从来只认眼前的利益，请问陛下，我们第一次征高句丽的时候就召过他们，结果他们推脱不来，可现在我们连中原军队都不出动了，几乎是要突厥兵独力去打辽东，他们为什么一下子这么热情了呢？您就不觉得这中间非常奇怪吗？”

　　杨广的脸色阴沉：“裴尚书，你就认定了突厥人要造反？要袭击朕？你敢对你的这话负责吗？”

　　裴世矩的额上冷汗涔涔，但咬了咬牙，说道：“陛下，微臣没有证据，只是凭着多年来与突厥人打交道时对他们的了解而作出的判断，害人之心不可有，防人之心不可无啊，陛下！”

　　虞世基冷笑道：“闹了半天，裴尚书也没有完全的把握，说突厥人要造反啊，为什么义成公主没有任何消息，你就敢这样说？不是说上次你诱杀了史蜀胡悉后，就断了和突厥的所有联系吗？难道你就靠自己的一张嘴，就能让陛下失信于蛮夷，让他们看轻了？！”

　　裴世矩厉声道：“怎么就让陛下失信于蛮夷了？”

　　虞世基精神一振，毫不退缩地向前走了一步，大声道：“陛下前面派了密使去突厥，让他们出兵东征，现在突厥人已经集结了军队，却是没有任何证据的情况下，让陛下放弃自己说的话，你要怎么做？让突厥解散军队，说是陛下逗他们玩的对吗？你把陛下当谁了，烽火戏诸候的周幽王吗？”

　　杨广的怒发冲观，双眼血红，大吼道：“谁说朕是周幽王了，谁！”

　　所有的臣子和侍卫们全都跪了下来，杨广的咆哮声在整个大殿里回荡着，所有人都听得到他内心的愤怒，虞世基更是吓得都快要尿裤子了，额头紧紧地贴着地面，在想接下来的说辞。

　　杨广咬了咬牙，沉声道：“好了，都不要再说了，朕意已决，对于突厥人，不可以失信，更不可以让这些蛮夷看轻，所以大利城，朕必须要去，只是裴尚书说的也有道理，害人之心不可有，防人之心不可无，五万骁果军随行，而并州一带诸军都随时待命，雁门太守云定兴，马邑太守王仁恭，还有河东并州道安抚大使李渊，都各率所部，随时待命，一旦有事，就要迅速勤王，不得有误。”

　　裴世矩的心中无奈，但是杨广说出的话，他也无法再劝，只能跟着其他人一起说道：“遵旨！”

　　杨广的目光落到了裴世矩的身上，沉声道：“十天之后，朕就要去大利城，这是与突厥人的约定，不可以违背，现在，你必须启动你在突厥所有的眼线，尤其是要设法取得跟义成公主的联系，问清楚这回突厥人的真实想法，明白吗？”

　　裴世矩咬了咬牙，沉声道：“为了陛下的安全，微臣就是粉身碎骨，也在所不惜，马邑校尉刘武周，多年来一直是微臣的眼线，与义成公主也多次联系，由他去找义成公主，最适合不过。十天之内，必有音信！”

　　杨广的脸色稍缓，点了点头，转头看向了宇文述，说道：“宇文大将军，万一突厥人真的起了坏心，你的五万骁果，能挡得住他们吗？”

　　宇文述脸色一沉，大声道：“本将必将战至最后一兵一卒，即使身死，也一定会护陛下周全的！”

　　杨广哈哈一笑：“有了宇文大将军的话，朕还有什么可担忧的呢，回复呼尔丹，让他马上去传信，朕即日起驾，十天之后，大利城中，朕要亲自接见始毕可汗！”


第1723章 大利城头

　　大利城头，杨广看着城外那威武雄壮的骁果大军，心满意足，这些天一直茶饭不香的他，终于找回了久违的安全感，宇文成都正在军前策马奔驰，耀武扬威，所过之处，强悍的骁果军士们阵阵欢呼，旌旗招展，声浪破空，一片冲天战气。

　　虞世基眉开眼笑，在一边挂着谄媚的笑脸，说道：“陛下，有宇文大将军，还有宇文少将军在，有五万骁果铁骑在，就是突厥人来上百万，也不是我们的对手啊，更不要说您在这里，就算没有一兵一卒，突厥人只要一看到天子旌旗，也一定会不战而降的。”

　　杨广尽管知道他是在拍马屁，但仍然很受用，笑道：“虞侍郎啊，你这张嘴，真是能把死人给说活，身为重臣，不应该如此轻浮啊。”

　　虞世基“嘿嘿”一笑：“陛下教训的是，陛下教训的是，微臣一定谨言慎行。不过……”

　　他瞟了一眼站在一边，看着北边的草原，一方不发的裴世矩，冷笑道，“有些人就是杞人忧天，故作惊人之语，说什么突厥大军来袭，敢谋害天子之类的大话，结果呢，十天已经过去了，突厥大军还是没来，陛下，恐怕就是因为某些人的信口开河，传到了突厥人的耳朵里，让他们对陛下害怕了，失望了，这才不敢来呢。”

　　杨广勾了勾嘴角，也不去看裴世矩，冷冷地说道：“裴尚书，怎么你的探子到现在还没有消息传来呢？还有，始毕可汗那里为什么迟迟没有回信？你三天前就不停地派人前去传信，打探，可是每个回来的人都说突厥的营地里只有老弱妇孺，说好的大军呢？”

　　裴世矩咬了咬牙，沉声道：“陛下，义成公主远在漠北，刘武周早已经出发了很久，但要接到消息回来，却不是一朝一夕的事，还请您耐心等待。至于始毕可汗的营地，微臣觉得不妙，大军不知动向，只剩老弱，这实在不是件好事啊。”

　　杨广的脸色一变：“什么？你这话是什么意思？”

　　裴世矩正色道：“当年汉高祖刘邦，带着三十多万汉军主力出击匈奴，也是象我们现在这样，一连派了十余拨使者到匈奴去刺探虚实，结果这些人看到的都是匈奴单于部落只有老弱，并无大军，刘邦也得以放心追击，可是到了白登山的时候，却突然出现了四十万精锐的匈奴骑兵，把刘邦和汉军的先头部队几万人团团围困，汉高祖英雄一世，却几乎被困死白登，若不是后来贿赂了匈奴YAN氏（皇后），只怕就是要被匈奴人俘虏了。”

　　“今天的情况，和当年的白登之围何其相似？始毕可汗一方面说他们集结了二十多万铁骑来助战，而大营里又只有老弱，那他们的主力去哪里了呢？若是想要真心随陛下东征，那始毕可汗为什么不亲自率领大军，前来迎驾呢？”

　　杨广的眉头渐渐地锁了起来：“你是说，始毕可汗起了叛心，想要对朕不利？”

　　裴世矩沉重地点了点头：“不错，而且我的那些信使去突厥的时候，始毕可汗都是在昏暗的帐内见他们，而且还不点灯，看不清他的脸，甚至这个人是不是始毕可汗，都不好说，总之，种种的一切，微臣都觉得不对劲，陛下还是要作好万全之策啊。”

　　虞世基的额头开始冒汗，沉声道：“裴尚书，弄清楚情况，不应该是你的责任吗，现在一切都不清楚，你却在这里说什么万全之策？陛下没有见到突厥人，就这么回去，你让天下人怎么看陛下？”

　　裴世矩咬了咬牙，说道：“陛下，微臣愿意亲自去突厥汗帐走一趟，为陛下看清楚是怎么回事。”

　　杨广微微一愣，转而摆了摆手：“不行，上次是你诱杀的史蜀胡悉，这回你若是去了突厥那里，始毕可汗不反还好，要是起了反心，你就回不来了。”

　　裴世矩慨然道：“真要是微臣回不来了，就说明突厥人起了反心，那陛下万万不可在此停留，一定要迅速地撤回雁门郡，这大利城四周一片开阔，无险可守，骁果铁骑虽然精锐，但没有粮草，若是无法突破突厥大军的围困，那陛下就危险了，这是微臣受陛下恩宠，理应对陛下的回报，请陛下一定要听微臣最后的肺腑之言哪！”

　　杨广的眼睛里也有些湿润，被马屁精们包围了这么多年，终于有裴世矩这样的臣子肯为自己舍命探路了，他拍了拍裴世矩的肩膀，说道：“朕相信你不会有事的，一定会回来！”

　　正在这时，远处的草原上奔来一骑骏马，直接穿过了受阅部队的阵营，几名骑校上前喝止，来人一身突厥人的打扮，皮帽裘袄，却是一言不发，直接冲着城头就冲了过来，那匹黑蹄马四蹄如飞，转眼就要冲了过来，杨广的脸色微微一变，一边的虞世基大喊道：“护驾！”他那干瘦的身体一下子就挡在了杨广的身前，顺便把裴世矩给远远地隔开。

　　一边的沈光眉头一皱，一下子把弓箭抄在手上，长杆狼牙箭瞬间上弦，直指来骑，裴世矩连忙拉住了沈光的手，急道：“沈千牛勿急，此人正是微臣的探子刘武周，马邑校尉，派往义成公主那里打探消息的。”

　　杨广的精神一振，推开了前面的虞世基，向城外看去，这一会儿的功夫，刘武周已经奔到了城下，离城墙约三十步处，摘掉了皮帽，露出那张精明狡黠的脸，上面已经满是汗水，他也顾不得下马跪拜，拱手行礼，大叫道：“陛下，义成公主急信，始毕可汗已经背叛大隋，秘密调集突厥各部铁骑四十余万，谋划袭击陛下于大利城，请陛下速速还驾关内！”

　　杨广的眼前一黑，身躯晃了两晃，几乎要摔倒在地，身边的一众官员与护卫连忙扶住了他，杨广的脸色苍白，嘴唇开始发抖，哆嗦道：“快，快撤，去雁门！”


第1724章 雁门之围

　　半天之后，大利城头，突厥的狼旗迎风招展，一头巨大的苍狼头，张牙舞爪，牙尖带着血滴，表情恐怖而凶残，狼旗之下，始毕可汗眉头深锁，与他的两个叶护弟弟站在一起，看着城外潮水般涌向南方的突厥铁骑，沉默不语。

　　处罗叶护的兴致很高，哈哈大笑着，指着这些漫山遍野，一边经过大利城，一边山呼海啸般地“可汗万岁”地大叫的骑兵们，说道：“看哪，汗兄，咱们草原男儿的狼性，血气，都回来了，真正今天，我们才找到了丢失以久的灵魂，今天，我们就要让隋朝皇帝看看，我们草原狼，永远不是他们可以控制和拴养的狗！”

　　颉利叶护轻轻地叹了口气：“太可惜了，就差了那么一点点，若是再早两个时辰，我们一定可以截住杨广的。不知道是谁走漏了这消息！”他说着，恨恨地把城头上散落在地的一面隋朝龙旗踩了两脚，似乎是在踩杨广的脸。

　　高宝义也换了一身皮盔皮甲，即使作为智囊，他今天也是一副军人打扮，他沉吟了一下，说道：“现在追寻如何走漏的消息，已经没有意义了，这么大规模，四十多万大军的调动，本身就不可能完全保密，而且似乎杨广是在最后时刻才得到的消息，不然也不会走得这么匆忙。”

　　始毕可汗终于开了口，叹道：“就差了这么一点点，可惜，太可惜了，高先生，现在的情况怎么样了？”

　　高宝义说道：“杨广这回几乎是匆忙逃命，甚至没有布置骁果军进行层层阻击，骁果军的后卫部队，被可汗本部大军追击，打败，现在杨广本人带着三万人逃进了雁门郡，而他的儿子，齐王杨暕则带着一万多人逃去了雁门郡的崞县，其他的军队则分散去了雁门郡的各县，闭城抵抗。而我军的前锋游骑，已经绕到了雁门的南边，切断了杨广逃回中原的退路！”

　　始毕可汗哈哈一笑：“好，很好，太好了，虽然没有在大利城攻杀杨广，但总算是在雁门郡把他给截住了，传我汗令，四十万大军，留十五万在雁门郡城外，监视杨广，五万人围崞县，其他人马，以部落为单位，一万人为一部，分头去攻掠雁门各县，先拔了雁门各县，再合围杨广，我就不信他这回能逃到天上去！”

　　雁门郡，郡守府，杨广满脸都是汗水，那张清秀儒雅的脸上，左一道右一道都是灰土印子，若是平时他看到自己的这副尊容，肯定要洗上十遍澡才肯见人，但是现在，已经顾不得这许多了，他的双眼通红，看着站在两边，一个个低头不语的文臣武将们，急道：“各位大臣，养兵千日，用兵一时，现在突厥叛军已经把我们的退路全给切断了，怎么办，该怎么办？”

　　虞世基“扑通”一声跪倒在杨广的面前，一边大哭，一边不停地磕着头：“陛下，都怪微臣，都怪微臣，贪功冒进，这才陷陛下于险境，微臣就是死上千次万次，也难脱其罪啊！陛下，微臣这就为微臣之前的劝谏负责！”他说着，一咬牙，向着一边的柱子就撞过去，沈光眼疾手快，跳过去一把将他拉住，但脑袋还是碰了一下柱子，顿时鼓起了一个大包，而虞世基的眼前，也开始乱冒金星。

　　杨广本来一肚子的气，要想发展在虞世基的身上，可是看着他真的这么一撞，倒反而有些不忍心了，他叹了口气，摆了摆手：“罢了，虞侍郎你也是出于公心，下去好好医治吧，以后朕还有用得着你的地方，不过这种军国大事，你就不要再乱发表意见了，好好作你的文书本职！”

　　虞世基的心里一块石头算是落了地，刚才不是自己撞这么一家伙，只怕脑袋这会儿已经不在了，这一招是封伦教他的，他连忙下跪道：“谢陛下隆恩，谢陛下隆恩！”

　　几个卫士把他扶出了郡守府，杨广的目光落到了沉默不语的裴世矩身上：“裴爱卿，先前是朕的不是，没有听你的好言相劝，以至于此，现在，还有什么好的办法，可以解除围困吗？”

　　裴世矩叹了口气：“陛下，微臣所能做的，只有这么多了，现在突厥果然反了，而且说实话，微臣也没有料到，他们这次居然可以动员四十多万骑兵，这不会是一时的心血来潮，一定是早有预谋，始毕可汗他们至少准备了一年以上了，甚至连不少漠北部落都加入了进来，刚才微臣在城头看到了起码六十多个部落的标志，始毕可汗能做到这样的瞒天过海，微臣也无话可说。”

　　杨广咬了咬牙，转向了宇文述，沉声道：“宇文大将军，你曾经说过，一定可以率军击败突厥军队，现在正是需要你的时候，你有没有办法打败敌军，解除包围？”

　　宇文述摇了摇头：“陛下，恕老臣直言，如果来敌是十几万，二十多万，老臣是有信心有把握打退他们的，但现在他们来了四十多万，而且是有备而来，骁果军虽精悍，但现在在这雁门不过三万之众，守城尚可，要出城决战，万一有个闪失，只怕陛下也无人护卫了，老臣当时就说过，为国效力，战死沙场也在所不惜，可是现在敌众我寡，老臣一死不足惜，危及陛下的万金之体，是老臣万死也莫赎的啊！”

　　杨广大失所望，听得心烦意乱，一屁股坐回了胡床之上，目光呆滞，喃喃地说道：“难道，难道真的没有希望了吗？”

　　宇文述的脸色一沉，说道：“陛下，其实也不是没有办法，只是……”

　　杨广的精神一振，就象落水的人抓了一根救命稻草一样，连忙说道：“什么办法，有什么办法？宇文大将军你快说啊！”

　　宇文述深吸一口气，沉声道：“老臣愿意带一万铁骑，趁着突厥人还没有合围，为陛下杀出一条血路，陛下的车驾紧随其后，只要冲出雁门郡，到了太原，就安全了！”

　　一个清脆的声音响起，透出无比的愤怒与坚决：“宇文述，安敢出此无父无君之下策！你是要赌陛下的性命吗？！”


第1725章 犯颜直谏

　　杨广循声看去，只见一个年约四旬，眉目疏朗的紫袍官员，双眉倒竖，怒目圆睁，直瞪着宇文述，咬牙切齿的样子，几乎想要把宇文述给一口吞下。

　　宇文述何曾给人这样骂过，老脸通红，转过头去，却撞上了这人的目光，他本是杀伐果断的大将军，可是在这个白面书生的怒目而视下，竟然一时间气势被压制了下来，无法开口，勾了勾嘴角，才说道：“萧御史，你的话太过份了吧，我宇文述怎么就无父无君，出下策了？”

　　这个紫袍官员正是萧皇后的亲弟弟萧瑀，本来他可以凭着自己的特殊身份，一飞冲天，但是萧瑀的个性刚直，从不会象虞世基，裴蕴，裴世矩等人那样拍马屁，屡次出言顶撞杨广，所以一直不受重用，给排出了七贵的决策圈子。

　　只是这回萧皇后在江都为杨广选了不少美女，让杨广很满意，于是又带上了萧瑀随驾，在这个关键时刻，本来一直不得进言的萧瑀，终于也有了说话的机会，这一出声，就是举堂皆惊，不少人看着萧瑀，心里暗暗地为他捏了一把汗，也不知道这个年轻人敢如此顶撞宇文述，会是个什么样的结果。

　　萧瑀面不改色，朗声道：“宇文述，你明明知道外面有十几万突厥人，除此之外，还有二十多万突厥铁骑不知去向，却要陛下冒险突围！你安的是什么心？你有什么把握可以说自己能突围成功？就靠你这一万多铁骑吗？”

　　宇文述胀红了脸，厉声道：“不突围还能如何？雁门郡并不是东都洛阳，这里的存粮只够三万将士，六万百姓吃上二十天的，现在突厥人还没有完全合围，外面还有突围的空隙，再迟上两个时辰，只怕突厥人一合围，我们想冲也冲不出去了！”

　　萧瑀厉声道：“也许你的几千骑兵可以冲出去，但陛下呢？陛下能跟你宇文大将军，能跟你的那些骁果骑兵一样，在马上奔驰如风吗？陛下的车驾是那么地显眼，这外面又没有大道，你的骑兵突围，能让陛下的御车，在那大道上狂奔，而不被突厥骑兵攻击？宇文将军，我就问你有没有这个把握！”

　　宇文述咬了咬牙，朗声道：“沙场之上自然是有凶险的，突围过程中什么事都有可能发生，但是总比这样坐以待毙强，如果陛下同意突围，那我宇文述愿意亲自为陛下驾车，只要有一刀一箭加于陛下龙体，必是我宇文述早已经烂如血泥！”

　　萧瑀冷笑道：“宇文大将军，我可不怀疑你的忠诚，但是你自己也没有这个把握，一万多人突围，还要护着陛下那么醒目的车驾，从大道突围，你真的认为可以这样一路突到太原吗？如果你真有这样的本事和把握，何不尽出城中之军，在城外与突厥人决战？”

　　宇文述重重地“哼”了一声：“这不过是险中求生之举罢了，总比现在这样无所作为，坐以待毙的要好。突厥人这回是有备而来，绝对不会这样轻易地放过陛下，放过我们的，趁他们现在还没有合围，突出雁门，哪怕是东入太行山，也比在这里要强。”

　　萧瑀摇了摇头：“不，还有别的办法，还没有到绝望的时候。”

　　杨广的双眼一亮，连忙问道：“萧御史，你快说，还会有什么别的办法？”

　　萧瑀在宇文述那阴冷仇恨的目光注视下，不慌不忙地转向了杨广，正色道：“微臣启奏陛下，请陛下即刻下诏，罢征伐高句丽之役，以安将士之心！！！”

　　杨广的脸色一变，旋即恢复了平时的神色，他不动声色，用尽量平静的语调说道：“为何要提这样的提议，这对当前的局势有何帮助？”

　　萧瑀朗声道：“陛下三征高句丽，都功败垂成，将士离心，海内震动，这次微臣一路跟随圣驾前来，只听得军中怨声载道，都苦于这回远征高句丽，生死未卜，此生很可能再也不能回到故土，宇文大将军，本御史所言，你可承认？”

　　宇文述这一路之上一直瞒着杨广这些事情，不过给萧瑀这样一捅，知道再也瞒不住，只能冷冷地说道：“总有些人对于陛下的千秋功业不理解，有些牢骚话罢了，这代表不了广大军心，萧御史，不要危言耸听！”

　　萧瑀摇了摇头，正色道：“不，这绝对不是个别情况，本官全程参与过前三次征辽之举，这是第四次，深知军心士气一次比一次低落，陛下，您想想第一次征伐高句丽时，您一道诏书，传檄天下，征慕各路壮士从军，那可真是从者云集，几十万壮士自带军械干粮投军，那是何等的壮观，士气是何等的高涨！”

　　杨广想到当年自己在涿郡誓师出征时，那百万大军山呼万岁，地动山摇的壮景，不由得心驰神往，嘴角边不自觉地勾起一丝笑容。

　　萧瑀的冰冷的声音很快地把杨广又拉回了现实之中：“可是后面的情况呢？一年前的第三次征辽，陛下虽然下诏天下，百道俱进，可是在涿郡都没有集合到几万军队，被迫只能放弃，而各地的府兵更是大量逃亡，拒不从征，这说明什么？这说明天下人心已经不再向着出征辽东，建功立业了，若非如此，陛下这回又怎么会听信虚言，想到借调突厥兵来平叛这样举动呢？！”

　　杨广自登基以来，还从没有人这样当面指责过他，他再也忍不住了，脸色通红，重重地一拍面前的那张玉石大案，身体一下子弹了起来，厉声道：“萧瑀，你想干什么？谁给了你这样的权利让你胡说八道？你是不是以为你是朕的小舅子，朕就不敢杀你了！”

　　萧瑀一仰脖子，大声道：“陛下就算要杀微臣，也请等微臣把话说完，这些话不中听，但事关陛下的生死，微臣就算拼了这条命，也要说完！”

　　杨广恨恨地坐回了椅子，咬牙切齿地说道：“你说，把你所有想说的话全说出来，说得好，朕赦你无罪，说得不好，朕夷你三族！”


第1726章 困守孤城

　　萧瑀毫不退缩，高昂着头，在周围一众官员与将领们大半是嫉妒，小半是期待的目光注视之下，大声说道：“陛下，现在是关键时刻，一步错，步步错，后悔莫及，刚才微臣已经说了，大多数的将士，不愿意出征辽东，现在我们被困雁门，需要的是上下一心，如果将士们打胜了此仗，还是要出征辽东的话，那他们又怎么可能鼓舞起斗志，拼死一战呢？”

　　“微臣虽然不是将军，但也知道，人心才是最坚固的城墙，只有在这个时候万众一心，团结一致，才能守住雁门，创造奇迹！所以，当务之急，陛下必须草诏，罢辽东之役，如此一来，一定会三军欢呼，士气高涨！”

　　杨广勾了勾嘴角，他刚才怒火中烧，一时失去了理智，这会儿拿起面前一个小碗中的冰块开始咀嚼，同时开始认真地思考起来，想了想后，他抬起头，神色恢复了平静：“这一点暂时再说，萧御史，你且说下去，如果按你的说法，激发了军心和斗志之后，又当如何？”

　　萧瑀点了点头，说道：“接下来要做的就是死守雁门，同时马上派出哨骑，杀出重围，传檄天下各路兵马前来勤王。”

　　宇文述哈哈一笑：“本帅以为萧御史有什么好办法呢，原来也不过如此啊。你也是书生之言，不通军事，这雁门郡面向北方，本是要塞坚城，但是当初建雁门郡的时候，就是为了利用山河之险，阻敌于山外，所以北边的山道关隘是重中之重，而南边的城关，则是一马平川，城墙高不过一丈五尺，上次杨谅造反之后，又是年久失修，根本不是那种难攻不落的坚城！”

　　“现在突厥人已经从其他方向破关而入，绕到了南边的城关，他们如果想要攻城，光凭这城中的三万将士，很难抵挡，就算是守得下来，城中粮草不过二旬左右，又怎么可能撑上这么长时间？”

　　“且不说哨骑能不能冲出雁门，去各地传檄召兵，就算冲了出去后，各地从征发到出征，还不得拖上好几天时间？他们是绝对不可能在二十天内，赶到雁门的，你说本帅是拿陛下的性命在冒险，你这打法才叫置陛下于险境吧！”

　　萧瑀沉着地摇了摇头：“有陛下在，就有希望，城中的粮草够二十天，是平时的消耗，战时可以优先供应守城军士和征发上城防守的百姓。再说了，现在不是有三万多匹军马入城吗？如果杀马为食，起码可以撑上两三个月吧！”

　　宇文述的脸色大变，厉声道：“什么，你要杀军马？不行，绝对不行，这是我们骁果军的命根子，你杀了马，那我们的骁果骑兵怎么作战？万一陛下要突围，到时候没有骑兵保护，怎么冲得出去？”

　　萧瑀冷冷地说道：“又不是说一下子把三万匹马给吃光，慢慢来嘛，先吃粮，粮食不够了再慢慢地杀马，一天杀个几百匹，足够全城军民所食。如果宇文元帅有把握出城野战打败突厥人，那可以现在就出击，如果你没有这个把握，骁果军士们要上城防守，那要马又有何用？”

　　“现在的困难是暂时的，一旦我们打退突厥，到时候还怕没个几万匹军马吗？宇文将军，你为帅多年，怎么连这个基本的道理，都不明白呢？”

　　宇文述的老脸通红，鼻孔喷着热气，其实他本来的想法是借着保护杨广突围，能突出去最好，实在不行，扔下杨广自己杀出一条血路，至少不要把命送在这雁门郡，有那个天下无敌的孙子宇文成都在，做到这一点并不难，就算杨广落入敌手，自己也正好可以以天下兵马大元帅的身份掌权，甚至借此篡位，或者是成为曹操，高欢那样的大权臣，也未尝可知呢。

　　但是给萧瑀这一通抢白，自己落尽下风，因为在这个时候突围是绝对的冒险，守城才是最稳妥的选择，他之前不提杀马为食绝对不是因为没想到，而是想借此吓得杨广选择突围，可是这个道理居然给萧瑀这个白面书生说破，宇文述这时候，开始盘算起如何才能重新取得杨广的信任了。

　　杨广长长地舒了一口气，听了萧瑀的话后，他的情绪稳定了不少，他看着一边的其他大臣与将军们，说道：“众位爱卿以为如何？”

　　苏威第一个附和道：“老臣附议萧御史所言，请陛下先下诏，罢辽东之役，然后以重赏授爵刺激将士的好战之心，如此一来，三军用命，定可守住！”

　　樊子盖剧烈地咳嗽了几声，他这回也是报病前来，几乎已经不能骑马了，一直是留在雁门，没想到就是这样也没有躲过，他强撑着身体，在几个卫士的搀扶下，说道：“陛，陛下，这个，这个时候万万不可，不可突围，您，您是全城将士，百姓，姓的主心骨，要是您一走，城必陷落，到时候您，您想回，想回，都不容易了。”

　　虞世基刚才撞了柱子后，也没有马上离开，一直在殿外听着，这时候连滚带爬地跑了进来，跪在地上，也不顾自己头上的大包，一直磕起头来：“陛，陛下，您，您先万不可以，不可以离开雁门啊，萧御史说的是肺腑之言，金玉良言，请您采纳！”

　　杨广的眼皮一跳再跳，他的牙齿咬得格格作响，眼中光芒闪闪，在反复地思考着，终于，他一跺脚，厉声道：“传旨，罢辽东之役，死守雁门郡城，移檄天下各路兵马勤王，所有城中文官武将，士兵百姓，全部按守城序列重新编排，城防交由宇文述大将军来负责，骁果军的战马，集中管理，必要时杀马分粮，准备一下，午时之后，朕要亲临城头，向全体将士与城中百姓训话！”

　　所有文官都长长地舒了一口气，跪下磕头，大声道：“吾皇万岁万岁万万岁。”宇文述冷冷地看着萧瑀眼含热泪，山呼万岁，三角眼中寒芒一没。


第1727章 狼骑围城

　　雁门南门，天色已经渐渐地黑了下来，本来一片空旷的二十多里荒原之上，已经是星罗棋布了近万帐落，东一堆，西一堆，突厥人的营地不象中原汉族军队的步军大营那样，要立上营栅，车阵，布起箭楼，哨塔以防突袭。

　　游牧骑兵的营地，点着东一堆西一堆的火堆，十几名，几十名不等的突厥军士们，围坐在这些火堆边，谈笑风生，喝着马奶酒，吃着烤羊肉，一脸兴奋地吹嘘着白天的战斗，一吐多年来被隋朝，被汉人们所压制，所奴役的郁闷。二十多万突厥骑兵散布在这雁门南关外近百里的荒原，远远看去，就象是满天的星星一样，而马鸣蹄奔的声音，则在这荒原与山谷间回荡着，压向远处的城头。

　　始毕可汗一脸得意地看着远处的城头，二十多个突厥贵人站在他的身边，但不包括他的两个弟弟，处罗叶护去了崞县，而颉利叶护则率军攻略其他各县，不过高宝义被留了下来，这会儿他站在始毕可汗的身边，这处小高岗上，捻须不语。

　　一个红鼻子的俟利发（突厥别部首领的官职）笑道：“大汗啊，您可真是我们草原的雄鹰，再次带着我们突厥男儿，痛打隋人，只有当年的土门可汗和木杆可汗才能做到这样的壮举，能跟着您一起做这次的大事，我愿意用一千头牛，三千头羊来献祭狼神！”

　　另一个黄须俟利发笑道：“都说骁果军如何厉害，隋人如何凶悍，依我看，也不过如此嘛，今天给我们打得没命地逃跑，就连那断后的五千骁果军，也是一触即溃，大汗，要不咱们趁胜攻城吧，隋朝皇帝就在这里面，我们现在士气正高，一定可以破城直入的！”

　　一群突厥贵族全都来了劲，纷纷大叫起来，主动请战，始毕可汗面带微笑，眼神如电，从一张张因为过度兴奋和激动，而扭曲变形的胖脸上扫过，最后落到了角落里的高宝义，只见他还是沉吟不语，他的脸色一变，双手下压，示意众人暂且住嘴，走向了高宝义，说道：“高先生，你为什么不说话呢？看你这个样子，不象很满意啊。”

　　高宝义叹了口气，眼神中闪过一丝无奈：“大汗，今天在合围之前，有三百多骑兵从城里出来，逃走了，这，可不是什么好事啊。”

　　始毕可汗先是一愣，转而笑道：“没事，我们不是捉了几个俘虏么，他们都说，杨广现在还在城里，他们是突围出来，到各地搬救兵的，如果杨广已经逃了，那怎么可能还要搬救兵呢？再说了，杨广又不会骑马，他可没那些骑士们的马上功夫，所以现在的杨广，一定还在城里，没有跑掉，先生是不是多虑了呢？”

　　高宝义摇了摇头，叹了口气：“不，我没有怀疑杨广就在城里，可是这才是我最担心的事，如果杨广跑了，城中没有主心骨，一定可以不攻自破，但是连杨广这么怕死的人现在都留了下来，那城中的军士的士气一定能大涨，骁果军是纵横天下的精锐，虽然因为数量不足，不能和我们出城野战，但是这雁门关并不大，三万骁果，足以防守几个月了，如果城中的粮食不出问题，那就算我们有几十万铁骑，也不可能飞过城墙，去活捉杨广的。”

　　始毕可汗的脸色微微一变：“这么多人一下子进了雁门，你确定城中的存粮足够？上次我们的探子探过，城中的粮草并不是太多，而且我们在昨天刚刚在城里放了一把火，探子回来说，现在城中只够十万军民吃上二十多天的粮食，又多了百官和这三万骁果军，一下子又是多了四五万张嘴，如何能撑到援军到来呢？”

　　高宝义叹了口气，喃喃地说道：“隋营里不是没有能人，从他们能收到消息，发现不对劲赶快撤退这一点来看，是有高人指点的，粮草是军中的头等大事，不会没人注意到，要是真的城中缺粮，那杨广一定会主动逃跑，可是他居然留了下来，也没有驱民出城，以节约粮食，那就说明他一定有别的办法，可以撑上几个月。大汗，看来我们要改变战法了，绝不能指望靠围困让杨广投降，我们必须要攻城，就算损失大一点，也要攻下！”

　　始毕可汗的眼中闪过一丝冷芒，看了一眼周围的那些由刚才的极度兴奋，变得沉默寡言的各部贵族，他心里清楚，这些仆从部落，打顺风仗时跟着冲杀那是没问题，真要驱他们攻城，去打硬仗，那只怕是会偷奸耍滑，出工不出力，草原上的部落几千年来都是这习性，不会为了胜利付出沉重的代价，要是为了捉拿杨广把自己的老本都拼光了，那连自己的部落生存都成问题，看来这场攻城战没有别的办法，只有让自己的本部铁骑下马步战，强攻雁门了。

　　想到这里，始毕可汗咬了咬牙，说道：“好，明天开始，以我们可汗本部的精兵下马步战，五万弓箭手轮班射击，先清理城头的防御者，再行攻城！”

　　所有的突厥贵族们都长舒了一口气，跟着高声叫道：“可汗万岁，狼神万岁！可汗万岁，狼神万岁！”

　　与此同时，远处的雁门城中也突然响起了一阵阵冲天的声浪，所有的突厥人都脸色一变，就连那些围在火堆前喝酒吃肉的普通突厥军士们，也全都站了起来，循声看去，只见雁门城头，鼓声如雷，“万岁”之声冲破天际，上万支火把在不停地摇晃着，而槊尖刀身那森寒的光芒，还有将士们身上铁甲的反光，照得几里之外的雁门荒原，都是闪闪发光。

　　始毕可汗身边的那个红鼻子俟利发脸色一变，连忙说道：“不好，隋军怕是要突围了，大汗，咱们得赶快应战！”

　　始毕可汗的眼光看向了高宝义，他的白眉一挑，摇了摇头：“不，这不是突围，不过，应该是杨广上城，鼓舞士气了！”


第1728章 杨广登城

　　杨广换上了一身金甲，在足有五十名铁甲大盾的骁果军士们的护卫之下，走上了城头，沈光挎弓持槊，跟在他的后面，左手打着火把，火光照耀着杨广那张苍白的脸，在这夜色中，倒是让他显得面色红润了不少。

　　其实杨广本来是不想出来的，城头危险，外面的几十万突厥骑兵，漫山遍野，也就是在夜晚，看不清楚外面的情况，才会让他心里稍稍舒服一些，沈光特意安排了几个卫士持盾走在杨广的外侧，这样既保护了杨广，又让他看不见外面的情况，毕竟在这个时候，如果派个替身出来讲话，给将士们识破，那对士气，会是巨大的打击，思前想后，杨广终于咬了咬牙，亲自走上了城头。

　　本来三万多将士们在奔入雁门的时候，绝大多数人都不知道发生了什么，在知道被几十万突厥骑兵包围之后，恐惧就象瘟疫一样在城中扩散，即使是悍勇无敌的骁果军，也知道自己不可能以一敌十，突厥人毕竟是天之骄子，草原恶狼，现在外面的平原已经被他们占据，本方就是想出城作战，只怕摆不开阵势就会给敌军全面冲杀，只有守城，才是唯一的出路。

　　但是守城战最重要的，不是精良的军械，不是大量的军队，而是信心与意志，骄横惯了的骁果军士，今天遭遇了这么大的挫折和失败，一个个开始灰心丧气起来，甚至有流言在军中传播，说是杨广已经扔下了大家，自己逃跑了，若不是杨广本人现在亲自上城，只怕不用等到明天白天，军中都会相信这个传言，城池也就不攻自破了。

　　杨广看着城上城下那几万双盯着自己的眼睛，心中感慨万千，以前这些眼睛里看着自己的眼神，是畏惧，是那种建功立业的渴望，还有很多一看就很假的那种媚忠，可是现在，这几万双眼睛里，都是那么地清澈，几乎是以求救和渴望的目光看着自己，他第一次意识到，自己现在这个位置，是统帅，是所有将士们心中的定海神针，是他们活下去，战斗下去的唯一希望！

　　杨广心中的一股热血开始膨胀，他站出了盾牌，解下了头盔，让所有人都能看到他的这张脸，他张开嘴，用尽最大的力气说道：“将士们，子民们，朕来看你们了！”

　　他的声音不大，但是被城下的几万将士和百姓们都一传十，十传百，将士们围在城下的广场上，挤得密密麻麻，而百姓们很多都爬上了后面没有给拆掉的房屋的房顶，他们一个个眼中饱含热泪，大喊道：“万岁，万岁，万万岁！”

　　杨广的耳边回荡着这怒涛汹涌的万岁声，他的鼻子有点发酸，一边的沈光适时地递上了一个铁喇叭，这还是王世充教给沈光的，今天第一次用上，杨广拿起喇叭，对着城下说道：“将士们，子民们，你们但请站立，听朕一言！”

　　经过了喇叭扩过的声音，比刚才要响亮了许多，这一下，所有的将士们都听得清清楚楚，闭上了嘴，眼巴巴地看着杨广。

　　杨广清了清嗓子，说道：“突厥胡虏，忘恩负义，不宣而战地突然袭击大隋，袭击朕，这是无耻的背叛！朕只恨自己一时眼拙，被突厥恶贼的花言巧语所蒙骗，上了他们的当，以至于此！这完全是朕的责任，只是连累了各位忠勇的将士，无辜的百姓，皆朕之过！”

　　杨广这些话半是演戏，半是内心真的懊恼，说到后来，竟然眼眶发热，眼中也开始变得模糊了。

　　将士们看到杨广的眼圈发红，声音哽咽，一个个眼泪都流下来了，不少人跪到了地上，大叫道：“我等愿为陛下效死，绝不后退！”很快，几万人都跟着跪了下来，就连那些在屋顶的百姓，甚至不少妇孺，也都跟着跪下，一遍遍地宣誓。

　　杨广的心中一暖，继续说道：“此次突厥之祸，都怪朕一时糊涂，执意要远征高句丽，不仅让将士们受罪，更是给了突厥恶贼集中兵力，偷袭圣驾的机会！这些年来，为了远征高句丽，苦了大隋的百姓，苦了忠勇的将士，天下盗贼蜂起，而朕却不自知，现在，是改变这一切的时候了，朕的第一道命令就是，自今日起，罢征高句丽之役！”

　　此话一出，城下的两万多骁果将士们一个个脸上闪过兴奋之色，两眼发光，齐声大喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”杨广看着这一张张兴奋的脸，心中突然一阵后怕，除了几个想要沙场建功的悍将军校之外，多数士兵都是脸上洋溢着发自内心的笑容，这让原本一直将信将疑的他，终于信了萧瑀的话，那就是这次连骁果军，都不想再征高句丽了，看来这征高句丽之举，真的是失尽民心军心！

　　杨广咬了咬牙，继续说道：“这第二件事，就是朕已经派军突围，要各路兵马勤王，我大隋九百万户百姓，两百多万雄兵，天下六七百个军府，突厥这几十万骑兵，在我大隋的百万雄师面前，不堪一击，只要我们坚定地守住这雁门关，那不用二个月，各路援军齐至，突厥必可一战而定！朕指天发誓，只要朕还有一口气在，在这场守城战胜利之前，朕哪儿都不去，就在这里，和你们，和朕的将士和子民们在一起，并肩杀敌，众志成城！”

　　将士们感动地热泪盈眶，再一次一阵阵地山呼万岁，这回不少军士都跟着这喊万岁的节奏，重重地踏地，有节奏的军靴踩地声，震得整个城墙都在微微地发抖。

　　杨广一看士气已经高涨，又抬高了一度声音，继续说道：“朕的第三道命令就是，本次的守城战中，会开出比以往高得多的赏格！”

　　“只要在军中的将士，立下战功，不用担心富贵的问题，更不用担心，会被随军的刀笔吏们，贪墨你们的军功！”

　　“守城有功的将士，没有官品爵位的人，直升六品，赐绢帛百段，有官者按这个标准以次增益，这，就是朕对你们，对朕将士们的承诺！”


第1729章 宇文守城

　　此话一出，城下就跟炸了锅一样，一度失去的那种战斗的渴望，那通红的双眼，现在就在所有骁果军士们的眼中重新浮现，几乎每个军士都用尽力气，高呼万岁，就连那些在屋顶和街道上的百姓们，也一个个撸起袖子，摩拳擦掌起来，更是有不少百姓在高声嚷嚷：“我等愿从军护驾，我等愿从军护驾！”

　　这个重赏的提议是虞世基提的，杨广平时很少直接赏赐这些底层将士，多是在朝堂上直接按功赏赐大将，这回是他第一次真正地看到这些将士们闻战则喜的疯狂，他的眼中闪过一丝得意之色，扭头对站在一边的宇文述说道：“宇文大将军，看起来，士气高涨，军心可用啊！”

　　宇文述微微一笑：“那都是托陛下的洪福，将士们愿意为了保卫陛下而尽全力！现在军心可用，守城应该有把握了。”

　　杨广笑着点了点头：“那么，朕就等着这帮突厥人来主动进攻啦，宇文大将军，你给朕说句实话，这城池，你能守多久？”

　　宇文述的眼中闪过一道冷芒：“守到突厥人全部消失为止！”

　　雁门北边的关城前，是一条蜿蜒曲折的羊肠小道，甚至不能容两匹马并排通过，小道的两边则是山峦叠嶂，怪石嶙峋，险恶到了极点，而矗立在小道尽头的雁门北城雄关，则会扼杀掉好不容易爬到这里的来犯敌军残存的希望。

　　无雨，无风，雁门南城头，一身戎装，赤面勾须，身形魁梧的刺史宇文述，正神情严肃地看着城外那一言不发，一动不动的三万大军，其中人马皆甲的可汗卫队就有两万左右。

　　难得的是，在这炎炎的烈日下，即使连马儿也没有发出多少嘶鸣声，而那些骑在马上，带着厉鬼猛兽面具的骑士们，更是只留出了两只慑魂夺魄的电眼在外，阴森森地透出一股可怕的杀意。

　　宇文述赞叹了一声：“果然是始毕可汗的看家精锐啊，这是支安静的军队，兵法云，不动如山，难知如阴，动如雷霆，各位一定要牢记了，一会他们真正开始发动起来的时候，一定是势如万均的一击，无论如何也不可掉以轻心。”

　　宇文成都和几年前相比，成熟了不少，可他那火爆脾气却是一点也没有改，听了这话直接开口道：“大帅，昨天那始毕可汗的部将买尔丹引兵万余前来攻城，你没有下令守城，而是直接开城迎击。”

　　“将军你本人在城楼上开弓射箭，敌军无不应弦而倒，然后我军如下山猛虎一样冲杀，一战之下大败敌军，那买尔丹也被刘将军当场斩杀，为何今天面对乔钟葵的部队却要如此示弱呢？”

　　宇文成都提到的刘将军乃是马邑郡中的校尉，去漠北刺探情报回来的刘武周，此人脸黑得如同锅底一样，个子中等，圆脸小眼，唇上两抹小胡子，看起来倒象是个商人，他打了个哈哈，指着城外的敌军道：“宇文将军，你可要看仔细了，这支部队是真正的精兵锐卒，跟昨天买尔丹的那支临时拼凑的乌合之众不一样。”

　　刘武周的神情也开始变得严肃起来：“刚才李将军说得不错，这支是安静的军队，现在是不动如山，真的一打起来就会是动如雷霆，而且三万人里骑兵占了有两万，我们在这南关的部队不过二万，其中还有五千多是新征的百姓壮勇，打硬仗是指望不上的，能守住城池就不错了。”

　　宇文成都摇了摇头，拍了拍那城墙的垛口，直接掉下了一大把灰土，道：“不是我不知道这一点，只是这雁门的南面城防实在是年久失修，此关一向是北防匈奴，并没有想过要防着南边关内的自己人，因此南城关这里无论是地势还是城防，都跟北城无法相比，真打起来，只怕是很难防守。”

　　宇文成都看了一眼宇文述，道：“大帅，兵法上说，敌人远道而来，我军以逸待劳，可以对他们当头痛击一下，实在战事不利的话还可以退回来防守，如果任由他们这样围攻的话，只怕我们撑不了十天。”

　　宇文述刚才一直都不说话，只是安静地倾听着宇文成都和刘武周的议论，听到这里时叹了口气，道：“宇文将军，敌军不是远来的疲师，跟上次那买尔丹不一样，你看此军，军令严整，士气高昂，没有一丝疲态，他们正等着我们出城送死呢，现在我们没有任何奇袭成功的可能，只能固守。”

　　宇文成都紧接着问道：“那这城防如此残破，能守得住吗？”

　　宇文述沉默了一会儿，语气变得坚决起来：“能守一天是一天吧，现在始毕可汗背叛的事情已经传遍天下，朝廷一定在征调各州郡的兵马平叛，我们这里能拖住始毕可汗最精锐的部队，是影响全局的大事。”

　　宇文述顿了一顿，回头看了一下北边，声音变得更加铿锵坚决：“而且这里是雁门，从这里过去就可以到突厥，万一要是给关内的叛贼联络上北边的豺狼，那陛下就危险了。所以无论如何，我们一定要牢牢地守住。”

　　宇文成都面有惭色，点了点头，道：“大帅说的是，末将确实是心存侥幸了，如此看来，确实只能坚守待援了。”

　　宇文述大声地说道：“对，我大隋有雄兵百万，各路兵马都不会坐视陛下，坐视我们落难而不理的，大家要有信心，守得云开见日明！”

　　众将全都正色，拱手肃立，齐声唱诺。

　　宇文述对着隔了三四个人，站在后排的一人说道：“尉迟校尉，你修筑城防的速度还能更快点吗？”

　　一个身材高大，双眼有神，看起来壮如熊罴的军官走了出来，他只穿了一身锁子甲，不象大将那样全身明光铠晃得人眼睛痛，正是负责城防工事的校尉尉迟恭，这回他跟刘武周一起前来，很快就给安排了守城之任。


第1730章 弓箭对飚

　　只听尉迟恭朗声道：“材料足备，现在那些前日里投诚的军士们和城中壮丁都在不分日夜地加固城防，如果能拖上两天应该能全部修好。”

　　宇文述狠狠地用拳头砸了一下城垛，崩下一块巴掌大的土块，恨恨地道：“只恨现在不是冬天，不然可以浇水凝冰，这样城防会稳固许多。”

　　刘武周看了一眼敌人的军队，道：“将军，敌军后阵的步兵方阵那里烟尘满天，应该是在不停地搬运攻城器械，这附近多山多林，造冲车云梯应该很方便，我估计他们最多半天就能完成攻城的准备。”

　　宇文述一脸的严肃，看了看敌军阵后的情况，转向了尉迟恭，说道：“边打边筑墙修城可以吗？”

　　尉迟恭哈哈一笑：“问题不大，那些百姓们都知道如果落到突厥恶贼手里不可能有活路，就是为了自己的命也会拼命的。”

　　宇文述点了点头：“那好，城防工事就全拜托给你尉迟校尉了。刘将军，由你来负责守城，所有的弓弩手上城防守，宇文将军，你去负责城门那里的守备，城上压力大时可以率横刀壮士出城逆袭。”众人纷纷称是。

　　宇文述拔出了长剑，看着对面已经开始动起来的那座钢铁军阵，沉声道：“我宇文述在此发誓，与这雁门城共存亡。”

　　一阵宝剑出鞘的声音后，所有人的剑都跟宇文述的叠到了一起，斩钉截铁的声音显示了大家的决心：“誓与雁门共存亡！”

　　远处传来一阵阵的号角之声，突厥的军阵开始移动，前方的骑兵们全部下马，持着大弓，黑压压的一片，如潮水一般，整齐地向着城墙压来，而列于这攻城箭阵之后，在平原之上骑马来回的十余万突厥骑兵，则是纵横奔驰，用狂野的口号，唿哨声齐声吆喝，制造尽可能大的声势，以助军威！

　　宇文述深深地吸了一口气：“该来的终于要来了，传令城头弓箭手，放敌至百步之内，方可射击，每三人瞄准一个目标，务求毙命！”

　　杨广坐在离城墙二百步左右的广场处，紧紧地抱着他的小儿子，赵王杨杲，这个小萧嫔所生的男孩子，今年不过九岁，还很年幼，这会儿也是给外面震天的喊杀声吓得脸色惨白，趴在杨广的怀里瑟瑟发抖，不停地喊着“父皇”“父皇”“儿臣害怕”。

　　可是杨广的表现，也比他的小儿子好不到哪里去，他可以看到一片片乌云般的箭雨，越过城头，飞到城墙之后的广场上，而城上的骁果军士们，不停地有人中箭，一身重甲之上，矢如猬集，落下城头，辅兵们帮着骁果箭士们举着挡箭的木排，事出紧急，没有这么多大盾，宇文述干脆下令拆了城中民居的门板挡箭。

　　这些门板上都已经插了密密麻麻的箭枝，甚至有不少辅兵们手都给钉在了门板的背面，血流如注。

　　启民可汗的卫队，是他多年打造，纵横大漠的精兵悍将，不仅装备了隋军的标准锁甲长槊，弓箭的箭头也全是精钢所打造，突厥射手，本就是草原上可以弯弓射大雕的超级箭豪，配上大弓利箭，更是如虎添翼，城外的平原上，几万突厥弓箭手可以一字展开，轮流上前射击，而城头的隋军却只能有四五千人，弓箭手不过三千，所以在这样的对射下，尽管是勇武过人的骁果壮士，尽管有城墙的掩护和辅兵们的门板护卫，但是以一对十，硬射之下仍然是处于下风。

　　不停地有人在城头战死，尸体甚至来不及被抬下城墙，城墙背后的城楼之下，万余骁果军士们紧紧地贴着墙根站立，宇文述在这里独坐胡床，面沉如水，调度指挥着一队队的军士们上城去填补战死者的位置，那些战死的骁果军士，甚至来不及给人抬下城楼，往往直接给一脚就踢下了城墙，重重地摔到地上，本来有些人还有一口气在，这会儿也没命了。

　　宇文成都一身铁甲，一只脚跨在城墙的垛口之上，恶鬼面当之后，一双血红的眼睛里，杀气尽显，他那驰名天下的六石铁胎弓已经换到了第三张，两张扔在地上的大弓，一张断弦，一张断弓背，而他的右手食指，已经给箭弦勒出了十几道血印子，鲜血不停地从这些血印里向外渗，染得这根被他不停拉开，再绷放的弓弦一片血红。

　　宇文成都的身上，已经插了六七枝羽箭，所幸都不在要害之处，加上双层连环甲的防护，未有大碍，但血却是不停地从箭杆处渗出，他的护心镜上，分明地刻着“天下无敌”这四个字，那还是上次平定杨玄感后，杨广所御赐的封号，今天他这样不顾生死地独立城头，与突厥人对射，一半是职责所在，另一半，也是为了维系自己的这个骄傲！

　　“嗡”地一声，一杆长箭直奔宇文成都的面门而来，他一咬牙，左手铁胎弓一拨，“叭”地一声，这杆长箭飞向了一边，直钉进一块门板上，去势未尽，又穿透了举着木板的那个辅兵的手，只听他一声惨叫，血流如注，却是顾不得包扎。

　　三个盾牌手们一看宇文将军有难，连忙冲上前来挥舞盾牌想要为宇文成都挡箭。宇文成都大吼一声，飞起一脚，把一个盾牌手踢得跌出七八步，几乎摔下城墙，另二个人也不敢再上前，只听宇文成都的暴喝声如天雷一样在耳边回荡：“都给老子滚，老子不需要人挡箭！”

　　他一边说着话，一边迅速地一根长杆狼牙箭上弦，瞬间就找到了箭枝来处的突厥射手，那是一个中等个子，两臂却是不对称地粗壮的射雕手，这会儿正摇头叹气，感慨自己一箭没有要了宇文成都的命，只见宇文成都大骂一声：“狗贼敢暗算老子，吃爷爷一箭！”

　　他话音未落，这一箭就如奔雷般地射出，那突厥射雕手的脸色一变，转身想要后跳，哪还来得及，刚一转身，就给这一箭从后心射入，长箭就象标枪一样，把他的身子整个钉到了地上，他的手在地上艰难地抓了两下，脑袋一歪，就此气绝。


第1731章 烈火焚城

　　身边的十几个突厥射手一看自己的射雕小队长给一箭穿心，肝胆皆裂，也不等人下令，马上都向后逃去。

　　宇文成都放声长啸，手一刻也没有闲着，箭出如雨，对着那些逃走和射箭的敌军，连连放射，每箭射出，都是一声惨叫伴随着尸体扑地的声音，宇文神箭，例无虚发！

　　受了宇文成都的这种感染，不少骁果军士也干脆探出盾牌与门板，直接抄着大弓，对着城下的突厥弓箭手们点名射击，虽然突厥的射雕手都是弓箭好手，但是骁果军士们武艺高强，肌肉发达，尤其是臂力过人，又兼身披重甲，防护力比起突厥人要好了不少，这样点名射击，突厥人无不应弦而倒，伤亡开始急剧地增加。

　　始毕可汗咬牙切齿地看着前方的对射，本方的弓箭手们一片片地被扫倒，尽管突厥勇士们悍不畏死，但是在越来越大的伤亡下，阵线也开始动摇，很多人开始借着扶助一边中箭的同伴，逃也似地向后奔去，就连轮换着到第一排对射的后排军士们，也开始越来越慢，不情愿地才走上前去，可是换下来的人，却是飞快地转身离开，甚至不想向那城头再看一眼。

　　高宝义的眉头紧锁，叹道：“骁果军果然厉害，我们突厥一向以弓强箭快而著称，想不到这样摊开正面与他们对射，居然占不到上风，大汗，不能这样继续打，得另想办法才是！”

　　始毕可汗恨恨地说道：“有什么办法？我已经把可汗卫队都给押上去了，要是他们都占不到上风，别的部落更不可能取胜！”

　　高宝义摇了摇头，一指城墙后方，说道：“隋军的人数并不多，因为这个城墙的宽度限制，他们不可能把几万人同时堆上城头，在这城墙之上不过三五千弓箭手，我们得利用这一点的优势才行。”

　　始毕可汗勾了勾嘴角，马鞭一指前方突厥箭阵宽大的正面，说道：“我已经把三万卫队撒开了，三队轮流发射，就算一列，也有万人，超过隋军的两倍以上，这人数，并不是问题，还能怎么利用这优势？”

　　高宝义的眼中冷芒一闪：“隋军是不停地从城墙下登城轮换，只有城头的人死了才有空位，可我们后面的两万弓箭手却是干站着，只要上前几步就可以射击，这轮换的速度要快过他们，还是得利用这一点才是。”

　　始毕可汗的双眼一亮：“就是说加快轮转的速度，还是干脆三万人全挤在一起射击？”

　　高宝义摇了摇头：“不，城头就这点地方，我们的攻击箭雨已经覆盖了整个城头，再加两倍也于事无补，现在我们要攻击的，是隋军的后备兵力，不能让他们的弓箭手这么舒服地上城轮换。”

　　始毕可汗摇了摇头：“他们的后备兵力只怕这会儿都站在城墙根下，我们的弓箭不可能射到他们。”

　　高宝义笑了笑，露出一口黄牙：“箭是射不到，可是火能烧到啊，大汗，请调上三千您的贴身卫队，那些贵族子弟们组成的射雕队，他们的力大弓强，可射二百步以上，让他们混在弓箭手中，以火箭向城内发射，只要点燃了后面的房子，引起城内的大火，那必然可以动摇城头的防守，一旦隋军后备兵力无法上城，那城头的守军又能消耗多久？”

　　始毕可汗哈哈一笑，拍了拍高宝义的肩头：“好，真有你的，就按你说的来。来人，传令，贵族射雕队上前，火箭攻击，越远越好！让阿史那思摩带队！”

　　一个年约三十，双目炯炯有神，身高力壮，铁塔一般的壮汉，正是阿史那思摩，带着三千多贵族弓箭手冲到了城下五十步外，他们掏出了怀中的火石，在身边的地下点起了火堆，也就一转眼的功夫，三千多枝燃烧着的火箭指向了城内。

　　阿史那思摩把自己的这张六石大弓拉到满月一般，整个人都象是在扭曲，他咬了咬牙，大吼一声：“狼神！”手指一松，一枚火箭高高地腾起，飞到天空中足有离地七八丈的距离，带着燃烧着的白色轨迹，远远地落向了城内。

　　城外的杀声震天，鼓角与军号之声狂野地响起，伴随着弓箭破空之声与中箭者的惨号声，时不时还有尸体高高地从城楼落下，摔到地上时的那种声音，尘土，箭云，尸体，鲜血，死亡！这一切战争的元素，直观地显露在杨广的面前，让他不停地发抖，紧紧地抱着杨杲，不敢说话。

　　“呜”地一声，一枚长箭划过一道恐怖的弧线，高高地越过了城墙，直接射到了杨广的面前，箭头上还燃烧着一团火焰，火烤牛粪的味道，呛得杨广的眼睛都开始流泪。

　　继这枝火箭之后，漫天飞过一片片的，如同火鸟样的箭雨，这是突厥人用火箭攻击城墙背后，民居往往都是土房草顶，只要中了箭，就会引燃大火，那些始毕可汗的射雕勇士们，个个都是力大过人的超级箭士，从小就习弓马骑射的贵族子弟，射程极远，直到两三百步外，而刚才射到杨广面前的这一箭，更是突厥名将，号称草原第一射雕手的阿史那思摩所为。

　　杨广的眼睛都是红通通的，一半是因为害怕而流泪，另一半是因为给这狼烟所呛的，周围的气温一下子升高了许多，几千枝火箭射到了空地之上，热浪滚滚。

　　沈光一下子扑到了杨广的身前，举起一面铁盾，使劲地挥舞着，虎虎生风，更是有十余名侍卫用身体挡在了杨广的面前，嘴里都叫着：“保护陛下！”

　　宇文述一身铁甲，就站在杨广面前一百步左右的地方，在他的身边，是临时搭起的百余步八弓弩箭，这些大杀器平时是拆散的，装了一晚上，好容易才设起，还没有完成调试，城墙后三百步以内的所有房屋全部给拆掉，就是为了防止突厥人的这种火箭攻击。


第1732章 神弩天袭

　　只是这一流火雨却是射中了不少正在装配，调试八弓弩箭的军士，顿时就是有百余人中箭倒地，十几部弩机身上中了火箭，开始着火，其他的军士慌忙挥舞着布条去灭火，场面一片混乱！

　　宇文述看着越过头顶的一片火雨，最近的几枝箭就在离他不到五步的地方燃烧着，这些箭的箭头，在燃烧着牛粪羊粪蛋子的时候，还释放出大量的呛人烟雾，让不少军士们都眼泪直流，咳得直不起腰，宇文述突然意识到若是现在不进行反制，那只怕这片八弓弩箭，都无法再保存了。

　　于是宇文述厉声叫道：“别调了，现在就给我打出去，快！”

　　战场之上，主帅的话就是军令，训练有素的骁果军人们，瞬间就把宇文述的话变成了行动，一个个巨锤力士挥舞着大锤，敲击着那些八弓弩箭的机关，一百多枚长槊，从那些高仰着的弩臂上飞出，二十多枚根本没有飞过城墙，就直接掉了下来，十余支弩箭射中了城墙上的弓箭手，把几十个倒霉的家伙串成一串，飞向了城外，而另外的七十多根长槊，则带着巨大的呼啸之声，飞过了城头，向着城外密集的突厥人群中飞去！

　　八弓弩箭所发出的长槊，带着呼啸凄厉的风声，直奔突厥大军密集的弓箭手，一切的铁甲，盾牌，都在这些恐怖的大杀器面前失去了作用，锋利的，大斧一样的槊头切开人体，就如同快刀切开奶酪一样轻松，只要给打中的突厥人，无不是给打的四肢分裂，肚破肠流！而这些可怕的弩枪是不会穿透一个人就停手的，往往在人群中砸到，刺穿，切开五六个人后，才会把最后一个倒霉的家伙钉到地上，成为一具可怕的人体塑像。

　　只一瞬间，六十多枝长槊就打死了四五百名突厥人，这种持续，巨大，暴发式的伤亡，在视死如归的突厥勇士中也造成了一阵骚动，他们这些草原骑士，从没有见过什么叫八弓弩箭，就连阿史那思摩也给惊得忘记继续射箭，呆呆地看着身边不到五步处，刚刚还挤在一起射箭的七个手下，现在就给一箭穿透，三个人成了三堆碎尸，还有四个人就象给串羊肉串一样地钉在一起，飞到三丈之后。

　　还没有等突厥人反应过来，第二波槊雨就带着可怕的啸声，接连而来，刚才发射出了问题的那三十多步弩机上，操作军士们正在手忙脚乱地调整角度，而顺利发射的那七十多架弩机，则直接一转弩臂，换了下一根弩枪发射，也就是一瞬间的功夫，甚至没来得及让突厥人有反应的时间。

　　又是一种鬼器狼嚎，密集的突厥军阵之中，仿佛被流星陨石所袭击，几百人惨叫着倒下，人的恐惧本能开始占了上风，面对这种从没有见过，也根本不知应该如何对抗的可怕杀器，就算是凶悍野蛮的草原勇士，也不敢再与之对抗了，一万多还站着的突厥弓箭手们，也不等命令的下达，转身争先恐后地向后逃跑，甚至把不少跑的慢的同伴撞倒，踩死！

　　阿史那思摩叹了口气，转身也裹在一大堆同伴中间，向后逃跑，几个亲兵护卫拼命地为他挤开周围的逃兵们，以后这些人撞倒了自己的主人。

　　宇文成都哈哈一笑，刚才八弓弩箭发射的时候，城头的隋军们也不敢起身，一个个都伏身于城垛之下，这会儿看着突厥人开始溃逃，宇文成都从城头一跃而起，吼道：“弟兄们，杀突厥狗子啊，杀啊！”他一边说着，一边手中箭如连珠，一刻不停，这会儿也不用瞄准攻击了，直接对着黑压压一片向后逃跑的突厥人群自由发射，一箭过去，居然也能串上两个以上的突厥射手，活生生地钉到地上。

　　其他的隋军也都直起了身子，哈哈一笑，不停地向着这些突厥人放箭，城头的箭如飞蝗，吞噬着逃亡的突厥弓箭手们的生命，不停地有人倒下，然后绊倒身边或者是后面的人，而倒地的人很难还有起来的，不是给后面的自己人踩死，就是给隋军接下来的箭雨与飞槊击毙。

　　宇文述听着城外的声音，他虽然看不到外面的情况，但凭着多年来的战场经验，一下子就听出了是怎么会事，他哈哈一笑，说道：“好了，突厥人开始撤退了，停止射击，重新开始调校修理弩机！”

　　杨广的身躯从沈光那如山一样伟岸的背后钻了出来，给十几个粗壮的军汉围在一起，鼻子里尽是这些人身上的汗臭味道，这让他刚才几乎要吐，但为了保命，他也忍了，刚才打得最激烈的时候，他满脑子想的都是如何才能保这条命，甚至开始后悔起没有听宇文述的话，在昨天突围了，起码，突围虽然有危险，但不用给堵在这座小城里给活活烧死，射死。

　　甚至，在那一瞬间，他想到了以前征高句丽的时候，那上千部投石机，几十万军队围着辽东城四面攻击的时候，城里人大概也跟自己现在这样子，受着枪林箭雨的袭击，苦不堪言吧。

　　但是，听到了宇文述的话后，他的心中一动，一下子钻了出来，顿时觉得空气清新了许多，他一边抹着额上的汗水，一边说道：“总持啊（沈光的字），现在怎么样了，敌军退了吗？”

　　沈光收剑入鞘，说道：“是的，刚才宇文大将军发动了八弓弩箭，反击想要靠火箭来攻击城内的突厥军，现在敌军已经给打退了，陛下，您还是去郡守府吧，那里比较安全，突厥军射不到。”

　　杨广长舒一口气：“总持啊，你的想法和朕完全一样，好，现在就摆驾回郡守府，哦，对了，你跟宇文大将军说一下，今天有功的将士，一定要纪录下来啊，战死的将士，要好好地记录名字，然后埋葬，等打完这仗后，朕一定会优加抚恤的！”


第1733章 求救李渊

　　城外，始毕可汗目瞪口呆地看着刚才还箭如雨下的本方箭阵，这会儿奔得满山遍野都是，就连阿史那思摩的大旗，也倒下了，刚才还呼喝叫嚣，吹号打鼓助战的十余万突厥各部士卒，也一个个傻了眼，所有人都是第一次见到八弓弩箭这种可怕的杀器，见到了它可怕的威力，竟然一时间都给施了定身法一样，说不出话了。

　　高宝义喃喃地说道：“难道，难道这就是传说中的八弓弩箭吗？”

　　始毕可汗一下子回过了神，转头对高宝义瞋目叫道：“什么，什么八弓弩箭？高先生，你见过这东西吗？为什么事先不提醒我！？”

　　高宝义也回过了神，他叹了口气，摇了摇头：“不，要是我知道有这个东西，就不会让大军用这么密集的阵型与城内隋军对射了。不过，听说在前年杨玄感叛乱的时候，东都洛阳被十余万叛军围攻，守城的隋军就是靠这个八弓弩箭，还有一种什么叫大炮飞石的杀器，才守住了城池。”

　　“事后，这两样东西都被严格封锁制造的工艺，甚至连出征高句丽时也没有带这东西，我虽然派了细作去打探，但根本没有得到任何消息，甚至有没有这两样军械都是个问题，我一开始以为这只是隋人为了吓唬各路叛军和四方的蛮夷，才会编出这样的兵器，所以也就没放在心上，想不到，今天才真的看到呀。”

　　始毕可汗咬了咬牙：“怪不得，怪不得那杨广敢困守雁门，原来是有这东西守城，那现在怎么办？还要再攻吗？”

　　高宝义的眼中闪过一道冷芒：“必须要攻，我刚才看了一下，这八弓弩箭虽然厉害，但也不是无懈可击，以前南朝有万钧神弩，也是这样可以直接发射长槊的杀器，但是长槊不同于弓箭，不好控制其飞行的方向，大汗请看，这武器不仅会杀到我们的人，也会打到他们城头自己的人，若非如此，他们一开始就用了。”

　　“而且今天他们发射的长槊，不过一两百枝，我们是因为人都挤在一起，才吃了大亏，以后攻城，只要我们的人散开了，或者是冲到城下爬城墙的时候才密集，那这些长槊就没有用武之地了。”

　　始毕可汗叹了口气，看着面前尸横遍野，一片修罗场般的前线，恨恨地说道：“今天一战，我的精锐折了怕是有六七千，杀伤隋军不过千余，再这么耗下去，我怕捉不到杨广，反而会把自己的实力给折腾光啦。”

　　高宝义微微一笑：“若是大汗想要退兵，那现在就可以下令，只是这些跟着来中原抢劫的仆从部落，没得到好处，就是现在回到草原上，也会心生怨言，大汗这回靠反击隋朝得到的人气，怕是也要有影响吧。”

　　始毕可汗咬了咬牙，一跺脚，说道：“好吧，那就继续打下去，明天开始，换各部的兵马轮流进攻，传我汗令，第一个攻进雁门的勇士，封为特勤，捉到隋皇杨广的勇士，封为叶护，与我的弟弟平起平坐！”

　　周围的一帮突厥军士和贵族们，个个又来了劲，声声“狼神”“可汗”之声直冲云霄，身后的那十余万突厥骑兵们不明所以，也跟着大喊起来，声浪一波接一波，欢声雷动，搞得倒象是突厥人打了胜仗似的。

　　高宝义怔怔地看着雁门的城墙，舔了舔嘴唇，喃喃地说道：“杨广，在你的各路援军到达前，还来得及吗？”

　　太原，郡守府，李渊一脸阴沉地跪在地上，跟着同样下跪的几十名将校一起，听着一个传令小兵展开圣旨，在自己面前宣读，这是杨广那天派出城传檄勤王的军士之一，而太原，也是这批传令军士们最早到达的重镇。

　　李渊听完了诏书之后，磕了两个头，站起身，看着这个传令兵，严肃地问道：“现在雁门的情况如何，陛下的龙体是否康健？城中粮草如何？”

　　传令兵满脸都是汗水，摇了摇头：“陛下已经撤入了雁门，小的突围前，他安然无恙，城中兵马三万左右，存粮情况我等不知，只知道陛下和宇文大将军要我等冒死突围，要各地兵马与守令马上领兵勤王，唐国公，您是重臣，这太原又是离雁门最近的要塞，您可千万不能拖延啊！”

　　王威咬了咬牙，沉声道：“突厥兵马有多少，你一路上看清楚了吗？”

　　那传令兵说道：“突厥人漫山遍野，到处都是，看不清楚他们有多少人，但是就在雁门城南，二十多万还是有的。”

　　高君雅的脸色一变：“二十多万？是骑兵还是加上牧牛羊的老弱和部落？”

　　那传令兵正色道：“全是精干的男子，小的这一路来，没有看到他们的部落和羊群。”

　　王威和高君雅对视一眼，眼中都流露出一丝恐惧之色，原本两人还指望突厥是举部落南下，可战之兵不过十余万，可是这一听，光雁门郡外就有二十多万突厥骑兵，其他的崞县和别的县城也在被突厥分兵攻打，这粗粗一算，起码有四十多万突厥精锐，现在太原城中兵力不过两三万，拿这点兵去救援，实在是以卵击石，要知道，连号称天下无敌的数万骁果军，都给堵在雁门关城内不敢出战，别说自己的这支打历山飞都很吃力的太原守军了。

　　李渊的脸上神色严峻，对传令兵说道：“很好，就这样，保卫陛下是我们每个人应尽的责任，没什么好说的，请你去下一站传檄。”

　　那传令兵一抱拳，转身就要走，李渊突然说道：“等一下，你下一站去哪里？”

　　传令兵回道：“下一站小的要去蒲州，那里有左屯卫将军云定兴的两万精兵，云将军和宇文大将军一向交好，这次宇文大将军特地指名要小的去他那里搬救兵。”

　　李渊点了点头，说道：“好，那请你顺便跟本帅的儿子李世民一起去蒲州，让云将军所部速速来太原与我会合，我这就准备调兵整粮，随时出发！”


第1734章 多年盟友

　　跪在李渊身后的李世民眼中闪过一丝疑惑的神色：“父帅，为何这回要孩儿前往蒲州呢？这个时候孩儿应该在这里陪您才是。”

　　李渊的眼中冷芒一闪：“这是为父的帅令，没什么好说的，你现在就去，不要停留，三天之内，一定要带上云将军的兵马来此与我会师，声势要大，明白吗？”

　　李世民的眼中闪过一丝兴奋之色，笑着行了个军礼：“孩儿明白了。”

　　传令兵的身形，伴随着李世民那矫健的身姿消失在了远处，李渊转过身，对着沉默不语的王威和高君雅说道：“二位将军，城中点兵出征之事，就暂时交由二位负责了，现在出了这么大的事，本帅要去向皇后娘娘汇报，城中的事务，就请二位暂且负责了。”

　　王威与高君雅对视一眼，行礼道：“那就有劳唐国公啦。”

　　太原城外，汾阳宫，这座杨广的临时行营，这会儿戒备森严，如临大敌，一千余名李渊的亲兵护卫，已经把守了各处宫门入口，连一只鸟儿，都无法进出，而两仪殿外，却是空空荡荡，一大群宫女和内侍站在台阶之下，被百余名强壮的卫士挡住了视线，甚至都看不清殿中的情况。

　　偌大的宫殿，四处透风，一面雅致的屏风背后，萧皇后与李渊相对而坐，李渊一身戎装，盘膝坐在萧皇后对面，只隔了一张小桌，全无那种臣子面见皇后的礼节，他的脸上，却挂着一丝诡异的笑容，一如萧皇后现在脸上挂着的一样。

　　李渊长出了一口气：“萧皇后，这么多年来，你我联手的计划，终于到了收获的时候了，真的是天赐良机啊。”

　　萧皇后微微一笑，端起面前的一碗茶汤，轻轻地喝了一口：“普天之下恐怕没有人知道，你我之间合作了这么多年，不过现在大功还没有告成，你就这样迫不及待地公然来找我，就不怕功败垂成吗？”

　　李渊摇了摇头：“不会的，这回一切都是我们的连环计划，先是让你去江都说动裴世矩诱杀史蜀胡悉，然后再由封伦劝虞世基向杨广进言借突厥兵东征高句丽，然后我再派长孙无忌向突厥可汗道出杨广行踪，最后是始毕可汗突袭杨广，这一切都是太完美了，没有一丝一毫的破绽，现在我作为太原守将，向皇后来汇报此事，又怎么可能引起怀疑呢？宫内宫外都是我的人，放心吧。”

　　萧皇后轻轻地叹了口气：“唐国公，你我本是同病相怜，我的萧梁要复国，而你们李家也想夺回当年八柱国的权势，其实从西魏开始，我们大梁就和关中政权是世代盟好，若不是隋杨背信弃义，灭我大梁，我们又怎么可能成为朋友呢？”

　　李渊笑道：“多亏皇后从中周旋，多年来在杨坚杨广父子面前为我李渊周旋，才让当年为了贱内而得罪杨广的我，得以保全，现在我们已经过了最艰难的时段，到了收获的时候了，杨广一死，天下就是我们的。”

　　萧皇后的眼中闪过一道冷芒：“咱们可是有言在先，杨广死后，我们萧家才在江南起事，到时候你我平分天下，以长江为界，世为盟好。”

　　李渊笑道：“这是自然，二十年前我们第一次见面合作的时候就已经谈好了，不过……”说到这里，李渊脸上的笑容突然消失了，眼中冷芒一闪，“你和王世充，现在又是什么个关系呢？我们这样平分天下，把他往哪儿摆？”

　　萧皇后的神色平静，她就料到李渊会有此一问，她轻轻地喝了一口茶汤，不慌不忙地放在了桌上，抬起头，明眸如秋水一般，直盯着李渊的双眼：“本宫和王世充的事情，唐国公怎么会知道呢，又知道多少？”

　　李渊冷冷地说道：“天下的英雄，我自然是要多加留意的，王世充在郢州的时候就和萧铣有所往来，在东都，在江都和你又多有接触，萧皇后，你为了推翻隋杨，复兴你的大梁国可以不择手段，又怎么会放弃这个一世奸雄呢？”

　　萧皇后点了点头：“本宫是跟王世充有盟友关系，但是没有到论及天下的地步，他现在只是为了自保，或者是想爬得更高而已，依本宫看，这个人并不是想要一心造反的，跟你可不一样。”

　　李渊轻轻地“哦”了一声：“是这样的吗？王世充只想做个隋朝的忠臣，权臣？”

　　萧皇后微微一笑：“当然，他能有什么想法？不过是个西域胡人之子罢了，又能有多高的志向？他是找过我不少次，不过都是想要溜须拍马，以求进身之道罢了。这次突厥的事情，他就是一无所知。”

　　李渊的神色严肃，点了点头：“那他和萧铣的关系呢？他们之间，有没有什么我们所不知道的事情？你对你的这个侄儿，到底知道多少？”

　　萧皇后冷冷地说道：“这是我们萧家的事情，就不劳唐国公费心了吧。”

　　李渊叹了口气：“萧皇后，我觉得我们这么多年老朋友了，应该坦诚相见才是，就算你跟王世充有盟约，我也不会说什么的。乱世将起，多个朋友，不是坏事。”

　　萧皇后微微一笑：“你们李家跟王世充已经是不死不休的死敌了，别以为本宫跟我那个死鬼皇帝丈夫一样，是个瞎子，既然我跟你们李家合作了，又怎么可能再跟王世充做朋友呢？”

　　李渊勾了勾嘴角，不再继续发问，他说道：“那这次义成公主又是怎么回事，你一直跟她保持联系，为什么这回要让她出声示警？要不是她报信，这次杨广在大利城就完蛋了。”

　　萧皇后叹了口气：“那可不是我能控制的，义成公主远在突厥，隋朝是她唯一的后盾，万一杨广死了，隋朝完了，那她在突厥的日子，也就要到头啦，而且，是裴世矩派了自己的探子去找她，我也不好插手。明白吗？”


第1735章 姑侄密谋

　　李渊点了点头：“好了，不管怎么说，我该做的事情已经都做了，接下来，我得去救杨广啦，不管怎么说，我这里离雁门最近，不能不出动。”

　　萧皇后的眼波流转：“你这回真要救杨广吗？”

　　李渊咬了咬牙：“不错，其实，雁门的兵马不过三四万，存粮也就管二十多天，是不可能长期坚守的，我的军队会出动，但不会跟突厥死战，最多在外围做做样子，突厥这回下了这么大血本，绝不会空手而还，杨广这回是死定了。而萧皇后你，一定要在南方起事，重建梁国，只有这样，才能拖住隋朝南方的军力，最好是拖住王世充，不能让他进东都掌控皇孙，明白吗？”

　　萧皇后微微一笑：“那我就等你的好消息了！我办事，你放心。”

　　李渊和他的手下们远远地消失在了宫门之外，萧皇后的一双眼睛里，闪过一丝冷厉的寒芒，刚才的所有温柔，雍容的神色，都消失不见，一个宫人打扮，白面无须的年轻人不知道什么时候站到了她的身后，可不正是萧铣？

　　萧皇后幽幽地叹了口气：“铣儿，你这回劝我放杨广一条生路，究竟是对还是错？”

　　萧铣微微一笑，坐到了刚才李渊坐的那个位置，拿起李渊没有动过的那半碗茶汤，吹了口气，慢慢地饮下，饮完，抹了抹嘴，微微一笑：“这些个关陇丘八，粗俗无礼，要让他们学会喝茶，只怕还不如让牛学会喝酒容易。这种文人雅士之道，他们是一辈子也学不会的。”

　　萧皇后的秀眉一蹙：“关陇贵族本就是长于弓马，不通风雅，不过现在是乱世了，显然是兵法权谋这些更管用，铣儿，你成天就是玩这种文士做派，真的好吗？”

　　萧铣哈哈一笑：“咱们大梁就是代代出文人墨客，若是跟这些粗鲁的军汉一样，那还叫兰陵萧氏吗？打仗的事情，自然交给将军们负责，我只需要调兵遣将就可以了，用不着学得跟李渊一样，亲冒矢石，上阵杀人吧。”

　　萧皇后摇了摇头：“好了，不说这些，还是说现在的事吧，你说我们萧家还没有准备好，现在杨广死了，只会让李渊得了便宜，可是我这几天越想越不对劲，杨广若是躲过这次，那以后我们就会有机会了？李渊这次下手不成，会不会主动造反，然后把我们多年之间的密谋给公开？”

　　萧铣微微一笑：“原来姑母还是担心自己给李渊出卖啊。”

　　萧皇后的脸色微微一红：“姑母可不是贪生怕死，只是万一我大梁的复国大业就此错过，那我们就是死了，也无颜面对大梁的列祖列宗！”

　　萧铣脸上的笑容慢慢地褪去，说道：“其实姑母你也看不准现在的形势，所以这回才会秘密地让我过来给您拿主意，对吧。”

　　萧皇后咬了咬牙：“我毕竟是深宫妇人，这样的大事，还是你们男人看得远，看得准，而且，我现在越来越被王世充所控制，甚至不知道该如何是好。”

　　萧铣叹了口气：“如果王世充在这里，他也一定不会同意李渊的做法，这回就下手对付杨广的，如果侄儿早点知道此事，那断不会让姑母行此险棋！”

　　萧皇后的脸色一变：“什么？你一开始就不同意？你不是一直想要弄死杨广，引发天下大乱吗，甚至还叫我下毒！”

　　萧铣微微一笑：“此一时，彼一时，杨广刚登基的时候，看起来隋朝国力空前强大，我们萧家不会有任何机会，所以要想复兴大梁，只有趁着荆州我们的忠臣们没有全老死前，强行一搏，而只有杨广暴毙，天下大乱才有这机会。可是现在不一样了，杨广自己已经弄得天下大乱，这种时候，我们反而不用着急。”

　　萧皇后秀眉一蹙：“可是，他只要还活着，就是天下的皇帝，从上次杨玄感叛乱来看，忠于隋朝的人还是很多，尤其是关陇世家贵族，李渊虽然起了反心，但现在他不敢公开站出来，假手突厥人，灭掉杨广，是最稳妥的选择。再说，现在王世充和李渊是死仇，可以用王世充来牵制李渊。”

　　萧铣勾了勾嘴角：“姑母啊，杨广没有继承人，他要是现在死了，李渊，王世充这样的枭雄一定会扶立您的皇孙，作为傀儡的，你知道为什么李渊会急着让李世民去掌握蒲州的军队吗？你当他真的是想勤王？错！他是想在路上等杨广的死讯，然后马上让李世民带着蒲州军南渡黄河，直取洛阳，抢先拥立杨广的孙子，作为傀儡！”

　　萧皇后倒吸一口冷气：“什么，他，他是这样想的？”

　　萧铣冷笑道：“非但他这样想，江都的王世充如果知道了杨广被困雁门，一定也会这样想，他们两大枭雄的手里都有军队，可以借勤王之名合法地调动，一旦现在杨广死了，让他们知道死讯，另立傀儡，那我们的手上现在可是没有一兵一卒，复国大计，也就不用想啦！”

　　萧皇后的额头香汗直冒，心跳加速：“这，这也太险了，还好听了你的话，要不然，要不然，还真的是一失足成千古恨了呢。那现在怎么办？听李渊说，杨广的存粮不够，绝对撑不了一个月。”

　　萧铣哈哈一笑：“李渊也是自己骗自己呢，这个老狐狸，久经战阵，不会想不到杨广若是真的没粮，早就突围了，他肯困守雁门，就一定有办法解决存粮问题，现在杨广派出了四处征调勤王之师的信使，除了李渊，王世充这样的滑头，其他各处兵马一定会星夜兼程，只要杨广能守住雁门一个月，那就一定能平安解围。”

　　萧皇后的双眼一亮：“那，他能守住吗？”

　　萧铣点了点头：“城中不乏名臣悍将，这时候抛开忠奸，人人都要保命，只要杨广稍稍做做样子，许点赏赐，那城中将士无不效死。姑母，我们还是得准备杨广回来之后的事情了，也许，您要准备再去找王世充在江都做做文章啦。”


第1736章 灌钢宝刀

　　江都，匠作坊。

　　这块位于江都城南的荒地，已经被王世充开发成了一大片热火朝天的工地，几千个铁炉在燃烧着，两万多名精赤着上身，肌肉发达的工匠们，在几千名士兵的来回巡视下，再在挥汗如雨，打造着兵器铠甲，另一边，成捆的长槊，成箱的箭头，一堆堆的刀箭，还有成套的头盔，甲胄，按类别堆放在一起，如山岳一般，在这片空场上形成了几十个小丘。

　　王世充穿着一身轻便的紫袍官服，负于背后，潇洒地来往其间，这些工匠们都是他前几次大战后俘虏的那些义军士兵，这两次他没有再象以前那样杀俘，而是把这些人留了下来，用来打造兵器盔甲，这样一来留下了一个好名声，在众多喜欢屠俘，筑京观的隋将中，显得没那么残暴，二来，也是尽量多地节省了人力，把那三万多淮南兵全部变成战兵，而这些辅助的工作，则交由俘虏们来负责，真的到了乱世，可以暴兵的时候，那这些人穿上军装就是兵。

　　王世充走到了一堆刀剑面前，陪同的刘黑闼笑着拎起了一口刀，用手指弹了弹刀身，“叮”地一声，清脆响亮，在场的众多将校都是老兵了，一听就直点头，喜笑颜开，刘黑闼说道：“亏了大帅的那些炼钢之法和灌钢之法，这些刀剑，都是用百炼精钢所打造，可谓削铁如泥，比起府库中的那些个武器，可要强多了。”

　　王仁则抓了抓脑袋：“什么叫灌钢法啊，叔父，你教教俺。”

　　王世充微微一笑：“怎么，仁则，你还想当铁匠不成？”

　　所有的将校们都是一阵哄笑，王仁笑不好意思地勾了勾嘴角：“艺多不压身，多学点本事也总没坏处，也许今年我独领一军时，也要教部下打造这些个精兵良甲呢。”

　　王世充点了点头，说道：“难为你了，仁则，也好，今天我也就跟你说说这灌钢法！”

　　王世充走到了一个铁炉前，几个工匠连忙行礼退下，王世充一指着那锅炉中烧得通红的铁块，说道：“人们在锻打块炼铁和熟铁的过程中，需要不断地反复加热，铁吸收木炭中的碳份，提高了含碳量，减少夹杂物后成为钢。铁里面含了许多杂质，很软，但钢嘛，就象这样。”

　　他说着，用铁钳夹起了一块燃烧着的钢块，在空中摇晃解决存：“这种钢组织紧密、碳分均匀，适用于制作兵器和刀具。”

　　“后来，随着工艺的进步，进一步发展到‘百炼钢’技术。人们在打制器物的时候，有意识地增加折叠、锻打次数，一块钢往往需要烧烧打打、打打烧烧，重复很多次，甚至上百次，所以称之为百炼钢。百炼钢碳分比较多，组织更加细密，成份更加均匀，所以钢的品质提高，主要用于制作宝刀、宝剑。”

　　王世充说到这里，笑着摇了摇头：“但这样的百炼钢，还算不上是宿铁刀，你我这些将军们用的刀，是用灌钢之法炼出的宿铁刀。”

　　王仁则睁大了眼睛，一下子抽出了自己腰间的那把大刀，左看右看，说道：“侄儿的刀，跟现在打的这些刀，有区别吗？”

　　王世充点了点头，沉声道：“这就是要说到灌钢法了，这灌钢法最早是南北朝时东魏的一个刺史綦毋怀文所发明，先把生铁和熟铁以灌钢法烧炼成钢，做成刃口，然后‘以柔铁为刀脊，浴以五牲之溺，淬以五牲之脂’这样做出来的刀称为‘宿铁刀’，极其锋利，能够一下子斩断铁甲三十札。”

　　“对于含碳量比较高的钢，理想的淬火介质应该是：当工件在比较高的温度时，具有较大的冷却速度，在比较低，具有较慢的冷却速度。这就需要采用双液淬火法。綦毋怀文先用动物尿、后用动物油进行双液淬火，能够造出品质很高的‘宿铁刀’。”

　　王世充说着，走到了炉边的两大桶液体前，只见一桶盛着清水，而另一桶里，则是一股子尿臊的味道，上面还漂着一层看着很恶心的油脂。

　　王世充笑着把这块通红的钢块，粹入了油脂桶里，一片清烟腾起，恶臭扑鼻，不少将校都不自觉地后退了一步，而几个工匠则赶快把另一块看起来没那么红的钢块粹入了清水之上，顿时腾起了一股扑鼻的呛烟。

　　王世充点了点头，说道：“这两块钢块冷却的时间不一样，所以里面的强度，还有杂质的含量也不一样，等粹得差不多时，则用两块普通的钢块，夹一块好钢，这样一来，普通钢块作刀背，韧性强，而锋利的钢刃作刀刃，削铁如泥，这样既节省了成本，又让刀可硬可软，锋刃无匹，所谓百炼钢，绕指柔，就是指这样。”

　　王仁则恍然大悟地点了点头：“原来我们的刀，都是这样打出来的，我说呢，以前不少刀背太硬，砍几下就崩了刀口，而现在我们用的刀，都是刀刃锋利，刀背柔软，在战场上可以用很久呢。”

　　王世充满意地点了点头：“是啊，这些是古法炼宿铁刀之术，失传了很久，我也是偶然从一些古书所得，现在正好江都的武库之中不少装备已经老化，我也借这个机会，重新打靠一批精兵良甲，以作剿匪之用。”

　　说到这里，王世充突然脸色一沉：“不过在战场之上，精兵良甲都是各位的身家性命，如果你们的武器或者盔甲不行，那死的是自己，刘将军，这里由你来监工，你的这些兵器，真的有那么好吗？”

　　刘黑闼的脸色一变，说道：“大帅，卑职一直尽心尽力地督造，这些工匠们也一直按您的要求做，从这些产品上来看，是很好的啊，至少，比武库里的强多了。”

　　王世充摇了摇头：“在战场上，没人会拿你的兵器跟武库里的比，只会和敌军的比，你看看这些个工匠，一个个无精打睬的，鞭子抽了才会卖点力，军士们一转身又会偷懒，你确信他们用心了，尽力了？”


第1737章 以命验刀

　　刘黑闼的眼中闪过一丝迷茫的神色：“大帅，末将已经按照监工的条例，尽心监理了，要是您还不满意，那末将实在没有别的办法了。毕竟这里不是战场，也不可能直接把这些兵器盔甲，拿到战场上去检验吧。”

　　王世充冷笑道：“怎么会没有办法检查呢，来来来，刘将军，现在本帅就教你一个好办法。”

　　王世充说着，对身后的那几个工匠说道：“你们是打靠刀剑的工匠吗？”

　　一个三十多岁，赤膊的大汉，围着一条皮裙，看起来是这些人的头儿，说道：“回禀大帅，我等负责打靠刀剑，每件兵器上，都刻着我等的姓名，兵器若是有问题，您可以按这上面的工匠名字来追求我等的责任，这些，也是朝廷的法度啊。”

　　王世充摇了摇头：“你说的是平时的法度，用来抽查检验武库中的兵器可以，但现在乃是非常时期，盗贼四起，我们官军随时都要上战场，就是你们这些人，不也是跟官军作战失败，投降之后本帅才网开一面，给你们一个赎罪的机会吗？”

　　那大汉的脸上闪过一丝恐惧，他亲眼见识过王世充的厉害，更知道他的心狠手辣，这话听起来，让他不寒而栗，连忙说道：“那有请王大帅示下，如何来检查我等打造的刀剑，我等绝无怨言。”

　　王世充点了点头，扭头对刘黑闼说道：“去，把打造札甲的工匠，连同他们打造的甲胄带过来一批。”

　　过了一会儿，二十多个工匠每人捧着两套札甲，奔了过来，在这个时代，大将和军官们往往穿着整块钢板打造的两当铠，加块大护心镜就成了明光铠，而普通的士兵们则多数穿着由甲片串接而起的札甲，这种盔甲，远可防弓箭，近可防刀砍剑刺，是一线的步兵必备的防具，那个为首的盔甲匠看到了那打造刀剑的工头，先是一愣，转而惊喜交加地说道：“吴狗子，你居然还活着？”

　　那打造刀剑的大汉也笑道：“赵七牛，你小子不也没死吗？”

　　两人相视大笑，这二人原来都是孟让的叛军部下，突围时给打散了，结果都成了王世充的俘虏，在这里打造兵器盔甲，要不是今天王世充的命令，二人还不知道对方的下落呢。

　　王世充冷冷地说道：“好了，现在不是让你们叙旧的时候，吴狗子，赵七牛，你们是不是敢保证自己打造的兵器和盔甲足够精良，在战场上绝对不会让战士把刀剑砍折，不能破甲，或者是让敌人一捅就破，无法防身？”

　　两人的脸色微微一变，吴狗子咬了咬牙，说道：“大帅，我等只能尽力打造，这天底下不可能说刀剑可以刺穿任何盔甲吧。我们都是按照您的吩咐和规定来制作的，您可以一试。”

　　赵七牛也说道：“是啊，大帅，天底下没有完全不破的盔甲，我们只是把这些甲叶子串在一起，都试过，三石弓在百步外不能破甲的。”

　　王世充不耐烦地摆了摆手：“本帅说过，这些只是平时的要求，平时的武器盔甲放在武库里，一直到烂掉也未必有拿出来作战的机会，所以要求可以降低，但现在是打仗，如果武器盔甲质量不行，那要付出的，就是将士们的性命，你们这些都是叛军余党，别以为本帅不知道，你们一个个都还对官军心怀怨恨，想要在这些兵器盔甲上暗做手脚，好让你们的同伙们为你们报仇，对不对！”

　　王世充的话音未落，几十名护卫就一个个杀气腾腾，抽刀出鞘，一下子把这三十多名工匠给围了起来。

　　两拨工匠脸色大变，赵七牛和吴狗子率先跪了下来，一边磕头如捣蒜，一边说道：“大帅明鉴，我等一心赎罪，不敢有任何二心啊。”

　　王世充冷冷地说道：“好了，不用跟本帅花言巧语，没用的，本帅只认结果，不听你们在这里狡辩，赵七牛，吴狗子，你们不是说尽力打造兵器盔甲了吗？那好，赵七牛穿上你打靠的盔甲，吴狗子，拿着你打造的刀去砍赵七牛，三刀之内，能砍死他，那就算你的刀质量过关，你可以继续打造刀剑了，本帅还会赏你酒肉，要是三刀砍不死赵七牛，嘿嘿，那就斩了你，赵七牛算过关。”

　　两人一听，直接傻了眼，一屁股瘫坐到了地上，几个如狼似虎的士兵上前，把二人架了起来，不由分说地把赵七牛捧着的一套扎甲套到了他的手上，而吴狗子的手里则给硬塞了刚刚王世充验过的那把刀，刀刃之上寒光闪闪，照耀着两人因为恐惧而变得苍白的脸。

　　所有的人站开或者给拉开到了十丈之外，十余支强弩指着吴狗子，以防他狗急跳墙去砍别人，赵七牛闭着眼睛，站在原地，汗如雨下，却是一动也不敢动，吴狗子咬了咬牙，大叫一声：“老赵，对不住啦！”他举起了刀，用尽浑身的力量，就砍向了赵七牛的胸腹之间。

　　“呯”地一声，刀光闪闪，十几片札甲的甲片给砍得飞起，而这把钢刀之上，也崩开了几个小缺口，赵七牛的肚子上现出了一道浅浅的血痕，可是没有致命，而他脸上扭曲的肌肉，分明地显示出这一刀有多疼，多痛苦。

　　赵七牛的双眼圆睁，直视吴狗子，大叫道：“姓吴的，你还真下死手啊！”

　　吴狗子一咬牙，厉声道：“赵哥，对不住了，今天不是你死就是我亡，别怪小弟我！”

　　他一边吼，手下却是半点也没有停顿，对着那被崩掉十几片甲叶的部位，又是一刀砍过去，赵七牛本能地一缩，想要护住肚子上已经给砍开甲叶的这一块，王世充冷笑一声，抢过身边一个护卫手中端着的弓弩，直接冲着赵七牛的腿上就是一箭，劲弩破空，赵七牛一声惨叫，小腿被这枝弩矢生生贯穿，他站不直身子，也护不住肚子上的那道裂痕，吴狗子的钢刀，重重地从这道裂缝插入，象切开饽饽那样切开了赵七牛的肚子，直至没柄。


第1738章 阴雄的嗅觉

　　赵七牛的身体重重地摔到了地上，死不瞑目，而血流如喷泉一样地从他肚子上的伤口喷出，吴狗子跪在他尸体的身边，大口地喘着粗气，满脸尽是劫后余生的侥幸与恐惧，却是不敢再看赵七牛一眼。

　　王世充满意地点了点头，微微一笑，对着吴狗子说道：“恭喜你，吴狗子，看来你做刀比你的赵哥做盔甲更用心，很好，你可以活下来了，只要通过三次这样的检测，我就提拔你当我军队中的队正，加油吧。”

　　王世充转过了身，经过了眉头紧锁，面有不忍之色的刘黑闼，拍了拍他的肩头，轻轻地说道：“刘将军，现在你知道该怎么检验武器和盔甲了吗？”

　　刘黑闼的额上冷汗直冒，连忙点头道：“属下明白了，属下这就安排，让所有造盔甲和刀剑的工匠们，都用这个办法来检验。”

　　王世充点了点头：“控制检验的速度，一天检验个一两百对就可以了，你不用担心无人打造盔甲与兵器，只要我这里不停地征伐，剿贼，就会有不断的俘虏，只要有大量的俘虏，你就不用担心这里缺工匠。”

　　刘黑闼点了点头，转身走向了目瞪口呆的其他两拨工匠们，厉声道：“其他的人都跟刚才的吴狗子和赵七牛一样，两两相试，刀能破甲者则铸刀者生，甲能御刀者则铸甲者活。快！”

　　王世充也不再看后面的情况，转身向着场外走去，经过魏征的时候，他轻轻地点了点头，略一停顿，魏征心领神会，让其他的护卫们远远地跟着，自己则快步跟上了王世充。

　　王世充长长地舒了口气：“玄成啊，好像你并不赞成我的这个办法。”

　　魏征叹了口气：“主公这样的造甲制械之法，古已有之，想当年五胡乱华时，雄霸关陇的胡夏国皇帝赫连勃勃，在今天的夏州建立自己的都城统万城，就是用这种办法检验城墙，让士兵用长矛猛刺城墙，刺入一尺者则杀筑城民工，刺不入一尺者则杀士兵，同样，打靠兵刃也是以刀刺甲，刺穿者杀制甲工匠，刺不穿者则杀铸刀工匠。是以统万城坚不可摧，而大夏龙雀刀也堪称刀中极品，当者尽碎。”

　　王世充点了点头：“玄成既然知道其中典故，应该能理解我的想法。现在平叛的压力很大，我们已经连续地打败了刘元进，孟让，格谦这三大股贼寇，可是从北方南下的反贼却是源源不绝，尤其是山东过来的贼人，他们很多都缴获了大量官家武库里的兵器盔甲，装备已经不比我军差了，你难道不觉得，最近我们打杜伏威，李子通这些势力，已经越来越吃力了吗？”

　　魏征点了点头：“属下完全明白主公的心思，不过，主公，属下还是要劝您一句，如此手段酷烈，虽可立威，并收一时之效，但乱世之中，圣君还是要行仁义之道的，这种做法，只会让人害怕，而不可能真心效顺的，万一……”

　　王世充哈哈一笑：“真心？玄成，你还是太高估了人性啊，要说行仁义之道，谁能比得过我们可爱的杨公子呢？结果他的仁义换来了什么？再说了，现在天下各处狼烟四起，盗贼遍地，各路隋将镇压叛乱之后，手段也多残酷，比起他们来说，我还是留了这些俘虏一命呢。这些人都是不安定因素，一日造反，日后很可能还会再度反叛的，如果不能把他们收进自己的部下，那以这种方式来消耗掉，不是坏事。”

　　魏征的脸色一变：“主公，你不想把他们用作自己的部下吗？”

　　王世充叹了口气，摇了摇头：“我已经好好地想过了，现在我们收留了这么多俘虏，早晚会引起杨广的警惕，上次我们消灭刘元进的时候，杨广很高兴，给我加官晋爵，还主动地扩大了我的部队编制，让我可以招收四万人马，但是当我消灭孟让，格谦之后，他却没有象上次那样的重赏，只是以兵部的名义下诏嘉奖了一下，甚至还派了来整带兵南下，以追击长白山各路贼寇的名义，也来了江淮地区，你觉得这里面没有文章吗？”

　　魏征点了点头：“属下正想跟主公商量此事呢，杨广看起来是对主公起了疑心，但现在他兵力不足，而且也需要借助主公来平叛，所以就用来整与主公互相牵制，毕竟在江都的陈棱当年曾是主公举荐的，他并不放心。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“还有萧皇后，哼，这个女人绝对不简单，你不是前天报告过吗，说是萧铣悄悄地离开了他的任上，去了并州和萧皇后会合，我就知道，这个女人绝对不可能真心跟我们合作的，只有萧铣，才是她全部的希望，乱世开启前，她要跟我合作，搞乱隋家天下，乱世现在已经来临了，她当然不希望我在江淮，继续威胁他们萧家，要知道，萧梁图的是整个南方，有我在这里，无论是为杨广还是为自己，都绝不会让她萧氏如愿的。”

　　魏征的神情严肃：“所以主公认为萧皇后会转而在杨广的面前中伤主公，比如拿这些俘虏了大批叛军士兵，既不放也不杀，留为已用作文章？”

　　王世充点了点头：“是的，我已经在江淮这里经营了两年了，淮南兵也可称为天下精兵，现在完全可以自立，之所以没有象杨玄感那样竖起大旗，只是不想象他一样成为他人的前驱罢了，我们的计划还是不能变，要尽快地控制隋杨皇帝，挟天子以令诸侯。”

　　魏征笑道：“主公是要挟持杨广吗？”

　　王世充断然地摆了摆手：“不，杨广虽然愚蠢，但毕竟是成年皇帝了，不是那么好控制的，他迟迟不立太子，三个皇孙一个在身边，一个在大兴，一个在东都，而齐王杨暕，也是可以扶植的傀儡，所以，这几个人里，只要抢到一个，就可以打起隋朝的旗号了，最好的人选，就是在东都的越王杨侗。”


第1739章 不当汉奸

　　魏征奇道：“杨侗？主公为何看好他呢？”

　　王世充微微一笑：“杨广的三个嫡孙里，燕王杨倓一直跟在杨广身边，如果杨广出事，这个杨倓一定不能幸免，而代王杨侑，长期被留在大兴，关中不是我们的势力范围，基本上不可能接触他，只有杨侗，长年在东都洛阳，而东都是隋朝的正式首都，我们控制了东都，也就控制了杨侗，能以隋朝最合法的名义控制全国的州郡和军队。”

　　魏征点了点头：“主公所言极是，但是你不要忘了，杨暕，还有杨秀也活着，另外，秦王杨俊的儿子也在杨广身边，这些隋杨宗室都有当傀儡的可能。”

　　王世充笑道：“要是连杨广自己的命都保不住了，这些人又怎么可能活得下来？玄成，不瞒你说，我现在觉得，除掉杨广的时机已经成熟，这次他去北边巡塞的时候，就是最好的机会。”

　　魏征的双眼一亮：“既然如此，主公为什么不跟那高宝义联手，让突厥发兵来攻杨广呢？”

　　王世充冷笑道：“这些个突厥人，狼子野心，又象狐狸一样狡猾，玄成，你真的以为那高宝义是要来寻求我的帮助，才会来江都，我不开口他就会按兵不动吗？”

　　魏征微微一笑：“原来主公也早就认定了，突厥人已经下定了动手的决心，只是早晚的问题，既然如此，何不当时就跟高宝义挑明立场，与他们联手做掉杨广，然后划分势力范围呢？”

　　王世充摇了摇头：“玄成，你听着，历朝历代，中原豪杰只要引四夷入侵，都没有什么好下场，五胡乱华时的北方大汉奸王弥，最后被石勒所杀，而北齐的那些引突厥入侵的宗室，也都不得好死，我们中原汉人，一向自居天朝上国，内心里有一股子傲气，绝不能忍受被异族所奴役，就算天下大乱，我们可以在大乱前布势四夷，让他们助我们成事，但绝不能引这些外族入侵中原，这是底线。”

　　魏征点了点头：“主公说的有道理，但是成大事者不拘小节，这事你不做，自然有别人会做，现在李渊已经靠了长孙家的关系跟突厥也搭上了线，无论是东边的还是西边的突厥人，他都可以联络，主公错失了这次机会，就不怕李渊会抓住吗？”

　　王世充微微一笑：“这点我早就想到了，我巴不得李渊主动引突厥人入侵，现在隋朝的国力还很强，各路兵马和州郡长官忠于杨广的还很多，李渊如果主动引突厥兵入侵，谋害杨广，那天下一定会共讨之，这是我求之不得的事，可是要是他以关陇首领的身份，起兵勤王，那得到的人望就多了。这，才是我真正担心的事情。”

　　魏征长舒了一口气：“所以主公故意不给高宝义任何承诺，就是要逼他去找李渊求助，而李渊面对如此巨大的诱惑，很难不上当，一旦他联络突厥，谋袭杨广，那这个狗日汉奸的恶名，就摆脱不掉了。高，实在是高啊。”

　　王世充笑着点了点头：“这就是一箭双雕之计，我们在西域的时候都给李渊摆了一道，当时我们就知道了，李渊早已经和西突厥搭上了线，那东突厥就更不在话下了，当年我们西征伊吾城的时候，咄必王子，也就是颉利叶护带着兵马想要袭击隋军，也多半是李渊在搞鬼，他跟突厥人的关系，比我们想象的要更紧密，高宝义来江都找我，恐怕也是李渊的一种试探。现在我们把球给踢了回去，就看李渊能不能抗得住这个诱惑了。”

　　一阵急促的马蹄声由远及近，王世充的脸色一变，魏征不满地说道：“怎么有人敢在这里骑马，太不象话了。”

　　单雄信满头大汗的脸出现在了王世充的视野中，魏征收住了话，高声道：“雄信，出什么事了，如何慌张？”

　　单雄信一勒马缰，闪电乌龙驹长嘶一声，双蹄前立，重重踏下，就在离王世充不到二十步的地方生生停住，单雄信顾不得擦脸上的汗水，急道：“主公，大事不好，突厥四十余万大军，突袭圣驾，现在圣驾已入雁门，被突厥大军围攻，颁下了诏令，让各地守官与军队立即放弃当面叛军，前往勤王救驾！”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“传我将令，速速在江都郡守府军议，淮南军作好准备，随时出发！”

　　江都，郡守府，王世充换了一身将袍大铠，神色严峻，正襟危坐在帅案之后，下面的两排文官武将按职位分列，不少身兼文武的官员都已经换上了戎装，就连魏征也是一身皮甲，戴着头盔，站在文官一列的中段，他现在的正式身份是行军长史，也算是个中级军职了，但因为管钱粮，出谋划，又可以站在文官一列。

　　站在左首第一位的虎贲郎将陈棱的眉头紧锁，平时总是笑呵呵，如同一个和事佬的他，这会儿也是刚刚听说杨广被袭击的事情，还没有完全回过神来，王世充的目光转向了他，沉声道：“陈将军，你对此事怎么看？”

　　陈棱咬了咬牙，沉声道：“养兵千日，用兵一时，我等既食君禄，当报君恩，没说的，末将愿为先锋，率本部骑兵日夜兼行，援救圣上！”

　　王世充叹了口气：“陈将军，你的八千锐卒，是江都宫的留守部队，平时各路贼军轮番来攻，你这里都是以不变应万变，现在陛下远在雁门，一时间我们都不可能赶到，为何又要如此急迫呢？”

　　陈棱的本意是要积极表现一下，江都离雁门足有数千里，只怕军队若是赶到，早就仗打完了，但他的用意给王世充一语道破，脸色变得通红，不停地张着嘴，半天，才说道：“王大帅，末将，末将一时乱了方寸，只想着去解救君父，出言不当，还请见谅。”

　　王世充冷冷地说道：“越是这个时候，我们作将军的，越是要谋划好，不能因为急着救驾，而乱了方寸。来将军，你意下如何呢？！”


第1740章 来六郎的谋略

　　来整那张白净的脸上，这几年下来已经留起了短髯，让他看起来更加男子气概十足，但是在一众豹头环眼，胡子拉碴的大老粗中，那白净的肤色仍然让他与众不同，他的面色也很凝重，接到了王世充的传信后，他只带了十几个护卫就急驰五百多里，从淮北赶到了江都，就是为了参加这次重要的军议。

　　来整勾了勾嘴角，想了想，正色道：“救援君父，是重中之重，但是现在君父遇袭的消息，很快就要传遍天下了，末将不仅担心君父的安危，也怕我们各路大军全体开拔，那些反贼盗匪会失去弹压的力量，趁机作乱。江都离雁门有几千里路，若不好好计划，留下镇守力量，再抽出精兵平叛，只怕走不到雁门，就会前路遇阻，后院失火，进退两难了。”

　　王世充点了点头：“真不愧是一杆银枪威震长白山数十万贼寇之胆的来六郎啊，深得令尊的兵法韬略。那么来将军认为，我军应该如何计划，如何行动呢？”

　　来整看了一眼陈棱，说道：“现在我军在两淮一带，有三支部队，江都这里，有王将军的淮南步兵，四万剽锐，但是以步兵为主，还有陈将军的八千锐卒，以及一万江都留守部队，这是保卫江都的重要力量，不可轻动。再有，就是我在淮北的两万右骁卫的部队了，步骑混合，也是离雁门最近的部队。”

　　陈棱有些不高兴了，沉声道：“来将军的意思，是要我和王大帅的部队留下，让你的两万部队先行救驾吗？”

　　来整微微一笑，摇了摇头：“陈将军误会我的意思了，其实部队是步兵还是骑兵，区别不大，江都的特殊之处在于，这里有通济渠可以直接连通东都，只要我们先进邗沟，然后转进通济渠，一路之上，可以取洛口仓，回洛仓的粮草，这样扔掉辎重，可以水陆并进，轻装疾行，事半而功倍啊。”

　　王世充的心中一动，暗道来整这小子果然有两把刷子，比他那个名将老子还要通兵法，以后若是成为对手，那实在是大大的麻烦，但他的脸上仍然不动声色，说道：“那依来将军的话，我军应该如何行军呢？”

　　来整正色道：“现在两淮一带，大规模的贼寇有杜伏威，李子通和左才相这三股，杜伏威尤其是凶悍狡猾，自从上次设伏火烧我江都守卫一校人马之后，声势大震，我大军围剿，他们又屡次化整为零地躲过我们的攻击，所以如果我们这回要北上勤王，杜伏威会是最危险的敌人，一定要留下精兵来对付他。”

　　王世充点了点头，说道：“那李子通和左才相呢？”

　　来整微微一笑：“末将一路从山东追击这两股贼寇到这里，对他们还是比较了解的，那左才相原来是与孟让，格谦齐名的一个长白山巨寇，手下有四五万人马，俱是反叛多年的老贼，战斗力很强，但左子相胸无大志，性情残忍，所过之处，杀戮酷烈，因此队伍始终无法扩大，也形不成稳固的根基。”

　　“可是这李子通不一样，此人深通兵法，又善结人心，当年最早的时候是带了几百人投靠左才相，但后来在左才相的队伍里拉起一万多人马，被左才相所妒嫉，干脆就脱离了左才相自立了。现在左才相的部队，一直在大运河的邗沟段活动，而李子通所部，则南下淮南，与杜伏威靠拢。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“那依来将军所见，这三股贼寇，我们应该如何应对呢？现在我们要火速去救驾，又应该对其如何处置？”

　　来整正色道：“三股贼寇里，现在表面上看左才相在淮北的运河一带闹得最凶，但这只是表面之患，其人残忍，又是流寇，无根基，势不能长久，反倒是李子通和杜伏威这两股贼寇，现在潜伏不动，就是想等待时机，若是我大军远离，江都空虚，那他们一定会联兵而起，到时候，就不好办了。”

　　王世充点了点头，沉声道：“来将军所言极是，可是我们现在救驾是第一位的，平叛的事情只能向后放，你又有什么好办法呢？”

　　来整咬了咬牙，正色道：“末将愚见，救驾之事，事关天子，涉及大隋根基，是万万拖不得的，但救驾的速度，不取决于骑兵的速度，而是取决于运河的通畅，所以末将不才，愿意率领两万部下，急攻左才相，扫清运河两岸的威胁。”

　　“而大帅则轻兵尽锐，率淮南兵登船出发，不要参战，也不要带辎重粮草，一路顺河而下，直到洛阳，路上取洛口与回洛仓城之粮补给。”

　　“江都这里，则由陈将军率众把守，以两万精兵，足可自保，末将在消灭左才相之后，会第一时间率军南下，与陈将军一起，合力对付杜伏威与李子通的。”

　　王世充听得连连点头，心中暗道这来整好厉害，他的勇武，在当年高句丽枪挑高建时就已经见识到了，而这谋略之道，更是不亚于其武功，最难得的是小小年纪就会平衡各方面的利益，主动放弃北上勤王的露脸机会，甘愿为大军扫除路上障碍，如此一来，就是陈棱心里不服气，也不好说话了。

　　陈棱的脸上写满了不情愿，但来整既然这样说了，他也没有什么好反驳的地方，只能点了点头，说道：“我江都两万精锐，却要死守孤城，任由那杜伏威与李子通嚣张，他们就算人多，也不过是乌合之众，来将军也未必太小心了吧。”

　　来整微微一笑：“小心使得万年船，李子通和杜伏威现在刚刚会合，我军压力一大，他们就会团结，我军如果不主动进剿，他们就会互相猜忌甚至是火并，陈将军，您是江都通守，我就算消灭了左才相，过来与您会合，也是受您节制，由您指挥，讨贼的大功，还是您的啊。”


第1741章 船头论对

　　陈棱的心里乐开了花，嘴上却是说道：“哎呀，来将军啊，这都什么时候了，为国尽忠是我等武人应该的本份，哪能想着功劳呢，要是没功，难道还不打仗了嘛，话可不能这样说哦。”

　　说到这里，他顿了顿，看向了王世充：“大帅，来将军说的很有道理，如此一来，江都，运河，勤王这三件事，都有了着落，末将对来将军的提议极为赞同，请大帅定夺。”

　　王世充笑道：“既然二位都没有意见，那我这个作主帅的又能说什么呢，只是我大军远征，这后方两淮重地，就要交给二位了啊。尤其是你，陈将军。”他看向陈棱的双眼之中，冷芒一闪，而笑容也消散得无影无踪。

　　陈棱的心头一凛，正色道：“大帅所言，末将铭刻于心。”

　　王世充别有意味地点了点头：“陈将军，请你一定要守好江都，不要轻易出战，杜李二贼，迫则相聚，缓则互攻，你的兵力野战不一定有把握，一定要等到来将军解决了左才相之后，才能出击。不然，当心江都不保，此地一失，我想后果如何，不需要我多说了吧。”

　　陈棱郑重地行了个军礼：“一切谨遵大帅命令！”

　　王世充站起了身，面色坚毅，沉声道：“传令，来整所部即刻扫清邗沟两侧的左才相所部，四万淮南兵明日登船出发，陈棱所部坚守江都，不得出战，各位，国难当头，我们大家要齐心协力，共渡难关，以报君恩！”

　　所有的将军都抽出了宝剑，齐声道：“共渡难关，以报君恩！”

　　五天后，邗沟，山阳县，这里是邗沟的终点，从江都向北到山阳的这段邗沟，到这里就入了淮水水系，再向西，就可以沿通济渠，一路直下东都洛阳了，在这宽阔的水面上，舳舻千计，大大小小的船只，首尾相连数十里，一眼看不到尽头，而王世充的四万淮南精兵，已经全部装船，两侧的河道上，费青奴的一万骑兵正在夹河而行，警戒着可能来自两岸的突袭。

　　本来杨柳茂盛的两岸河堤，已经变得一片光秃秃的，想当年杨广从东都下江都的时候，大小龙船数百只，两岸由数万殿脚女拉纤，香风四溢，为了防止这些女子中暑，怜香惜玉的杨广还特地下令在两岸河堤之上种了一排排的柳树，三月的春风拂起，柳条微扬，伴随着殿脚女们身上的汗香，真可谓是烟花三月下扬州。

　　可是几年的战乱已经让美景不在，原本两岸的杨柳树和大片的金黄色麦田，早已经消失不见，狼烟四起，前方十余里外隐约还能听到喊杀之声，河中随处可见中箭的漂尸，而两岸新起的大大小小的坟头，就是对这个可怕乱世最无声的控诉，王世充坐在一座不起眼的船只的船头，看着两岸的惨状，黯然无语。

　　魏征轻轻地说道：“唉，主公，想当年属下随您一起下江都的时候，两岸是何等的繁华，可没想到，也就是四五年时间，就变成了这样，乱世毕竟是乱世啊，真的是太可怕了。”

　　王世充冷冷地说道：“玄成，见到了这么多可怕的乱世惨象，你是不是有些后悔当年跟我一起合谋创造这个乱世了呢？”

　　魏征摇了摇头，正色道：“造成这一切的，可不是主公，也不是属下，完全就是杨广那个独夫民贼所为，我们现在做的，可不是创造乱世，而是将之尽早地终结。主公，属下的信念很坚定，没有任何的动摇。”

　　王世充的脸上绽放了一丝笑容：“好了，玄成，不用这么一本正经，我只不过是随口跟你开个玩笑罢了。”

　　魏征笑道：“主公，有的玩笑是开不得的，属下早已经没有了退路，只能一直跟随您到底了，不可能再有二心。”

　　王世充摆了摆手：“我不怀疑玄成你的忠诚，只是现在连两淮也残破成这样，实在也有些出乎我的意料之外，看起来，我们不能在江淮之地久留，还是得早点去中原才是上策。”

　　魏征的脸色一变：“主公这是何意？要提前控制东都吗？”

　　王世充点了点头：“不错，江都附近并没有大片的农田，粮草全赖江南的运输，我想，江南给咱们这么清洗了一遍之后，当地人早就恨大隋入骨，杨广还在时，他们不敢乱动，一旦杨广身亡，天下各地的隋朝守官恐怕很多就会割据自立，江南这种地方，一定会脱离隋朝控制的，到时候江都失了江南的粮食支援，两淮又是残破如此，是不可能长久支持下去的。”

　　魏征咬了咬牙，正色道：“主公，现在我们就要控制东都，可不容易啊，除非是杨广这回在雁门死了，我们又正好在东都附近，这才能立即拥立新君。这时间，可没这么好控制的。”

　　王世充微微一笑：“距离杨广被围雁门，已经过了近一个月的时间了，突厥人不是傻子，也不可能放任杨广调各地援军来援，要么战，要么走，我之所以选择这个时间出发，就是算好了去东都的时间。只要我们半个月左右正好到洛阳，我想，杨广的死讯也应该传来了。”

　　魏征奇道：“主公就这么确信杨广这回一定死？”

　　王世充笑道：“因为李渊和突厥人要他死，萧皇后也要他死，他这回，怕是插翅难飞了，不过我们还是得留一步后手，要是杨广逃过一劫，咱们就算赶不到雁门，也要让他相信我们的忠心。”

　　魏征勾了勾嘴角：“从这里到东都，顺江而下只要七八天时间，主公却要控制在半个月，这有点困难了吧，要是早几天可以用左才相未灭，水路未通为借口，可是前天来整大破左才相，邗沟已经全线畅通，还能找什么好借口推迟行军呢？”

　　王世充哈哈一笑，一指后面的船舱里，挂着的一幅杨广的画像，笑道：“玄成，你不是一直想知道为什么这回我要带上杨广的画像吗？现在我告诉你，能拖延个五天到洛阳，就全靠此幅画啦！”


第1742章 拖延的艺术

　　邗沟，山阳渎，一处宽阔的河滩，河面上停靠着千余艘大小不一的运输船队，四万多将士已经在河岸上列阵，黑压压地一大片，朝阳的光芒洒在每个人的身上，铁甲的叶片与战士们身上的汗珠被这光芒一照，闪闪发光，配合着他们一个个冷峻的表情，显示出一股子无形的杀气。

　　岸上搭起了一个临时的高台，足有一丈多高，这让方圆十里内的四万将士都能看得清清楚楚，王世充将袍大铠，全副武装地站在台上，一面巨大的杨广画像被高高地悬起，如同大幡，杨广那张英俊长须的脸，即使是十里外的将士，也能看得清清楚楚，在这面巨像前，一个大鼎做成的香炉摆着，几枝粗如儿臂的香烛，放在一边。

　　王世充站到台前，拿起一个大铁喇叭，中气十足地说道：“众军肃静，听我一言！国家不幸，内有奸党作乱，外有贼寇忘恩，谋袭州郡于内，包围圣上于雁门，我等将士，既食君禄，当常思君恩，以身报国，杀敌破贼，建功立业！”

　　王世充说到最后两句时，声音抬高了几度，淮南兵们全都条件反射似地跟着大吼道：“杀敌破贼，建功立业！”

　　王世充看着台下的将士们跟着山呼海啸般地喊着这些口号，对他们的气势很满意，喊过三遍后，他摆了摆手，刚才还如雷鸣般的喊叫声，一下子平静了下来，他咳了一声，说道：“可是我等不幸，现在近有内贼挡路，远有突厥围攻圣驾，我王世充赤胆忠心，恨不得现在就能飞到雁门，杀开一条血路，换取圣上的突围，可惜现在远隔千山万水，心有余而力不足啊。”

　　说到这里，王世充的鼻子一酸，眼珠子一转，闭上眼皮，再睁开时，已经是泪流满面，即使是在一边的魏征看到，也不免动容了，更不用说台下那几万淮南将士了。

　　王世充看着台下将士们一个个被自己的演技所感染，抹起眼泪，若不是军纪严明，不允许大声喧哗，恐怕早就有人会号陶大哭了，他心中冷笑，嘴上却说道：“各位忠勇的将士，我们虽然见不到圣上，但是，上次我等剿灭刘元进反贼后，陛下给我们送来了他的巨幅画象，陛下曾经亲口对微臣说，见像如面君，若是我等思念陛下，就把他的画像拿出来，焚香祷告，那么陛下就算是在万里之外，也会感受到我等的一片赤诚的！”

　　说着，王世充转过身，用双手捧起一根巨大的香烛，在火炉上点了，插到了香鼎之中，如此连插三根，然后退后三步，推金山倒玉柱，也不顾甲胄在身，就这么跪倒在地，磕起头来，台下的数万将士，也都跟着他的举动一起，跪拜起杨广的画像来。

　　三跪九拜之后，王世充突然放声大哭起来，一边大哭，一边捶胸顿足，一屁股坐在地上，如丧考妣，边哭边道：“世充无能，坐视圣驾受难，无法援救，皆世充之过也，还望陛下能坚守危城，我等一定日夜兼程，早日来救，陛下，陛下，您一定要撑住啊！”

　　他一边哭，一边说，台下的那几万将士看着他在台上这样满地打滚，眼泪横飞的样子，也都纷纷有样学样，在地上哭得呼天抢地起来，就算他们对杨广没什么感情，但也知道这是表现的时候，哭得没那么悲伤，只怕要倒大霉，这两年跟着王世充，这些淮南兵们明白了一件事，那就是不跟着王大帅照做，后果是很严重地！所以即使是哭不出来的人，也开始拼命地回想自己所经历过的悲伤事情，想着想着，给周围的哭声一激，即使是再无动于衷的人，也都能挤出几滴眼泪了。

　　王世充哭了足有一个多时辰，才缓缓地站起了身，一边擦着红肿的眼睛，一边对身边的魏征说道：“魏长史，传令，以后每天上午辰时，全军渡船靠岸，然后哭拜圣君，必须要哭满两个时辰，半刻也不许少，哭完后，全军吃过午饭之后再重新上路，我等忠君为国，对圣上的礼数，半点也不能少。”

　　魏征心领神会，看了王世充一眼，长长一揖：“属下明白！”

　　并州南部，绛郡，右骁卫云定兴大营。

　　云定兴已经是一个年近七旬的老将了，他本是能工巧匠出身，靠先后把女儿云昭训送给杨勇和杨广两任太子而得以进身，加上与宇文述交好，把那左武卫骁果军的铠甲，设计得如云霞一样灿烂，让杨广心花怒放，从而谋得了这个右骁卫将军的职务，几年来杨广的大军在外征战，而云定兴却一直是率军驻守并州南部，控制黄河渡口，向北可支援并州，向西可直入关中，向南则可渡过黄河拱卫东都，不可谓不是腹心要地。

　　只是现在的云定兴，却是眉头深锁，这一身将袍大铠穿在他的五短身材上，虽然已经是特制的小号，但仍然显得很别扭，一点军人的勇武雄壮也看不出，没办法，作为一个倿幸的工匠，再怎么打扮，也显不出那种军人刀头舔血，雄武豪迈的气质的，尤其是和站在他面前的李世民对比，更是如此。

　　云定兴停下了脚步，咬了咬牙，沉声道：“李千牛，唐国公真的要我率军北上勤王吗？可是圣上曾经有令，本帅的部队，只有他的亲命才能调动，其他任何人，包括唐国公，都无权调动的！这次，恕难从命。”

　　李世民神色平静，说道：“刚才陛下的传令信使也宣读了圣谕，要各地的守官和将军们即刻放下平叛之事，遣精兵北上勤王，就算云将军不听父帅的号令，这陛下的圣谕，总该遵守的吧。”

　　云定兴沉声道：“本帅将会马上召集将校们合议，只是大军要开拔，各地的驻军要收拢，粮草要调配好，不能打无准备之战，这都需要时间，唐国公要本帅马上就开拔，三天内就要赶到太原，恕难从命！”


第1743章 虚张声势

　　李世民微微一笑：“云将军可能误会了，父帅的意思，不是说云将军要全军开拔，三天后全部赶到太原，而是要云将军先行率军出发，三天内到太原与父帅会合，然后再谈其他的事。”

　　云定兴的眼中闪过一丝疑惑之色：“什么意思？你父帅要我带先头部队出发到太原吗？他的命令里可没有这样提吧。再说了，你父帅正是因为兵力不足，才要本帅率军去会合，一起出发，现在本帅这里可以马上行动的只有绛州城的七千兵马，若是本帅只带这七千兵马前往太原，那也是杯水车薪，没有作用啊。”

　　云定兴这说的倒也是实情，他手下的部队，多半是散在各处，要一下子集合起来，也不容易，虽然他畏惧突厥，想找借口拖延个十天八天再上路，但要他这三万人三天内就到太原，也确实不现实。

　　李世民点了点头，平静地说道：“云将军，其实不必如此的，我等出战，未必是要作战，只是要勤王，勤王勤王嘛，只要声势足够大，就能走到吓走敌军的效果，倒也未必要打打杀杀。”

　　云定兴的眉头一皱：“李千牛说得太轻巧了吧，圣驾被围雁门，我们并州驻军是离突厥人最近的地方，勤王也是最早去的部队，连令尊在太原，手下随时有几万雄兵可以调动，这都不敢行动，我这七千人，又能起什么作用呢。”

　　李世民微微一笑，说道：“这第一嘛，勤王是一种态度，圣驾现在雁门，给几十万突厥大军围攻，我们这里离雁门最近，总要有所行动才是，我父帅已经下令，三天之后，无论云将军的部队是否赶到会合，他都要北上勤王，这次派卑职来通知云将军，就是想要和云将军一起救驾，一旦救出圣上，那就一定是首功，反之，若是按兵不动，或者是拖延时日，让陛下知道了，以后陛下脱出重围，肯定也会秋后算账的。”

　　云定兴的眼皮剧烈地跳了跳，他一直担心的就是这事，杨广有多记仇，宇文述是有多翻脸不认人，他是深有体会的，一旦杨广真的能躲过此劫，那事后一定会严惩不来勤王的各路守将，自己在晋南之地，手握重兵，又被李渊派使者前来催促，到时候肯定逃不过责罚。

　　云定兴咬了咬牙，沉声道：“本帅知道这些事情，不需要李千牛来提醒，只是现在本帅实在是无法一下子收拢各地部队，唐国公的三万太原守军，长年剿匪，可以随时拉出来，但本帅的部队散在整个并州南部，又怎么可能一下子出动呢？如果本帅只出动七千人，让突厥人看到了，还会以为我们没有什么实力，随便来个几万军队就把我们给吃掉了，援军一灭，那陛下在雁门也无法坚持啊。”

　　他说到这里，缓了缓，沉声道：“本帅以为，勤王虽然是表明忠义，身为人臣的必需之举，可是也要做到周全的准备才行，现在我们这几万军队如果存在，集结，那就会大大地牵涉突厥人，本帅和令尊加起来也有六七万兵马，突厥人要想对付咱们，至少也得出动十万大军，那么压向陛下的部队就会少十万人，这不也是帮了陛下大忙吗？”

　　说到这里，云定兴勾了勾嘴角，继续说道：“所以本帅还要通过李千牛去建议唐国公，忠心救驾是好事，但是现在我们各路大军未至，只靠我们这两路兵马，势单力薄，不仅救不了圣上，一旦战败，还会让敌军腾出更多的军力去攻击陛下，实非上策啊，不如等我征集了各处守军，再会合从关中渡河东进，河北越太行西进的军队，会合大军，一举击败当面的突厥军队，如此一来，圣驾自然也就安全了。”

　　李世民的脸上神色平静，摇了摇头：“云将军，请你仔细想想，陛下现在在雁门，不过三万人马，城中粮草不过二旬，我们在这里可以慢慢调兵遣将，可是他那里又能撑多久？若是我们这些离他最近的兵马都按兵不动，那些离得远的军队又怎么可能迅速赶来？无所作为，就是最大的罪过，这点，请云将军明鉴！”

　　云定兴给吓得脸色都有些发白，声音也有些发抖：“那，那李千牛你说，现在该怎么办，要有所作为，也不能把我们的部队全部送入虎口啊。”

　　李世民微微一笑，说道：“刚才卑职就说过，不需要作战，只需要作出声势即可，云将军，其实您的军队只要出动，就可以让突厥人胆寒了。”

　　云定兴睁大了眼睛：“贤侄这是何意啊？”他一时激动，直接跟李世民套起近乎了，都不再叫他李千牛，改叫贤侄，尽管云定兴和李渊从没有交情，更别说称兄道弟了。

　　李世民点了点头，说道：“太原的兵力，突厥人是清楚的，父帅的三万兵马，没法作假，也不可能虚张声势，但是云将军的兵力，突厥人不知道，而且您这里靠近关中与中原，可以打出别的部队的旗帜，就说各地守军联兵来救，突厥人不知虚实，怎么敢轻举妄动呢？”

　　云定兴咬了咬牙：“旗帜好打，可是兵力不好做假啊，我这里也就七千人，怎么可能作出几万，甚至十几万大军的规模呢？”

　　李世民微微一笑：“从这里到太原，三四百里路，俱是官路大道，云将军可以让七千人全军出动，然后拉开百余里，用辎重大车放在两边，尽量地扬起烟尘，突厥的哨骑和探子不知虚实，然后每天宿营的时候，就一个人做出十个人的灶，这样七千军队，不是可以扩张出七万大军的规模吗？而后面集结来救的各路兵马，也都这样做，多布旌旗，拉长队列，烟尘冲天，只您这三万人，就可以造出二三十万大军的声势了，那突厥人还敢一口吃掉我军吗？”

　　云定兴猛地一拍手：“贤侄，你说得太好了，你的想法和本帅完全一样，就这么办！”


第1744章 李世民的破局

　　李世民骑着特勤骠，站在一处小岗之上，面带微笑地看着五十步外的大道，大道之上，是一眼看不见尽头的行军队列，前锋已经出了北边的二十里外，而后卫还从南边十余里处的绛州城中不停地出来，只这三四十里的官道之上，就是一条行军的长龙，烟尘漫天，根本看不清这队伍里的情况，只有那上千面招展的军旗迎风飘舞，包括了左屯卫，右屯卫，右骁卫，右御卫等多个军团，战士们的军歌嘹亮，响彻天际，让任何敌军看到，都会心惊胆战。

　　李世民喃喃地说道：“本以为云定兴是个酒囊饭袋，无能之辈，可没想到这右骁卫的兵马，训练和士气都很不错，看来，以后如果父帅要起兵夺取关中，这支军队还真的不可小看呢。”

　　长孙无忌与李世民并辔而立，一指前方的一面“宋”字大旗，说道：“云定兴自然是没这个本事训练出如此精兵的，真正厉害的是此人，虎牙郎将宋老生，他深通兵法，军纪严明，云定兴到任后，一起以此人为副将，负责这三万军队的训练，这绛州的军队一直很厉害，就是当年杨玄感起兵时，也没敢渡过黄河，直取并州，右骁卫军队的善战，是一个很重要的原因。”

　　李世民点了点头，喃喃地说道：“宋老生，哼，一个值得注意的家伙。”

　　长孙无忌看了李世民一眼，叹了口气：“世民，这回你为什么要违背唐国公的意思，让云定兴出兵呢，唐国公让你来找云定兴，就是希望他按兵不动，如果各路援军不到，那唐国公自然有理由也按兵不动，你这样不是拆你父亲的台吗？”

　　李世民微微一笑：“不错，这回我就是要拆家父的台，因为他是希望杨广现在就死，但杨广现在就死了，对我们可没有好处。”

　　长孙无忌微微一愣：“怎么会没好处？杨广死在雁门的话，杨暕也不能幸免，如此一来，隋杨后继无人，唐国公手下有三万雄兵，挥师直接入关中，或者是下东都，拥立越王杨侗，或者是代王杨侑，都是顺理成章的事情，这是千载难逢的好机会，让突厥人来做这事，不是最好吗？”

　　李世民摇了摇头，叹道：“辅机啊，你只知其一，不知其二，这时候若是大家都按兵不动，让杨广被突厥所杀，那家父作为离杨广最近的将领，就得承担最大的责任，突厥人反正不会这次就入主中原，杀完杨广就退，那么要消灭，诛杀弑君反贼，或者是追究责任人的话，家父又怎么可能脱得了干系呢？”

　　“要是家父在杨广死后才去立新君，别人会怎么看家父？各地的守将一定会认定家父早有预谋，故意见死不救，甚至会说家父勾引突厥入侵，辅机啊，这回可是你去突厥出使后，才发生了袭击杨广的事情，杨广若是活着还好，要是死了，家父又按兵不动，那这个内通突厥，谋害皇帝的罪名，就算是坐实了，我们李家，就是祸害天下，勾结外夷的罪魁祸首，所有想要争夺天下，或者是割据自立的家伙，尤其是王世充，一定会把我们往死里整的。”

　　长孙无忌的额头开始冒汗：“世民，真的有这么严重吗？”

　　李世民冷笑道：“关中有屈突通和卫玄，他们都是忠于杨广的大将，一定也会尽快来援，我们就算按兵不动，他们五六天后也一定会赶到太原，让云定兴不出兵容易，可是让关中，还有河北的薛世雄不出动，是不可能的，到时候有他们在，家父也不可能拖延了，甚至会直接给剥夺指挥之权，到时候，我们这些年来苦心经营的局面，好不容易掌握的兵权，可就全完了。”

　　“你以为我们可以入关中，或者是下东都拥立新君吗？根本不可能的事，这三万兵马里，王威和高君雅都占了一半多的部队了，他们一向就是来监视家父的，又怎么可能坐视家父按兵不动？辅机，这回事发突然，我和家父来不及商量，他要我来云定兴这里是想让云定兴不出兵，但我绝不能任由这个错误继续。”

　　长孙无忌叹了口气：“那照你这么做，杨广岂不是能逃过此劫了？错过这次机会，我们还会成事吗？”

　　李世民微微一笑：“怎么会不成事呢？这回杨广为了自救，已经下令各路兵马不要平叛，全部来救他了，且不说现在各地狼烟四起，官兵们四处灭火都顾不过来，这几十万大军一动，那些本来被压制，潜伏的盗贼们肯定又会蜂起自立，再想把他们给消灭，就没这么容易了。”

　　长孙无忌双眼一亮：“是啊，大军一动，各地的盗贼可就无法遏制了，只怕杨广出了雁门，就会发现半个天下，已经不是自己的了。”

　　李世民点了点头：“现在的情况很明朗，杨广想要平叛，就得靠有能力的将军，暂时管不了他们是不是有野心，所以无论是家父，还是王世充，现在都有掌兵的权力，就算杨广这回脱险，也不可能改变天下的情况，他若是能罢征高句丽之役，安心整顿国内，那只会让家父和王世充这样的人带兵越来越多，势力越来越大，最后形成尾大不掉之势，到时候我们再相机而动就行。”

　　“而杨广若是不能咽下这口气，要继续征讨高句丽，或者是打突厥报仇，那只会让他加速完蛋，这回他能指挥得动的，也就是这几万骁果军了，如果他扩大骁果军的规模，抽调各地精锐来充实骁果，那各地平叛的力量就会进一步消弱，这种饮鸩止渴的办法，是他几乎一定会做的。辅机，我们要不要打个赌呢？”

　　长孙无忌哈哈一笑，摆了摆手：“不跟你打赌，每次都是我输。世民，我同意你的看法，那咱们就走着瞧吧，你说突厥这回看到云定兴的疑兵，会怎么办？”

　　李世民微微一笑：“他们现在应该已经在商量退兵的事了。”


第1745章 突厥大会

　　雁门关外，突厥大营，一座足有方圆一里大的巨型营帐，正是突厥人的临时汗帐，自从几年前始毕可汗亲眼见识过杨广的那座移动城堡后，就羡慕不已，下令仿造了一个，虽然大小和规模比起杨广的那个，远远不及，但是在草原之上，也已经是独一无二了，就是漠南漠北的几百个部落的首领齐聚一帐，也一点也不觉得拥挤。

　　现在坐在帐内的，有两百多个穿着名贵皮袍的突厥贵族，一般的俟斤（小部落的首领）以下的人，没有资格列席这次的大会，只有一千帐落以上的大部落首领，才能出席这次的大会，帐落之内，膻香四溢，二十多只烤全羊正架在炭火上烤着，穿着皮袍小帽的奴隶们忙碌着往羊身上涂着作料与蜂蜜，而各个部落的首领们则开怀畅饮，一片欢笑之声。

　　始毕可汗坐在最上首的主位，他的两个叶护弟弟分坐左右，与那些欢笑声雷动的各部首领们相比，这三位突厥贵人显然没这么开心，尤其是坐在颉利叶护身边的高宝义，更是眉头深锁，沉吟不语。

　　始毕可汗站起了身，摆了摆手，说道：“各位尊敬的大人们，今天，大家酒也喝饱了，肉也吃足了，现在，也该是商议正事的时候啦。”

　　帐内的那些行酒划拳的声音与放肆无忌的大笑声渐渐地平息了下来，突厥头人们一个个收起了笑容，盘腿端坐起来，一个俟利弗站起了身，以手按胸，行了个礼，说道：“尊敬的大汗，这回您带着我们飞越了隋人那不可逾越的边关，打到了隋朝的内地，就连他们的皇帝，也给我们围困在雁门关内。”

　　“整个雁门郡四十一座城池，给我们的勇士攻陷了三十九座，只剩下杨广所在的雁门郡城和齐王杨暕所在的崞县还没有攻破，不过，按我们这样日夜轮番攻击的速度来看，破城也就是早晚的事情。”

　　“大汗，这样伟大的胜利，是当年大匈奴的冒顿单于都没有做到的，我们所有草原的子民，都臣服于您，能跟着您完成这样的壮举，是我们每个人可以向子孙后代诉说的伟大功绩啊。”

　　这个俟利弗话音刚落，一片附和之声，这些部落大人们在这次的攻击中，一个个都收获颇丰，隋朝在雁门边关几十年的存粮与商品，尽入其手，所以这些人对始毕可汗的感激与崇拜，倒也是发自内心，不全是为了拍马屁。

　　始毕可汗却是神色冷峻，摆了摆手：“这些都是过去的事情了，一个多月来，我们围攻雁门郡和崞县，却是久攻不下，攻下三十九个县是没有意义的，只要杨广还没死，那我们就谈不上成功！”

　　高宝义点了点头，沉声道：“大可汗说得对，这回我们费尽气力，调集了这么庞大的军队，就是为了俘虏或者杀死杨广这个隋朝皇帝的，我们大突厥是天子骄子，草原雄鹰，却受了隋人多少气，吃了多少苦！今天，有这个千载难逢的好机会，可以一举消灭他们的皇帝，又怎么能错过呢？我们来雁门，可不止是为了抢这点财宝的。”

　　不少部落大人窃窃私语，刚才拍马屁的那个俟利弗，乃是漠北处月部落的首领，名叫莫里他何，他再次站起了身，说道：“尊敬的大可汗，您的意思，我们都明白，可是这回入侵隋朝，我们已经让隋朝人得到了教训，就是他们的皇帝，也给我们的勇士围在城里，吓得发抖呢，这些天我们各部轮流攻城，也折扣了数万勇士，但是仍然无法攻下城池，那些隋人不敢出城和我们野战，却在城里用什么飞槊，投石机这样的东西，我们突厥人擅长骑射，跟隋人这样比攻城，实在是不上算啊。”

　　他的话音未落，突厥的大人们一个个点头称是，一大半人甚至公开叫了起来：“莫里他何说得对，说得好啊。”

　　始毕可汗咬了咬牙，今天他之所以召开这个大会，就是想再群策群力，想想攻城的办法，一个多月来，虽然每个部落都轮流去攻城，也损失了不少人，但是雁门城内的隋朝君臣万众一心，拼死抵抗，就连杨广都几次提剑上城鼓舞士气，此消彼涨，现在攻城的部落已经没有了当时的热乎劲，再加上其他分散抢劫雁门各县的部落都发了家，吃饱了的狼是没有战斗力的，现在各部想的多半是如何才能早点带着抢来的东西回到草原，已经没有几个人想要继续打下去了。

　　始毕可汗心中暗道不好，这情况比他原来想象的还要严重，就连漠北的处月部落这些落后野蛮的部落都不想打了，他看了一眼高宝义，高宝义心领神会，沉声道：“各位大人，现在正是要拼命的时候，杨广只带了三万人，这些天来在我们的攻击下，死伤惨重，疲惫不堪，大家都看到了，雁门城头，不少隋军士兵驻着枪都能睡着，他们已经到了极限了，只要再加一把力，我们就能攻下雁门，生擒杨广！”

　　“有杨广这么一个皇帝在手上当人质，到时候我们想要中原给多少东西，都可以要到，那些东西，会是这回我们所抢到的十倍，百倍都不止，就连整个隋朝，都会永远地臣服于我们！”

　　一个沉稳的声音冷冷地响起：“高先生，我不同意你的看法。”

　　高宝义的眼睛微微地眯了起来，多年来，在草原上，高宝义都是与史蜀胡悉并列的两大智囊，现在史蜀胡悉死了，他更是唯一的草原智多星，给人在这样的大会上当面指责，让他实在下不来台，他勾了勾嘴角，沉声道：“请问是哪位大人，不同意我的看法，可以出来当面指出。”

　　阿史那思摩那伟岸的身形从人群中站了出来，他向着始毕可汗首先行了个礼，转而看着高宝义，缓缓地说道：“高先生，这些天来，我一直指挥攻城，看到的情况，和您所说的并不一样。”


第1746章 功败垂成

　　高宝义冷冷地说道：“有什么不一样？”

　　阿史那思摩正色道：“隋军虽然疲惫，但是士气高昂，别看他们在城头都能睡着，但是他们的城头和城墙的夹壁之间，都有永不闭上的眼睛，我军就是夜间偷袭，离城墙三百步内都会给他们发觉，然后叫醒守军反击，现在城中的反击仍然有力，弓箭和弩枪仍然充足，而且就连妇女和小孩子都会上城为隋军提供补给与食物，这样的城池，是很难攻下的，再给我们两个月，也困难。”

　　高宝义咬了咬牙，沉声道：“那我们可以继续围困，城中的粮草不足，饿也能把他们给饿死。”

　　阿史那思摩叹了口气：“我看到城头的不少士兵们在吃肉喝汤，每天还把吃剩下来的骨头倒到城下，这些都是我们所有的士兵看到的，他们现在是在杀马，上次骁果军入城足有两三万匹战马，让他们吃上两年都足够，如果他们不想出城反击，只是困守孤城的话，还能吃很长时间的，高先生，你的围困之法，行不通。”

　　高宝义叹了口气，沉声道：“思摩将军，你可不要忘了，我们毕竟是有绝对优势，这些天各部俘虏的隋人奴隶也有好几万，实在不行，就驱使这些奴隶们去攻城，用他们的命，去消耗隋军的弓箭与弩枪，我们的人再跟在后面，一定可以破城的。”

　　此话一出，举帐哗然，不少头人都嚷了起来：“不行，不能这么做，我们好不容易才抓了这些俘虏，怎么能去送死？”

　　“对，你高宝义连自己的部落都没有，凭什么代替我们作决定？”

　　“要送俘虏的命请大汗先做个表率，我们来一趟不容易，绝不会做这种事。”

　　始毕可汗心烦意乱，对于这些草原强盗来说，财富和奴隶就是他们打仗的动力，要让他们把到手的奴隶给拿去送死，这些人是万万不愿意的，他也知道高宝义若不是气急败坏，实在没招了，也不会出此下策，但现在，眼看犯了众怒，他也只能脸色一沉，说道：“高先生，这个办法行不通，还有别的法子吗？”

　　高宝义的脸涨得通红，沉声道：“大汗，打仗不能心慈手软，也不能瞻前顾后，城中的隋人有十几万之多，就算把我们现在手上的俘虏全给送死了，城破之后，我们完全能得到更多的俘虏，一时的损失，能算什么啊。”

　　阿史那思摩冷冷地说道：“高先生，你就不去想想，要是城中的隋朝军民看到，即使投降当了我们突厥的俘虏，也要给这样象牛羊一样地驱赶在前，让敌军屠杀，那么他们又怎么可能愿意当俘虏呢？你这样做，除了送掉我们已经到手的几万俘虏的性命，还会让城中的隋朝军民又恨又怕，只会更坚定他们决一死战的信心，到最后我们就算破城，只怕也只能得到十几万具尸体，别的一无所获。”

　　此话一出，各部头人们纷纷点头称是。

　　高宝义给阿史那思摩说得哑口无言，气急败坏地坐了下来。

　　阿史那思摩向着始毕可汗行了个礼，说道：“尊贵的大可汗，城中现在意志坚定，粮草和箭枝充足，我军很难强行攻克，也不可能困死他们，更重要的是，隋军的各路援军已经逼近了，恕我直言，现在我们要考虑的，不是如何地攻打雁门，而是如何才能迅速，安全地撤出关外了。”

　　绝大多数的突厥部落首领们都不知道隋朝援军接近的消息，一个个相顾失色，议论纷纷，就连始毕可汗也无法禁止，几次大声喝止后，才让他们的质疑声渐渐地平息下来。

　　始毕可汗看着阿史那思摩，冷冷地说道：“思摩将军，我昨天就和你说过，你的情况并不准确，你只看到了从绛郡开往太原方向的隋军前后百里，旗鼓喧天，但你也没看到他们具体的人数吧，就算是你，也说这有可能是他们的疑兵之计，为什么今天，在这个大会上，你却要说隋朝的援兵接近了呢？”

　　阿史那思摩大声道：“因为，就在刚才，我的斥候刚刚派猎鹰传来书信。”他说着，从怀里摸出了一张羊皮小卷，上前交给了始毕可汗，始毕可汗把这张卷打开，只扫了一眼，眉头便是一皱。

　　阿史那思摩沉声道：“隋军马邑王仁恭部，关中屈突通部，晋南云定兴部，都已经和太原的李渊所部靠拢，不管是不是疑兵，他们现在起码有近十万人的兵力，若是会合在一起，足可以与我们一战。”

　　处罗叶护冷笑道：“就算有十万隋军，也不是我们四十多万突厥大军的对手呢。”

　　阿史那思摩摇了摇头：“这只是他们的先头部队，我刚刚得到的消息是，在营州那里准备征讨高句丽的薛世雄所部燕辽铁骑五万，正在集结，他们不准备从太行山来救杨广，而是想走大泽草原，直插漠南，去抄我们漠南的老家。”

　　此话一出，如同在沸水里扔下了千斤巨石，一下子炸开了锅，几十个漠南部落的大人猛地跳了起来，嚷嚷着现在就要回漠南，保护自己只剩下老弱妇孺的部落了，毕竟现在手上的战利品跟整个老家相比，孰轻孰重，大家还是分得清的。

　　始毕可汗心烦意乱，挥了挥手：“好了，都别吵了，本汗的阴山汗庭也在漠南，要担心的可不止你们，本汗都没说什么，你们慌啥？”

　　吵嚷的声音渐渐地平息，始毕可汗长舒了一口气，正要开口，突然，帐门一掀，一个信使以百米冲刺的速度奔跑着进来，一路跑，一路喊道：“大可汗，大事不好，可贺敦来报，漠北薛延陀部勾结铁勒九姓反了，正在袭击这次南征各部的部落呢！”

　　始毕可汗整个就象给施了定身法一样地，呆在原地不动，而那一百多个漠北部落的头人这回都不请求他的命令了，直接跳起来就往帐外跑，甚至都没几个人想起来向始毕可汗告辞。

　　帐内空了一大半，就是剩下的六十多个部落头人，也都东张西望，始毕可汗长叹一声，把手中的酒杯往地上一扔：“传令，撤围，退兵！”


第1747章 出城侦察

　　雁门城头，杨广兴高采烈地看着城外的突厥后，正在收拾着帐蓬，大量地撤离，马蹄踏处，烟尘漫天，数不清有多少突厥人正在绕道向西，再通过山中小道向北转移，突厥人的战马上放着大大小小的包裹，数百名隋朝百姓，给捆成一串串的，被突厥人押着，赶着向北转移。

　　杨广长舒了一口气，一指那些突厥人，说道：“看起来，突厥兵是真的撤了啊，宇文大将军，现在我们还有数万百姓在他们手里，要不要现在开城出击，把百姓给解救回来呢？”

　　宇文述摇了摇头，沉声道：“陛下，现在突厥人虽然撤退，但是依老臣看，他们还留有伏兵断后，我军若是这时候出击，很可能中了埋伏，城中兵马不到二万，若是出城战损，那这雁门也无法防守了，老臣明白朕的一片爱民之心，但是现在，万万不能拿陛下的安全来冒险啊。”

　　苏威也跟着说道：“是啊，陛下，百姓虽然给突厥所掳，但是边地交战，这种你捉我的百姓，我抓你的牧民的事情时有发生，今天给捉个几万百姓，他日复仇的时候再解救回来就是，陛下龙体要紧，万不可置身于险地啊。”

　　萧禹厉声道：“你们这说的都是什么话，让陛下眼睁睁地看着子民给突厥人所掳掠还无动于衷，这不是陷陛下于不义吗？若是陛下无法解救自己的子民，以后还怎么统御九州呢？陛下，就算要做做样子，也应该派三千铁骑出城追击，起码也可以向天下人表示，我们已经尽了力了。”

　　杨广的脸上一阵红一阵白，他扭头向宇文述问道：“宇文大将军，现在各路的勤王援军到达何处了？突厥退兵是真退，还是要诈败引我们出城呢？”

　　宇文述勾了勾嘴角，说道：“前天的时候，唐国公李渊所部，关中屈突通，晋南云定兴，马邑王仁恭所部都已经到达城南十五里处安营扎寨了，通过狼烟和我们取得了联系，也就是从那天开始，突厥人放弃了对雁门的围攻，开始撤离，只是现在勤王大军还没有发动总攻，我们也没有向他们下达进攻的命令。”

　　杨广哈哈一笑：“好啊，果然是朕的忠臣良将，来得真够快的，突厥人一定是给我们大隋的雄师铁军给吓跑的，不用担心什么突厥伏兵，朕看，这些也就是突厥的后卫部队了，他们的旗号，并不是那始毕可汗的狼旗，是给扔在后面送死的，宇文大将军，传令，派宇文成都率五千骁果军出城追击。”

　　宇文述的眉头皱了皱，拱手道：“陛下，现在敌情还没有弄明白，出城很容易遭遇伏击的，要不，还是先让老臣派斥候打探情况，再行追击吧。”

　　杨广想了想，点了点头，说道：“好，那就按你说的办，派精干骑兵出城侦察，让城里的宇文成都率部上马，作好准备，一旦发现突厥人是真的逃了，马上开城出击。”

　　刘武周的嘴里嘟囔着，带着十几个骑兵，在城外以巡逻的速度慢慢地走着，他们前面三里左右的地方，是突厥人的后卫骑兵，而刘武周则不紧不慢地跟在后面，与其说是侦察，不如说是礼送出境。

　　尉迟恭有些不耐烦了，说道：“刘大哥，咱们既然是来侦察的，就应该有个侦察的样子，跟在突厥人后面，这算什么事儿啊？”

　　刘武周冷冷地说道：“你懂什么，他们皇帝和大将，百官们都在城里呆着，却让咱们兄弟出来探路，这又不是打仗，打胜了有斩首俘虏，可以记功得爵，就算看到突厥人是真跑了，咱们回去也捞不到任何好处，没好处的事情，你那么上心尽力做什么啊。”

　　尉迟恭瞪大了眼睛：“刘大哥，可是，可是咱们有几万百姓还在突厥人手上哪，大将军就是要通过这次侦察的结果，把人给救回来，咱们不去侦察，不去报信，那不是苦了百姓吗？”

　　刘武周不耐烦地摆了摆手：“又不是你我的家人，着急什么？突厥人这回抢够了回草原，那就让他们回去好了，难不成你想把突厥人惹毛了，让他们回过来再去打雁门吗？”

　　尉迟恭哈哈一笑：“我还怕这些兔崽子不成？这些天我杀了六十三个突厥狗子，这功劳都给记着呢，刘大哥，你也杀了三十多个，这不都是功劳嘛。”

　　刘武周冷笑道：“功劳？你是不是真的信了皇帝的话，以为可以当上六品官了？大老黑，我告诉你，别做梦了。”

　　尉迟恭不信地摇了摇头：“不可能，围城那天陛下亲自登城宣布的，有功就给官给爵，没官的直升六品，咱们杀了这么多突厥人，立了这么大的功，难道陛下还能言而无信不成？！”

　　刘武周叹了口气：“你这个脑子啊，除了打打杀杀什么也没有，你也不想想，这回杀敌立功的，光我们看到名册上就有一万七千多人了，这还是活人，不包括那些战死的将士，难不成人人都给六品官？大隋虽然富甲天下，但也经不起这样的赏赐吧。皇帝那天这么说，是为了要大家都为他出死力，救他命，现在危机已经过去了，他要是能按承诺给这官，我把头拧下来给你。”

　　尉迟恭咬了咬牙：“奶奶个熊，要是连皇帝说话都不算数了，那我还能信谁？”

　　刘武周看了一眼尉迟恭，笑道：“好了，大老黑，别说了，起码，我这个大哥没有亏待过你吧，这仗打完后，咱们也得好好谋划一下未来了。”

　　尉迟恭哈哈一笑，正要开口，却听到远处一阵马蹄声起，三里之外，十余骑奔腾如虎风烟举，刘武周脸色一变，一抬手，尉迟恭和十余名手下全都抄起了弓箭，指向了来敌，刘武周沉声喝道：“什么人，再不停下，我们就要放箭了。”

　　一阵熟悉的爽朗笑声随风而来，伴随着一个清脆响亮的声音：“我道是谁呢，原来是刘校尉，想不到在这里，咱们还能重逢啊。”


第1748章 李渊的遗憾

　　刘武周定睛一看，来骑的为首一人，仪表堂堂，英气逼人，可不正是李渊的次子李世民？而跟在他身后的那帮彪形大汉也不陌生，如候君集，丘行恭，段志玄等人都曾经见过，只是有一人未曾谋面，但一看也是个武艺高强的壮士，虎背熊腰，紫红面皮，就跟在李世民的身后，持槊而立。

　　刘武周向李世民一拱手：“李千牛，没想到在这里会和你相逢，真是不容易啊，你这是跟随唐国公大军，前来侦察的吗？”

　　李世民微微一笑：“不，这回我是跟着右骁卫的云定兴云将军，前来勤王的，不过就在前天，云将军，父帅和王郡守他们的几路大军都已经会合了，联营三十余里，我们看雁门仍然在坚守，就没急着进攻。突厥人大概是看到我们的援军已到，也不敢再顿兵坚城之下，所以开始撤退了，父帅的意思是怕敌军有埋伏，所以让我们多加侦察，以保全圣上为首要任务。这不，我就是出来侦察了。”

　　刘武周点了点头：“不错，突厥人确实退兵了，这次我没有跟着王郡守，而是因为其他任务去了大利城，阴差阳错的，就遭遇了突厥人的偷袭，随圣驾一起奔入了雁门郡，这不，突厥人撤了，我就和兄弟们给派了出来，侦察敌情了。”

　　李世民的目光落到了尉迟恭的身上，笑道：“尉迟旅帅这回也跟着刘校尉一起来雁门了呀，我说怎么在王郡守那里没有看到你呢。”

　　尉迟恭哈哈一笑：“李千牛，你这回没在雁门实在是太可惜了，兄弟们杀的那叫一个痛快啊，突厥人的尸体，堆得快有半堵城墙高了。”

　　李世民微微一笑：“是啊，错过这次的大战，真是可惜，不过尉迟旅帅，这回你们立了大功，下回再见的时候，恐怕我就得改口了。”

　　刘武周干咳了一声，尉迟恭收住了嘴，他知道自己的这个老大很小心眼，不喜欢自己跟李世民多说话，刘武周说道：“李千牛，你身后的这位壮士，面生得很啊，请问是你们唐国公府最近新募的勇士和门客吗？”

　　李世民回头看了一眼身后的那个紫红面皮的大汉，笑道：“这可不是我家的宾客，跟君集，志玄他们一样，这位是关陇世家子弟，姓刘，名弘基，本是以勋卫身份应召去辽东，结果路上犯了馋，私宰耕牛，触犯了国法，给关进了大牢，这回为了勤王，父帅紧急把太原一带牢狱里犯轻罪的犯人们全都放了出来，分散编入各营，以增加军力，当时我正好执行这个任务，因为以前跟弘基也有数面之缘，就把他留在身边了。”

　　刘武周点了点头：“原来是这样，刘弘基的大名，我在马邑也听说过。这次刘勋卫（刘弘基的官职）能戴罪立功，实在是因祸得福啊，恭喜，恭喜。”

　　刘弘基拱手回了个礼，笑道：“托刘校尉吉言啦。对了，你们这一路过来，没有看到突厥伏兵吗？城中的圣驾现在可安好？”

　　刘武周正色道：“圣驾一切安好，这一路上我们没有发现突厥人的伏兵，你们那里有什么发现吗？”

　　李世民摇了摇头：“我们也搜索了一天多了，没有发现任何伏兵的痕迹，看起来突厥人的主力已经远去了，现在剩下的，只不过是一些后卫队伍和老弱残兵。刘校尉，事不宜迟，我们马上就去雁门郡，把这情况报告圣上，请他发兵追击突厥人。”

　　刘武周的脸上闪过一丝复杂的神色：“好的，我们这就走吧。”

　　雁门郡外的一处小高岗，晚风吹拂着李渊的胡须，顺便带起李世民的大红披风，父子二人这样站在岗上，看着远处的宇文成都，趾高气扬地押解着两三千突厥俘虏，开向雁门城外，向站在城头的杨广献俘报捷，李渊的眼皮跳了跳，嘴角微微地勾了勾，叹了口气：“太可惜了。”

　　李世民微微一笑：“父帅是在说这回给突厥人俘虏带走了几万百姓，大量的库存，没有来得及追上吗？”

　　李渊冷冷地说道：“二郎，你明知为父说的不是这个，这些天一直在军中，为父抽不出时间和你计较，现在总算有我们单独相处的时候了，为父就得好好地跟你算算这次的总账啦。”

　　李世民平静地点了点头：“阿大还是在怪孩儿这回没有按您的意思，劝住云定兴，从而让各路勤王的兵马早早地云集太原，最后吓跑了突厥人，让杨广躲过一劫，是吗？”

　　李渊咬了咬牙：“长孙无忌和我说过你的想法，但为父思来想去，这次机会浪费还是太可惜了，只要杨广一死，我们就算不打出拥立新君的旗号，也可以自立啊，以我们唐国公家族现在在关陇世家中的地位与威望，还怕不能成事吗？”

　　李世民微微一笑：“杨广若是这回就死在雁门，那无非就是各路大将拥兵自立而已，阿大，我们现在可不是在关中，而是在并州，手下兵马不过两三万，还要受那王威和高君雅的监视，一旦突厥俘虏或者杀死杨广，那势必还要继续南下，在太原的父帅就会首当其冲，到时候自保不暇，又如何去争霸天下呢？”

　　李渊的眉头皱了皱：“我们可以暗结突厥，让他们退兵，这样我们就有机会入关中或者进东都，拥立新君了。”

　　李世民叹了口气：“阿大，突厥人是狼子野心，杨广这些年给了他们这么多好处，都给他们背叛了，难道突厥人就会对我们忠诚吗？就算始毕可汗想要遵守与您的约定，可是那些杀红眼，抢高兴了的部落首领们，又怎么肯善罢甘休呢？”

　　李渊摇了摇头，长叹一声：“罢了，事已至此，多说无益，二郎，这回我们没有弄死杨广，恐怕接下来一段的日子不会好过了，原本我们在太原这里只要剿匪，可现在，并州成了对抗突厥的最前线，我们多半要给发配边关，跟突厥作战啦，对将来的事，你怎么看？”


第1749章 漠南的未来

　　李世民收起了笑容，沉吟了一下，说道：“阿大，你的担心有道理，不过这未必是坏事，与突厥作战，我们正好可以借机加强和始毕可汗的关系，必要的时候，可以引为外援。”

　　李渊睁大了眼睛：“你这话是什么意思？这回没做掉杨广，我们和始毕可汗的关系已经破裂了，以后就是仇人，还怎么加强关系？”

　　李世民微微一笑：“跟始毕可汗做朋友，和跟突厥为敌，并不矛盾啊。”

　　李渊皱了皱眉头，沉声道：“二郎，你话说清楚一点，什么意思？”

　　李世民笑道：“这回雁门攻防战，始毕可汗为了早点攻下城池，不惜派出了他的可汗卫队，连贵族子弟射雕手也都派上了，可是却还是没有攻下来，这次入侵，其他的小部落反而是收获颇丰，而他的可汗本部，损失惨重，折损了近两万人，所得却是很有限，退回塞外后，只怕他要花更多的心思，去巩固自己在草原上的权威了。”

　　李渊轻轻地“哦”了一声：“难道他的两个兄弟，对他的汗位也有兴趣了？长孙无忌可从来没有跟我说这样的事情啊。”

　　李世民摇了摇头：“阿大有所不知，突厥的大汗之位虽然一向是给兄弟之间争来争去，手足相传，这是他们的传统，但是这三兄弟却不一样，他们亲眼看到了自己的父亲启民可汗与伯父都兰可汗为了汗位大打出手，打得突厥分裂，衰弱，最后被我们大隋征服的结果，所以在他们这代上，不会犯这样的错误。”

　　“始毕可汗和他的两个弟弟有约在先，若是始毕可汗先死，则汗位会传给处罗可汗，再传给颉利可汗。倘若在此之前，他的弟弟就先死了，那汗位以后会传给他的侄子，而不是自己的儿子。也正是因为这样的承诺，可汗三兄弟才会精诚团结，至少现在，突厥已经和大隋公开为敌，他们还不会窝里斗。”

　　李渊点了点头：“是啊，那除了两个叶护外，还有谁能威胁到始毕可汗的汗位呢？你说的难道是漠北的铁勒人？”

　　李世民摆了摆手：“铁勒人虽然凶悍野蛮，但现在并不是突厥的对手，这回虽然有情报说漠北有急，铁勒人进攻漠北突厥各部，但孩儿总觉得不太对劲，铁勒人现在还没有这样强大的组织能力，这个消息，倒更象是义成公主为了让始毕可汗退兵，而谎报的军情。”

　　李渊的眉头一皱：“义成公主一向是由萧皇后控制的，她没有给义成公主下令让她给杨广报信，义成公主又怎么会擅动？”

　　李世民叹了口气：“阿大啊，这就是最值得回味的地方，我跟刘武周聊过，他就是从义成公主那里回来的，带给了杨广突厥大军即将突袭大利城的消息，这才让杨广逃进了雁门，这就说明义成公主早就打破沉默了，如果不是萧皇后反水背叛，就是义成公主自己为了保她的可贺敦之位，而选择了助杨广一回。”

　　李渊的满脸皱纹都跳了跳，咬牙切齿地说道：“我就觉得萧皇后不对劲，看来我们李家跟他们萧家的合作，也快到头了。”

　　李世民微微一笑：“阿大，这些是后话了，萧皇后是要复兴大梁国，这时候跟我们为敌，并不明智，不管怎么说，杨广逃过了这一劫，但始毕可汗也没赢，他的部队损失惨重，失大于得，这回突厥南侵，获利最多的，是阿史那思摩。”

　　李渊的心中一动，喃喃地说道：“阿史那思摩？我记得他以前在都蓝可汗死后，曾经自立过一阵子，直到启民可汗在大利城站住脚后，他才被迫去掉大可汗之位，向启民可汗臣服，所以这个突厥名将，一直被始毕可汗三兄弟所排斥，监视，这回若不是要集结举突厥之力来偷袭杨广，现在的阿史那思摩，还在东突厥那里啃草呢。”

　　李世民点了点头：“正是，但阿史那思摩毕竟是名将，虽然他的这一支是阿史那氏的旁支庶族，甚至始毕可汗曾经当众说过他是冒认阿史那之名，但是此人无愧于草原英杰，这回指挥袭击大利城的，就是此人，四十多万大军的协调，发动，能作得难知阴阳，动如雷霆，让宇文述这样的宿将毫无察觉，虽古之名将，亦难办到，也只有当年的匈奴冒顿可汗，伏兵四十万偷袭刘邦于白登，才可与之相提并论啊。”

　　李渊点了点头：“确实是很不容易，尤其是草原各部桀骜不驯，要让他们保持纪律，可比中原军队难多了。”

　　李世民正色道：“非但如此，这回的攻城战，阿史那思摩也是指挥得当，不到半个月，雁门郡四十一个县城，给攻克了三十九个，若不是杨广许下重赏，守城的又是骁果猛士，只怕早就给他攻陷了，更难得的是，这个阿史那思摩知进退，听俘虏说，就是他发现了我们的各路勤王军队正在赶来，还发现了薛世雄将军的部队已经从幽州出塞，直捣漠南，所以果断地在五天前就开始撤军了，四十万大军，撤而不乱，几乎全身而退，若非名将，安能如此？”

　　李渊笑了起来：“可是这个阿史那思摩，越是有将才，就越是对始毕可汗构成了威胁，尤其是在这个时候。二郎，你是想说，我们这时候如果打击阿史那思摩的话，是始毕可汗所乐见的？不过你可别高兴得太早了，这个阿史那思摩的部落可是在东边的东突厥草原，离这雁门远着呢。”

　　李世民微微一笑：“父帅，孩儿敢跟您打赌，始毕可汗一定不会让阿史那思摩回他的本部的，他会让阿史那思摩率军留在大利城一带，抵挡我军的报复，同时，也让阿史那思摩不能回去享受胜利的果实，以防其对自己构成威胁。”

　　李渊哈哈一笑：“你准备赌什么？”

　　李世民的眼中神光一闪：“如果孩儿赢了，希望阿大能跟孩儿去见一个人，仅此而已。”

　　李渊的眉头一皱：“什么人？”

　　李世民长舒一口气：“太原大牢里关着的前晋阳令，刘文静。”


第1750章 反制萧氏

　　洛阳城外，通济渠，上千艘船只已经靠岸，在洛阳城的东门外，淮南兵扎下了营地，方圆二十余里，守备森严，一队队盔明甲亮的淮南步兵，持盾举槊，穿行于营盘之间，而演武场上，更是兵刃相向，杀声震天。

　　王世充站在中军大营前的一处箭楼之上，整个人都懒洋洋地倚在箭楼的护栏上，面沉如水，魏征一身皮甲，站在他的身边，二人就这样相立无言。

　　久久，王世充才叹了口气，喃喃地说道：“怎么会是这样呢。”

　　魏征微微一笑：“主公，都已经接到消息三天了，你怎么还在耿耿于怀呢，那天你还劝我说，这是谋事在人，成天在天哪，怎么您自己也没有想透这条呢。”

　　王世充咬了咬牙，恨恨地说道：“这两天越想越郁闷，到底是哪个环节出了岔子呢？思前想后，问题恐怕还是出在萧皇后这个贱人身上。”

　　魏征的脸色一变：“哦，此话怎讲？”

　　王世充冷冷地说道：“义成公主一向听命于萧皇后，为了不让这个女人坏事，长孙无忌甚至劝得始毕可汗早早地把义成公主给打发去了漠北，但就是这样，这个义成公主也两次给杨广出手相助，大利城报信在先，谎报军情骗始毕可汗退兵在后，光是这个义成公主，有这么大能量吗？”

　　魏征点了点头：“确实有这个可能，但是隋朝是义成公主的根本所在，若是大隋亡了，她这个隋朝宗室公主，也就一钱不值了。所以就算没有萧皇后的指示，她去向杨广报信，也是合情合理的啊。”

　　王世充叹了口气：“可是玄成你注意到没有，去给杨广报信的不是别人，而是刘武周，裴世矩怎么会让刘武周去义成公主那里探听情报的呢，如果不是萧皇后从中作梗，又怎么会由这刘武周来给杨广报信？”

　　魏征的神色渐渐地严肃起来：“主公的意思是，萧皇后在最后的时刻没有杀杨广，而是救了他一命？这怎么可能呢，您说过，这可是她精心布下的局啊。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“萧美娘我清楚，她没这个见识，不过萧铣这个大侄子嘛，哼，就很难说了。现在杨广死了，对我和李渊有好处，对他可未必是好事，若是他出的主意坏了这次的事情，倒是顺理成章。”

　　魏征点了点头：“主公的分析很有道理，那怎么办，要不要想办法干掉萧铣呢？萧梁势力既然主动背约，我们也不必遵守以前的约定了吧。”

　　王世充摆了摆手：“不，现在还不行，杨广这回没死，一定会更加倚仗萧皇后姐弟，这回勤王，李渊的表现最积极，估计这并州的兵马指挥之权，会交到他的手上，其次薛世雄出其不意地直捣漠南，这是一个高招，今年河北幽云的兵马，也会由他指挥。加上正在河北清河一带平叛的杨义臣，在山东齐郡的张须陀，关中的屈突通，两淮的我，还有东都的守军，这基本上就是隋朝现在拿得出手的军力了。乱世已经不可逆转，我们也得继续应对接下来的乱局才是。”

　　魏征笑道：“主公，这回你天天对着杨广的画像痛哭，既表了忠心，也不会让人怀疑每天要浪费半天的行军时间，若不是杨广自己解了围，只怕这会儿就是他的死讯传来，我们正好可以就近地控制东都。杨广虽然没有见到主公，但是主公的忠心应该也能让他满意。今后他应该也会对主公加官晋爵，给主公更多掌兵之权的。”

　　王世充冷冷地说道：“若是平时，那自然不在话下，可是这回我所担心的，就是萧皇后的背叛，她这回不仅坑了我，也坑了李渊，这说明她的野心膨胀，想要让萧家一家独大了，萧禹这次进言立了功，而萧铣又在荆湘那里成了气候，加上萧皇后，这萧梁的势力遍及后宫与朝堂，州郡三处，尽管看起来手上没有一兵一卒，但反而会成为最可怕的一处势力了，这个情况必须要得到控制，不然，萧皇后可以控制杨广的生死，也就是可以控制起兵的时机，我们就太被动了。”

　　魏征的眉头一皱：“话虽如此，但是萧氏一族正得宠，我们有什么办法可以打击到萧皇后呢？难道，这回告萧铣一个擅离职守之罪？”

　　王世充摆了摆手：“不可，第一，我们没有证据，现在萧铣已经回去了，咱们没有抓个现行，口说无凭。第二，这样一来，就是触动了萧家的根本利益，也就是起兵割据，那跟萧氏就是鱼死网破了，闹不好，我们会给逼得提前发动，这样就算是两败俱伤之局，也对我们没有任何好处的。”

　　魏征叹了口气：“确实如此，那主公有没有什么好的计划，可以既打击萧氏的势力，给他们一个警告，又不至于撕破了脸，把矛盾给公开化呢？”

　　王世充微微一笑：“本来我是苦思不得其解，但刚才你却是提醒了我，萧禹虽然进言出了风头，但也犯了杨广的大忌，只要在此事上做文章，那包萧禹一个跟头栽得永远也爬不起来。”

　　魏征的双眼一亮，笑道：“主公，您可是想说罢征高句丽，还有重赏将士的这两件事？”

　　王世充哈哈一笑：“玄成果然深得吾心，是的，杨广是多要面子，多喜欢虚荣的一个人，我们都知道，他这回宁可借突厥兵也要征高句丽，就充分地说明了这一点，萧禹在雁门的时候几乎是逼着杨广下令罢高句丽之役，虽然当时三军将士欢声雷动，但越是这样，就越是让杨广这个独夫民贼感觉到无地自容，尽管他当时不说什么，还赏赐了萧禹，但以他的性格，不报复算账才叫奇了怪呢。”

　　魏征笑道：“主公所言极是，而且萧禹让杨广开了高额的赏格，听说这回立了功的将士有一万七千多人，要真按原来的赏赐给官封爵，那杨广的国库就彻底空啦，所以他肉疼之余，肯定也会迁怒于萧禹，就算不杀了他，也会把他免官外放的。”


第1751章 杨广还都

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“听说这回只要斩首立功的，被录事参军记录在案的人，都可以无官者直升六品官，就算不是实官，也会发给相当于六品的爵位，也亏得这样的重赏，才让杨广渡过了这回雁门之围，不过杨广的家底我清楚，别说现在的乱世他已经拿不出这笔钱了，就算拿得出，以他这小气的个性，宁予友邦，不给子民，也是绝对不肯花的。”

　　魏征点了点头：“主公是不是又有什么主意了？”

　　王世充笑道：“是的，这回如果赏格不兑现，那杨广得罪的就不是普通的府兵了，而是他身边最亲近的骁果禁卫，要是连骁果军都对杨广失去了信任，那杨广的小命，就随时可取啦。玄成，我已经想到了好办法，能让杨广既驱逐萧禹，又失信于骁果，两样一起来，他的这个皇位，坐不了多久了。”

　　魏征勾了勾嘴角，正要再说话，却只听到一阵急促的马蹄声由远而近，二人收住了对话，看向来者，只见一个绿衣御史骑着马飞奔而来，而几个骑兵护卫，紧紧地跟着他，他看着这个御史背上背着的黄色绢帛，沉声道：“来者何人？”

　　那御史翻身下马，沉声道：“圣谕，江都郡丞，右羽卫将军王世充，即刻随本使前往东都面圣！”

　　王世充微微一笑，在箭楼上就跪了下来：“臣王世充领旨，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　东都，两仪殿，杨广终于换回了一身轻便透气的黄色丝绸龙袍，靠在他的大椅之上，这个高背翡翠椅，还是宇文恺活着的时候为他打造的，这种高背靠椅，能让原来习惯了席地而坐或者盘膝而坐的杨广，觉得更加地舒服，翠玉的清凉，顺着他的脖颈处游走于他全身的经脉之中，这让杨广说不出地舒服，可是一想到在雁门所受的屈辱与不快，他的脸色又阴沉了下来。

　　王世充垂首而立，一身紫袍文官的打扮，站在大案的前面，三个聋哑卫士站在杨广的身后，六只眼睛炯炯有神，直视王世充。

　　杨广缓缓地睁开了眼睛，长长地叹了口气：“王爱卿，这回朕很后悔没有把你带在身边，若是有你在，又怎么会有雁门之围呢？”

　　王世充摇了摇头，诚惶诚恐地说道：“陛下，这回是突厥人狼子野心，早有谋划，事先就连宇文大将军和裴尚书都没有听到半点风声，四十万大军，调度竟然如此顺利，情报隐藏得如此之好，就是换了微臣前往，也是没有办法啊。”

　　杨广坐直了身子，眼中冷芒一闪，刺得王世充也是神色一凛：“好了，王爱卿，这回朕可不想听你的漂亮话，以前朕就是听这些奉承话太多，对局势的判断，都飘飘然了，为什么在这次突厥来袭之前，没有一个人敢跟朕说征高句丽不合军心民心的事？为什么连你号称直言敢谏的王世充，也没有跟朕提过？”

　　王世充抬起头，正色道：“因为在微臣看来，征高句丽是必须要进行的事情，本就不应该半途而废，我天朝大隋，泱泱大国，若是连一个小小的高句丽都不能臣服，又怎么可能让四夷畏威而怀德呢？”

　　杨广勾了勾嘴角：“可是，这回连突厥都看出了大隋的虚弱，竟然敢提四十万大军袭击朕，朕在雁门孤立无援的时候，你可知道朕的心中，有多悲凉吗？”

　　王世充摇了摇头，朗声道：“陛下，恕臣斗胆直言，并不是说我们打高句丽才引得突厥起了叛心，恰恰是因为我们不打高句丽，突厥人才会有这心思的，所以微臣坚持以为，高句丽，必须要坚持继续打下去，打到他们灭国，投降为止！”

　　杨广的双眼一亮，急问道：“此话怎讲？”

　　王世充正色道：“突厥在启民可汗的时候一向恭顺，就是在我们一征高句丽时，始毕可汗也答应发兵来援，虽然最后没有成行，但起码是不敢公开地跟大隋作对的，他就是看到了我们三次征伐高句丽未竟全功，这才起了歹心，以为我们大隋软弱可欺，所以才定下毒计，想要偷袭天子。”

　　杨广咬牙切齿地说道：“若不是天下大乱，各路兵马不至，朕又怎么会起了这个心思，去借什么突厥兵征高句丽呢！”

　　王世充点了点头：“国内确实是有些盗匪，但还不至于江山不稳，经过这两年的奋战，光是微臣消灭的叛军前后相加就有三四十万，其他的如山东的张须陀，河北杨义臣，关中屈突通，还有并州的李渊等将军，战绩也不在微臣之下，经过这样的打击，各地的反贼已经渐渐地给平定了下去，至少，是不能在原来起兵闹事的地方呆下去了，成为流寇，这就注定了不成大器，迟早要给各地官军所灭。”

　　杨广微微一愣：“流寇不是最让朝廷头疼的吗？怎么王爱卿说来，如此轻松？”

　　王世充微微一笑：“如果是朝廷权威不在，军力不强，各地州郡给流寇一攻就破，开仓放粮，那可以让反贼们很快地集结起大军，就象杨玄感那样，他能在旬月之内有十万之众，他的那个贵族身份是一个原因，更重要的原因，还是他在洛阳开仓放粮了。才会有大量的民众投奔。”

　　杨广冷冷地“哼”了一声，声音里透出一股子杀气：“看起来天下人还是太多了，才会给各路反贼所利用，朕看不需要这么多人嘛。”

　　王世充的心中一凛，杨广这话即使让他听来，也毛骨悚然，作为君王，说出这样的话，实在是够他妈的了，这让杨广再次刷新了他心中的下限，不过他的脸上却挂着笑容：“陛下所言极是，天下承平已久，人口众多，粮食不够吃了，这才会有这次的动乱，与陛下征高句丽本无关系，象前代的汉朝，到了人口达一千万户左右的时候，不也是天下大乱，改朝换代吗？他们当时也没打高句丽吧。”


第1752章 怂恿再战

　　王世充看着沉吟不语的杨广，继续说道：“所以说，这征高句丽才导致天下大乱，只不过是那些反贼的借口罢了，即使陛下不征高句丽，他们也会找出别的理由，来煽动，蛊惑那些无知的民众。陛下自登基以来，象杨谅，杨玄感这样的恶贼起兵谋反，难道他们是因为陛下征高句丽而活不下去，没有饭吃吗？”

　　杨广听得心里高兴，捻须而笑：“嗯，是这么个道理，王爱卿，你的想法和朕完全一样，这么说来，征高句丽并不是个错误了？”

　　王世充微微一笑：“陛下，征高句丽并不是错误，第一次是输在轻敌上，第二次本来形势一片大好，只可惜杨玄感谋反，才导致功败垂成，至于第三次，那是根本没有来得及发动，各地郡守和将军们忙于平叛，暂时抽不出兵力罢了。”

　　“可现在的情况不一样了，各地的盗贼已经纷纷给剿灭，山东，江淮，江南，中原和并州，关中这些主要区域渐渐地平稳，只有河北还有小股的反贼，在杨义臣和薛世雄的打击下也是末日可数，再次调大军征伐高句丽的时机，已经来临啦。”

　　杨广哈哈一笑，说道：“王爱卿，朕记得你以前对征伐高句丽并不是那么热衷，赞同，但是这次，为什么又极力赞成朕再次征伐高句丽呢？”

　　王世充正色道：“因为以前陛下征伐高句丽，虽然说是为了万世基业，千秋万代，但实际上并没有这么紧迫，打下来自然是名垂青史，可是打不下来，也无损大隋的根基。”

　　“但这次不一样，现在国内的盗匪蜂起，就算一时给弹压下去，也会有象杨玄感，李密这样的野心家再次煽动，如果我们只专注于在国内平叛，维稳，那大量的兵力和资源就会白白浪费，陛下，俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记。说的就是这种情况，如果贼人不主动作乱，我们保持大量的军队，一来耽误生产，二来军队长期保持而无军功的刺激，就会是巨大的不稳定因素，陛下明鉴。”

　　杨广的神色严肃，点了点头：“可是大军就算再次征召，要去讨伐高句丽，只怕将士们也未必愿意吧，这回朕在雁门，亲眼看到了朕下令罢征高句丽之役后，那些将士们欢呼雀跃的样子，那还是最渴望战功的骁果军哪，他们都不想打高句丽，更不用说别的部队了。王爱卿，你真的了解军心民心吗？”

　　王世充微微一笑，说道：“陛下，军心如水，民意似风，一切都可以逆转的，想想第一次征高句丽时，天下各地几十万壮士自带干粮从军，那时候，全国上下可谓举国一心，都想着攻灭高句丽，建功立业呢。”

　　“只是第一次轻敌，导致三十万大军损失在鸭绿江南，所以将士们眼看军功得不到，还要搭上性命，自然就心生畏惧，而百姓们超期服了劳役徭役，却得不到赏赐，自然也会有怨言，这是人之常情啊。”

　　杨广勾了勾嘴角：“那王爱卿又是什么意思呢？难道，你要朕打开国库，把国家的战备储存粮食和绢帛都拿去散给将士与百姓，再换取他们对征伐高句丽的支持？哼，朕可不学汉武帝那个败家子，打仗几十年，把文景之治的积蓄都打空了。打仗是为了获得利益和好处，打个吐谷浑没有花多少钱，却让西域威服，万邦来朝，朕要的是这个。”

　　王世充笑道：“这是自然，所以这回微臣的建议是打高句丽，而不是打突厥。”

　　杨广的眉头一皱：“王爱卿，这回你说到朕的疑处了，现在朕最恨的，已经不是高句丽，而是背信弃义的突厥始毕可汗，他竟然直接调几十万军队偷袭朕，雁门之围，堪比白登！这奇耻大辱，朕现在无时无刻不记着，为什么你不让朕调集大军去征讨突厥复仇，而是要去打几千里外的辽东？”

　　王世充正色道：“因为打突厥很可能是一无所获，劳师费力，只会让得不到军功的将士们进一步地厌战，而打高句丽，是可以有巨大收获的，将士们一战得了好处，那下一战就会踊跃参战，当年之所以这么多天下壮士踊跃参战，还不是因为之前从先皇到陛下征战吐谷浑，那可是战无不胜，功无不克，每次大战下来，都有数万将士因功得爵受赏吗？”

　　杨广点了点头：“那为什么打突厥就不行了呢，难道突厥骑兵，就比高句丽的大军还要难对付得多？”

　　王世充摇了摇头：“非也非也，高句丽的习惯与生活方式跟中原一样，都是农耕为主，可是突厥人却是马背上的草原民族，他们有利则聚战，不利则远遁，反正是逐水草而居，无城廓，把帐蓬一打包就可以赶着牛羊跑路，就象那个吐谷浑的伏连可汗，不是到现在都没有抓到吗？更不用说那突厥的始毕可汗啦。”

　　杨广哈哈一笑：“这些草原蛮子，打仗不行，脑子不好，但逃起命来真是望尘莫及，也难怪当年北魏把柔然直接就叫蠕蠕了。”

　　说到这里，杨广的眉头一皱：“所以王爱卿的意思是，突厥人很可能不会和我们打，而是远远地逃跑，我们在草原上，多半是要扑一个空？”

　　王世充点了点头：“正是，将士们若是没有斩获俘虏，就没有军功，没有军功就得不到赏赐，那一定会有怨言，到时候陛下既报不了仇，又失军心，漠南到阴山的草原，如果要留军驻守，那条件要比在关内艰难地多，那里无法农耕，一切补给都要从关内运过去，劳师伤民，当年北魏的六镇造反，不就是这样来的吗？”

　　杨广咬了咬牙：“那为什么先皇就能打突厥一打一个准，朕就不行呢？”

　　王世充抬起头，朗声道：“因为先皇时期，突厥是敌人，大隋一切的军事准备，都是为了与突厥作战而服务的，他们的军队，草场，水源，都一清二楚，甚至连逃亡的路线都知道，加上有长孙将军的分化瓦解，让突厥本部与仆从部落离心离德，时机成熟时，自然可以一战而定！”


第1753章 使劲忽悠

　　杨广沉吟了一下：“可是朕自登基以来，对突厥也是怀柔为主，你的商队不是也一直跟突厥作生意吗，难道就对突厥的内情一无所知了？”

　　王世充叹了口气：“问题就出在这里，以前我们跟突厥不是这种臣属关系的时候，为了分化瓦解突厥，无论是长孙晟，还是裴世矩，再或者是微臣，都是与突厥各部落做生意，发展关系，以期尽量争取其他的小部落，使其与突厥本部离心离德，以达到我们的战略目的。”

　　“可是这样的办法，只能对敌人，却不能对朋友，自从启民可汗归顺，突厥臣服之后，先皇和陛下都发布了命令，不能再用以前的那些个办法对付突厥了，所以无论是裴尚书，还是微臣，都只能跟启民可汗和始毕可汗的本部，最多加上处罗叶护和颉利叶护的两个大部落来往，做生意，再由他们去分配那些物资给其他小部落，也正是靠了这样的分配物资的权力，始毕可汗这回才能调动这样的大军，一举突厥陛下。”

　　杨广恨恨地说道：“都怪朕，没有早点看出始毕可汗的狼子野心，一味地对他好，现在给这白眼狼反咬一口，悔之晚矣！”

　　王世充微微一笑：“陛下是圣君仁心，自然难想到这些残忍狡诈的草原狼的心思，这十几年来，突厥的草原各部的草场水源早已经重新划分，以前长孙晟将军留下的那些部落的位置，已经不适用了，而微臣和裴尚书所知道的，只有始毕可汗的汗庭和几个大部落的位置，他们这回谋袭圣驾不成，一定回去后就会远远地遁走，我军就算出动大军报复，也多半只会扑个空，这，就是微臣所说的劳师远征，却无斩获，只会让将士怨恨，上下离心。”

　　杨广点了点头：“那么，高句丽有城池在辽东，是跑不掉的，所以我们打高句丽，就一定可以得到收获，王爱卿是这个意思吗？”

　　王世充微微一笑：“正是，这回可以把部队轮换几批，一次出动个十几万人就可，打下一座城，就把当地的高句丽百姓全部迁回中原，然后按俘虏计算，加上攻城时的斩获，当即给参战的军士兑现赏格。”

　　“高句丽那些城池，也就几千人，甚至小的只有几百人，就算赏赐，也花不了多少钱，再说，可以就地割取占领的高句丽辽东之地给将士们作为奖励，如果那些地方是他们自己的，再分个高句丽女人给他们当老婆生孩子，那他们就算为了保卫自己的家园，也会在那里驻守死战的。”

　　杨广的双眼一亮：“这也行？”

　　王世充哈哈一笑：“陛下，当年微臣在岭南平叛时，就用过这种战法，很多将士都是光棍一条，上战场只为搏个功名富贵，在中原的话，无论是均田的民户，还是赐田的府兵，都没有太多的土地，也就几十亩吧，而且每年还要交不少税。”

　　“那些新打下来的高句丽之地，地广人稀，到时候一人分个两百亩地，毫无压力，反正是拿着打下来的土地作人情，而俘虏来的高句丽女人，就分给这些将士们当老婆。”

　　“这样一来，再加上陛下原来承诺的当地免赋税三年，至少可以留下几万将士心甘情愿地在当地驻守，如此一来慢慢蚕食，两三年下来，辽东之地，必将为我大隋所有，然后在那里就地屯田攒粮，就不需要对国内这么大的运输补给需要了，可谓一举多得啊。”

　　杨广听得两眼放光，哈哈一笑：“好办法，好办法，王爱卿，你的想法与朕完全一样，就按你说的办，朕现在就下令，让……”说到这里，杨广突然又想到了什么事情，眉头一皱，疑道：“可是这样一来，高句丽难道会坐以待毙吗，他们就不会起大兵来与我们争夺辽东的这些城池？”

　　王世充笑道：“他们当然会来争夺，但是我们从辽河一带稳扎稳打，只慢慢地攻取他们的小城，为了几座边境城池，高句丽还不至于象前几次那样举国总动员，派大兵来救，其实前面三次大战，高句丽也是损失惨重，要不然也不会献出斛斯政，称臣求和了，而且陛下也知道，高句丽的辽东渊太祚，和高元的矛盾重重，高元是巴不得我们能消耗一点渊太祚的实力呢。”

　　“渊太祚给我们连打了三次，他的实力损耗是最大的，第一次征高句丽时，他还能动员二十万大军与我们争夺辽河一线，可是第三次征伐时，他守辽东城都很难拿出五万人了，各城的城主，也与他离心离德。”

　　“我军一打，很可能不战而降，所以我们不用出动太多人，十万到十五万足够，这种程度的兵力，不至于引起国内的沉重负担，也可以把战胜得功的将士数量限制住，不至于让陛下拿出太多的赏赐，可谓一举多得。”

　　杨广满意地点了点头：“好，很好，王爱卿，就按你说的办好了，这次朕有意让你挂帅出征，讨伐高句丽，你意下如何？”

　　王世充平静地摇了摇头：“陛下，如果是第二波或者第三波轮换的军队，让微臣领兵出征，没有问题，可是这第一波，微臣并不是合适的主将人选。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“这又是为什么？”

　　王世充微微一笑：“现在全国上下的军队，完全为了征伐高句丽而准备的大军，是在营州一带的薛世雄所部的幽云铁骑，此外，河北的杨义臣部虽然是剿匪平叛，但也可以随时出征高句丽，张须陀的山东部队，还有来整所部的海军陆战队，都是为了征伐高句丽而打造，准备的，这些人都是关陇一系的大将，就盼着这次征伐高句丽的军功，如果让微臣领兵打头阵，只怕这些人会失望，让他们第二波，第三波再去，就提不起兴趣了。还请陛下明察！”


第1754章 打死俘虏平内乱

　　杨广勾了勾嘴角，疑道：“可是这些人是我们大隋在各地镇压乱党反贼的主力，要是他们全都去高句丽了，那国内怎么办？”

　　王世充心中冷笑：不把你这些最后的保皇党送到高句丽去送死，那国内的盗贼们怎么来夺你天下呢，老子今天跟你废了这么多口水，不就是为了把最后一点忠于你杨广的军队给打发走吗？

　　但是王世充的脸上却是挂着笑容：“哪里的叛乱平定了，就调当地的守将去高句丽嘛，现在国内的盗匪已经比以前少了许多，如果陛下不打高句丽，那也是要把各路平叛的军队解散，让府兵各归本郡，与其这样，还不如调去打高句丽呢。”

　　杨广的心下稍安，说道：“可是从高句丽回来的路上，士卒大量逃亡，但是听说各路平叛，就不会有这种事情，就象你王爱卿，在江南和两淮平叛，这一年多来不是越打越强，部队越打越多嘛。”说到这里，杨广的眼中冷芒一闪，直勾勾地看着王世充的脸。

　　王世充早就料到杨广的这个心结，微微一笑，说道：“陛下，微臣是有不得已的苦衷的，战事一起，可不仅仅是打仗的这几万人，粮草的运输，军械的打造，还有一些郡县的防守，治安的维持，都需要人力物力，如果微臣只管杀不管埋，只管打仗不管后勤，一切都张口跟陛下要，那么三四万人的淮南兵，就已经足够了。那些个俘虏，微臣也可以全部放掉。”

　　杨广的眉头一皱，说道：“这么说来，王爱卿不是为了扩张自己的实力？而是为朕分忧了？”

　　王世充点了点头，装得一脸忠贞：“当然，身为臣子，自当为君父分忧，现在天下动乱，不少州郡已经失去了正常的管理机能，军户与民户都大量逃亡，生产破坏，那些个俘虏，如果全杀了，那这些人的朋友，亲属势必对大隋，对陛下恨之入骨，只会激起更多的反贼，他们多数都是被裹胁的百姓，走投无路才会加入叛军，微臣同意张须陀张将军的意见，给他们一条活路，才是正道。”

　　杨广冷冷地“嗯”了一声，内心深处，他是恨不得把所有的叛军官兵夷掉三族，立无数京观的，刚才那句天底下不需要这么多人，才是他的内心真实想法，但是为了强撑一个圣君明主的面子，他还是只能点了点头，说道：“可是这些人反叛过，头有反骨，你又如何能管理这些人，对他们放心呢？万一他们心存怨恨，想要祸害官军，比如在粮草和军械上作点手脚，你又怎么能应对？”

　　王世充哈哈一笑，说道：“陛下，不用担心，微臣有办法来治他们。”他说着，就把在江都让打造军械盔甲的那些俘虏工匠们互相砍杀，以命矛盾的事情说了一遍，听得杨广心花怒放，哈哈一笑：“王爱卿，真有你的，这个办法也能想得到！”

　　王世充微微一笑：“微臣愚钝，本来也想不到太好的办法，但是闲暇间翻阅史书，看到五胡时期的胡夏皇帝赫连勃勃的做法，受了启发罢了。战场之上，为了摧毁敌军的斗志，不能一下子把俘虏都杀光了，这样下次的战斗，势必人人死战，别的不说，就说微臣在江南平叛时，尽诛刘元进所部俘虏，这样就搞得孟让的叛军一开始宁死不降，微臣花了好大的力气，多付出了数千将士的生命，才把他们给全部消灭。”

　　“有了这个教训后，微臣就开始对俘虏加以怀柔，战场上放仗投降的，就给他们一条生路，如此一来，各路叛军的斗志迅速地崩溃，往往一触即溃，稍溃即降，如此一来，我们作战，可就轻松多了。”

　　杨广点了点头：“只是这些人生性狡诈，前代的史书中，这种降而复叛的例子太多了，就是本朝，始毕可汗这些突厥人，不就是最好的教训吗，王爱卿，你还得好好甄别，严加防范才是，以免这些人失去了弹压之后，再次作乱啊。”

　　王世充点了点头，笑道：“如果这些人真心悔过，想要用自己的血汗来赎回自己的罪过，那他们在打造兵器的时候一定会尽心用力，势必甲不可破，坚无不摧，要是他们不诚心打造，虚于应付，甚至象陛下所言那样，包藏祸心，想要偷工减料，故意去害我们的战士，那一定就会露出破绽，让他们互相用生命检验，就逃不过去了，这样的比试，就是看谁更心诚，谁是真心悔过，为大隋效力，来不得半点虚假的。”

　　“而且如此一来，我军既能获得精兵良甲，又可以名正言顺地把这些俘虏的反贼给消耗掉，这样一来，可不是我们言而无信，屠杀战俘，而是他们自己做事不周，达不到军械的要求，微臣算过，按这个速度，每个月可以消灭三千贼寇，两年下来，两淮一带的叛军非死即降，降者也可以用这样的速度消耗干净，也就可以彻底消停啦。”

　　杨广听得心花怒放，哈哈大笑道：“好，很好，非常好！王爱卿，你的想法和朕完全一样，那朕就传旨各地，让各地守将也别去折腾什么京观了，就按你说的办法来，这样不消三年，国内肯定就可以平定啦，在这之前，朕可以抽调被平定叛乱地区的军队，分批前往高句丽，这样一举两得，可以扬威于异域！也可以用外战的成绩，震慑国内宵小，让他们知道，大隋仍然强大，不是他们可以轻易挑战的！”

　　王世充心中冷笑，暗道：你还想扬威异域？离了这些最后忠于你的隋将与身经百战的精锐之师，只怕你自己是怎么死的都不知道。不过他仍然脸上挂着谦恭的笑容，说道：“所以还请陛下宽心，只要能按微臣的愚见行事，则外可攻灭高句丽，内可震慑突厥与反贼，陛下的江山，也就稳如泰山啦。”

　　杨广哈哈一笑，正要说什么，突然眉头一皱：“不对啊，王爱卿，要是突厥趁着朕的精兵良将去讨伐高句丽，趁机来攻，这可如何是好？”


第1755章 反踩萧氏

　　王世充早有准备，微微一笑，说道：“陛下攻高句丽的时候，不用象前几次那样，调集全国大军过去，只需要按微臣刚才建言的那样，派个十几万人出动，稳扎稳打即可，突厥离高句丽的辽东也相去几千里，一路之上又没有大片的草场可以供他们的部落食用，所以基本上不可能直接出兵去救高句丽。”

　　王世充说到这里，勾了勾嘴角，走到了杨广身后的一幅巨大的舆图，指着上方的北方边境，说道：“突厥如果没有给吓得退往漠北的话，那一定会想办法攻击我军的营州，怀远镇一线，这里是我们的粮草屯积和后勤辎重之所，突厥若是拿下此处，会占大便宜，而且也能让我军在高句丽的部队难以为继。”

　　杨广点了点头：“不错，如果朕是始毕可汗，也一定会这样打，王爱卿，你觉得突厥人会跟高句丽人这样联合吗？”

　　王世充微微一笑：“如果我军在营州，怀远镇一线的军队无法对付突厥大军，那是有这个可能的，但始毕可汗这回入侵雁门，也损失了好几万兵马，虽然抢了我们数万百姓，还有一郡的钱粮，但是并不算占了什么便宜，加上陛下安然无恙，可以说他的阴谋破产了，现在他的可汗本部折损不少，要考虑的不是再次组织大军与我们作战，而是如何防备其他小部落的偷袭与造反了。”

　　杨广的眉头一皱：“真的有这么严重？”

　　王世充正色道：“是的，草原之上，弱肉强食，没有永远不败的强者，就算是始毕可汗，也不例外，所以他这回留下了阿史那思摩在大利城，就是想用这个突厥名将监视大隋，防备我们从雁门，马邑的出击，一旦我们真的从这个方向反击的话，那始毕可汗可以召集各部落一战，也可以扔下阿史那思摩，带着汗庭远遁漠北，无论是哪种结果，他都不会有什么损失的。”

　　杨广咬牙切齿地说道：“若不是刚才王爱卿分析过局势，这时候万万不能打突厥，朕险些就一怒兴兵了，很好，王爱卿，你的意思，就是只要我军在营州，怀远镇一带有大军镇守，那突厥人就不敢造次了，是吗？”

　　王世充点了点头：“正是，这回始毕可汗不太可能召集漠北的部落了，他最多也就是加上两个叶护，还有阿史那思摩和一些漠南部落，有个二十万人就不错了，只要我军在营州一带有个十万驻军，最好是陛下亲自带领骁果铁骑坐镇，然后再令关中的屈突通和并州的李渊所部分别从夏州和马邑出击，牵制阿史那思摩所部，让突厥无法集漠南之力攻我一点，那么直到高句丽被消灭或者是被夺取辽东前，突厥人都没有办法给我们制造麻烦了。”

　　杨广满意地点了点头：“那这回朕就亲自坐镇营州好了。王爱卿，今天你的分析很好，这些想法，与朕所想的完全一样，你先退下休息吧，跟你的两个儿子好好聚聚，这些年你征战在外，很少回东都，朕也欠你一些与家人团聚的时间啊。”

　　王世充微微一笑，谦恭地行了个礼：“为陛下分忧，为国效力，是微臣的本份，陛下也长年在外奔波，最辛苦的是您，与您相比，微臣这实在算不了什么啊。”

　　杨广笑着摆了摆手：“好了，王爱卿，你回家跟你的妻儿们相聚，朕也该见见朕的皇后了，咱们都是男人，你懂的。”

　　王世充的眼中闪过一道难以察觉的复杂神色，深深地一揖及腰：“那微臣就暂且先退下了，陛下万岁万岁万万岁！”

　　当王世充的身形消失在殿外的走廊时，萧美娘那婀娜的身形，从大殿一角的帷幔后出现，杨广的脸上仍然洋溢着兴奋的笑容，他一边搓着手，一边不停地在大殿里走来走去，笑道：“皇后，你听到没有，连王世充都说应该继续打高句丽，还出了这么好的办法，这回，准没错！”

　　萧美娘勾了勾嘴角，深深一个万福：“臣妾恭祝陛下这回能旗开得胜。”

　　杨广停下了脚步，看着萧美娘，突然重重地“哼”了一声：“皇后，你可知今天朕为什么会唤你在一边偷听吗？”

　　萧美娘抬起头，装出一脸无知的模样，奇道：“陛下，臣妾并不通军国之事，大概这回，您还是想让臣妾凭直觉来判断一下王世充这个人是否可靠吧。”

　　杨广冷笑道：“直觉？我的萧皇后，你做事可一向是滴水不漏，不是凭什么直觉吧，朕还记得，在太原的时候，你几次三番地暗示朕，说王世充图谋不轨，在江都借着平叛剿贼，收编俘虏，扩大自己的势力。此后朕起用萧禹为御史后，他也多次上书弹劾王世充，你们姐弟的配合，还真是天衣无缝啊。”

　　萧美娘的心猛地一沉，她很清楚，这回杨广是完全采纳了王世充的提议，那在雁门刚直过了头，要杨广罢征高句丽之举的萧禹，可就要倒大霉了，她跪了下来，连忙说道：“陛下，臣妾和萧禹万万没有陷害忠良的心思，臣妾，臣妾只是想提醒一下陛下罢了，毕竟王世充非池中之物，而且，而且臣妾那次只是顺着陛下的意思多了几句嘴啊，绝不是有意地想要陷害王世充。”

　　杨广哈哈一笑，眼中冷芒一闪：“告诉你吧，朕的皇后，那天朕故意提到王世充拥兵自重的事，其实只是试探你，朕早就知道王世充绝无反心，不然他在东都的时候就可以自立了，又何必等到去江都？但王世充当时是朕用来稳定江淮东南的头号大将，朕虽然很希望他在朕的身边，但朕的江山，还需要他来维护，所以朕只能让你们萧家来为朕分忧，让你们能踩着王世充往上爬，可是你们姐弟，又是怎么回报朕的恩情呢？”

　　萧美娘吓得脸色发白，杨广是多么地心狠手辣，多么地翻脸无情，她是最清楚不过，她不停地磕起头来：“臣妾有罪，臣妾有罪！”


第1756章 苏威奏对

　　杨广的眼中冷芒闪闪，胸口在剧烈地起伏着，被王世充刚才有意识地引导和刺激之后，当日在雁门的几万将士，十余万百姓，还有文武百官面前，让他丢人现眼，几乎是给萧禹逼着下达了不再征高句丽的命令，这些天，每每午夜梦回，杨广就会恨得牙痒痒，这对于一个象他这么要面子的皇帝来说，甚至比死亡更让他愤怒。

　　他本能地想要忘掉此事，但是王世充今天却成功地挑起了他心中的怒火，现在看着萧皇后，这几个月来的愤怒迅速地找到了一个发泄点，他厉声吼道：“够了，不要再惺惺作态了，你们萧家，不就是想趁机看我杨家的笑话，夺我们的权吗，你以朕真的是傻瓜，看不出萧禹的盘算吗，哼，他装得忠正耿直，搞得朕好像成了昏君似的，好人直臣都让他做完了，就剩朕一个独夫民贼，是不是！”

　　萧皇后吓得花容失色，趴在地上发抖，根本不敢出一言辩解，这个时候，她很清楚，越是辩解，越是糟糕。等杨广的怒火平息下来，只要不死，也许还能有转机。

　　杨广坐回了大椅上，闭上眼睛，胸口剧烈的起伏，渐渐地平息了下来，他也不看萧皇后一眼，自顾自地拿起了一杯冰块，放在嘴里大嚼，久久，他才长叹了一口气，冷冷地说道：“皇后，念在你多年来与我夫妻一场的份上，这回朕再放你一次，留你弟弟一条命，以后你若是再敢挑拨生事，或者是让你萧家人占据朝堂，那就别怪朕不客气了。”

　　萧皇后如逢大赦，连忙磕起头来：“谢陛下圣恩，谢陛下圣恩。”她的浑身上下，已经是香汗湿透重衫，到处是一块块的汗渍，如同水洗过一般。

　　杨广勾了勾嘴角，说道：“来人，传旨。”

　　一个小内侍跑了过来，从怀中掏出纸笔，把杨广的谕令迅速地纪录下来：“传旨，即刻免去萧禹的御史大夫之职，出为河阳郡守，无朕的许可，不得返京，也不得入朝，所有公文，与六部来往即可，无需直接送到朕的眼前，朕不想看到这个人！”

　　杨广下完这道旨意后，恨意未尽，咬牙切齿地说道：“纳言苏威，身为三朝老臣，不思报国，却只会一味附和奸人愚意，即刻罢免其纳言一职，保留其房国公一职，让其回家吧。”

　　小内侍飞快地纪录了这些旨意，转身欲走，杨广突然说道：“等一下，这个旨意暂时不要发出去，传旨，宣宇文述大将军过来，还有，让苏威也在殿后候旨，记住，不许让他出来或者是出声。”

　　杨广看着在地上沉默不语的萧皇后，冷冷地说道：“有一件事你说的倒是也对，朕也不能全信王世充的话，兼听则明，偏听则暗，让宇文述和苏威这两个老臣分别奏对，看他们怎么说。”

　　半个时辰后，宇文述一身紫袍，垂首站在杨广的面前，杨广的神色平静，冷冷地说道：“宇文大将军，你说，现在天下盗匪的情况怎么样了？”

　　宇文述恭声道：“天下虽然各地仍然有些盗匪，但已经声势比以前小了许多，由大队变成小股，各地的郡守和将军们都在尽忠职守，全力剿灭这些叛匪，情况在一天天地好转。”

　　杨广的心中一喜，宇文述的说法与王世充几乎完全一样，看来是假不的了，毕竟宇文述是天下兵马大元帅，左武卫大将军，军事上的事情，他最有发言权，杨广点了点头，继续说道：“那么，若是朕下旨，继续征讨高句丽，是不是可行？”

　　宇文述的脸色一变，转而恢复了平静，他知道王世充刚刚给召见过，一定是此人再度勾起了杨广的征伐之心，在这点上，宇文述是完全和王世充站在一起的，他连忙说道：“高句丽不过是海东小丑，被我大军三次征伐，已经到了极限，只要再次发大军攻击，那一定可以摧枯拉朽，国内的这些个反贼，不足为虑。只消州郡的守备兵力，就可以将之消灭。”

　　杨广的心里一块石头也落了下来，笑道：“好，宇文大将军这样说，那就没有问题了。宇文将军，你先下去吧，去研究一下再征高句丽的计划，需要的兵马，钱粮，拿个预案出来吧。”

　　宇文述微微一笑，行礼退下，等他的身形与脚步声消失在远处的时候，杨广据头看向了十几步外的一片大柱子，说道：“好了，苏纳言，你可以出来了。”

　　苏威连忙从柱子后走出，站到了杨广的身前，恭声道：“陛下，微臣在。”

　　杨广微微一笑：“苏纳言，你是重臣，老臣，对宇文述刚才说的事情，你怎么看？朕想听听你的意见。”

　　苏威的眼珠子一转，犹豫了一下，还是说道：“老臣是纳言，是文职，军事上的事情，老臣不懂，但是老臣只知道，现在的盗贼，人数多少不好说，但距离上，是越来越近了。”

　　杨广的脸色一变：“此话怎讲！苏纳言，你说清楚一点。”

　　苏威正色道：“以前陛下在东都时，只听说河北北方，山东的东部有反贼，可是这回回东都后，听说贼人已经出现在荥阳，汜水一带，这些地方离东都不过两百多里，所以微臣以为……”

　　苏威一边奏对，一边偷偷地看杨广的表情，只见杨广的脸色越来越难看，拳头渐渐地握紧，嘴角轻轻地上翘，显然是有些怒了，苏威一向是见风使舵，揣摩圣意，虽说今天为了大隋的江山，还是说了些实话，但是眼看杨广又要不高兴了，这大隋的江山社稷，又怎么能和自己的前程和性命相比呢？

　　于是苏威马上话锋一转，说道：“不过老臣也并不知道天下的盗贼情况，不好乱说，这点，还是听宇文大将军的好，他既然说国内形势大好，那准没错了。只是这征讨高句丽之事嘛，陛下还是三思而后行的好。”


第1757章 出尔反尔

　　杨广的面沉如水，冷冷地说道：“国内既然形势大好，为何征高句丽就要三思而后行了呢，苏纳言，今天你得把这句给解释清楚了。”

　　苏威的背上一阵发凉，但还是咬牙说道：“陛下，君王不可无信，您在雁门的时候，告之天下，罢高句丽征伐，君无戏言，您可不能失信于天下啊。”

　　杨广重重地“哼”了一声：“此一时，彼一时，当时在雁门，被突厥所围困，为了激励士气，朕才不得已这样说的，再说了，朕当时只说上次巡塞的高句丽征伐作罢，可没有说再也不打高句丽了，现在朕回到了东都，根据情况与形势，再征高句丽，有什么失信于天下的？”

　　苏威叹了口气：“陛下，您这样的说法，如果将士们听到了，会作何感想？他们上次在雁门浴血奋战，立了大功，还没有得到赏赐，就要再次出征，陛下，如此一来，只会寒了将士们的心啊。”

　　杨广大怒，厉声道：“苏纳言，你这话什么意思，你是不是想说，朕言而无信，给将士们空言许诺，口惠而实不至？”

　　苏威知道今天也不可能轻易过关了，干脆梗着脖子说道：“陛下，上次雁门一战，立功的将士有一万七千多人，您当时金口玉言，说无官者立功直除六品这爵，如此一来，要是按当时的赏格分发，那我大隋的国库就空了，如果不给他们这个赏格，那就会失信于将士，以后也没人肯卖命了，老臣以为，就算陛下要征伐高句丽，也得先把雁门郡赏赐的事情给兑现了再谈。”

　　杨广气得浑身发抖，他最不希望这时候给提起的，就是兑现赏赐之事，他恨恨地说道：“苏威，你把朕当成什么了，守财奴吗？你又把朕的将士们当成什么了？那些个大秤分金，大口吃肉的山贼强盗吗，不给钱就不打仗了？当时在雁门，突厥人要杀的又不止是朕一个人，城池一破，鸡犬不留，他们非但是为了朕作战，也是为了自己的性命作战，为什么非要朕一个人掏钱打赏？”

　　苏威给杨广的这个奇葩言论雷得外焦里嫩的，张了张嘴，却是说不出话来，杨广扭头向着另一边喝道：“虞侍郎，封舍人，你们可以出来了。”

　　虞世基的脸上带着诡异的笑容，和封伦先后从另一面走出，苏威的额头开始冒汗，他没有想到杨广竟然还安排了虞世基和狗腿子封伦在一边偷听，看起来，就是专门对付自己的，杨广或许还可以糊弄，但这虞世基却是自己争宠的劲敌，已经掐了好几年了，而那封伦更是才华腹黑绝世，有他们来捣乱，只怕自己这回要凶多吉少了。

　　杨广对着虞世基说道：“虞世基，封舍人，你们说，苏纳言刚才说的话，有没有道理？”

　　虞世基没有直接开口，他瞟了一眼封伦，二人刚才在柱子后就商量好了策略，封伦的脑子好使，让他先来应对杨广的问题，最后虞世基再来个一锤定音。

　　封伦微微一笑，说道：“陛下，苏纳言说的太对了，太有道理了，他的想法，和微臣完全一样！”不知什么时候开始，杨广的那句口头禅也给手下的官员们学了去，几乎都要成语录体了。

　　杨广的脸色微微一变，他本以为封伦会向着自己，使劲地踩苏威，却没想到是这个回答，他的声音也一沉：“封舍人，你这话是什么意思？难道你也同意只有先分了钱，赏了爵，将士们才会同意作战？”

　　封伦平静地回道：“陛下，将士们都是您的奴仆，无论何时，您只要下令作战，他们都只能服从的，尤其是您身边的骁果军，您去哪里，他们就得去哪里，如果您亲征辽东，他们又怎么会不从呢。”

　　杨广心下稍宽，点了点头：“这话还有几分道理。”

　　封伦的话锋一转：“不过，恕微臣直言，要我去和我要去是两回事，将士们的斗志和动力完全不同，陛下，我朝是以军功爵制为立国根本，沙场得功，因之得爵，才能封妻荫子，荣华富贵，这也是人之常情，陛下只有先兑现了在雁门的承诺，才能刺激士气，让将士们看到努力作战的好处，如此则人人奋勇，个个出力，就象在雁门一样拿出十二分的斗志与力气，高句丽也可一战而定！”

　　杨广的脸色越来越难看：“封舍人，刚才苏纳言也说得清楚，以我大隋现在的府库与国力，既要维持这么多官军在四处平叛，而且各地因为叛乱而让国库的赋税收入大减，这一来二去，再要给一万七千多人六品以上的官职爵位，那国库就空了，没钱怎么打仗？难不成把国库一清空，然后打不了高句丽，就是你们给朕出的主意吗？”

　　杨广越说越激动，满脸通红，可是封伦却是早就预料到这种情况了，微微一笑，说道：“陛上，微臣只说要兑现赏格，可没有说要按苏纳言说的那样，给一万七千人六品官爵啊。”

　　杨广的双眼一亮，急道：“封舍人，你这话是什么意思？说清楚些。”

　　封伦正色道：“正如陛下所言，我朝赏罚分明，一切爵位官职，都要按军功计算，破格提拔的，只是少数，绝不能大量，官职爵位之所以是人人都喜欢，人人所追求的，就在于其得之不易，所以到手之后才会倍感珍贵，若是这爵位如同菜市场的大白菜一样，俯仰可得，那不仅是国库支持不住，就是得了这些官爵的将士，也不会觉得稀罕和神圣了。”

　　杨广的眉头渐渐地舒展了开来，满意地点了点头，说道：“封舍人说得很有道理，不过在雁门的时候，朕可是亲口作了许诺的，现在若不兑现，不是有人会说朕失信于天下吗？”说到这里，杨广狠狠地剜了苏威一眼，刺得他马上低下了头，不敢说话。

　　封伦微微一笑：“这还不简单吗，陛下可以发六品的爵位，只有爵位没有俸禄，不就不失信于天下了吗？”


第1758章 赏赐标准

　　杨广睁大了眼睛，奇道：“这样也行？这不符合我朝定制吧，凡军功得爵，必须是实官实爵，就算没有官职，也要按品阶给爵位，给俸禄的。若是这次只给虚爵，连俸禄也不给，那只会更糟糕吧。”

　　封伦摇了摇头：“不是全不给官爵，还是要给一些的，但用不着一万七千人，因为陛下没说只以此次的功劳给爵位，骁果军参加了之前辽东的征伐和平定杨玄感的作战，很多人在前面就立了功劳，一直来不及赏赐，干脆这次就一并纪功，规定要前几次都立下功勋的人，才能得六品官爵，而没有几次都立功的人，那就给个有爵无官无俸的虚职即可，如此一来，将士们不也没话说了吗？”

　　杨广面露喜色：“对啊，这是个好办法，封舍人，你的想法和朕完全一样啊。”

　　虞世基微微一笑，从袖子里拿出了一份早就准备好的奏折，递给杨广，说道：“陛下，微臣这些天来一直在统计有功的将士，雁门一战，我军是在城内防守，而不是出城作战，也控制不了战场，所以不能象平时作战那样，以斩首来论功，陛下当时为了激励士气，说了只要是报了杀贼，有人为证，就可以算军功，可是这并不符合军中定制，现在仗已经打完，微臣查过，有斩首的将士不过一千六七百人，其他的虽然说是自己杀了敌人，但没有凭据为证，陛下可以不承认这样的军功。”

　　杨广的眉头一皱，沉声道：“虞侍郎，朕知道你是为了朕好，想要节省朕的支出，可是这样一来，不是寒了将士们的心吗？朕当时可是说过，不会让刀笔吏来夺取他们的功劳，对别的部队朕还可以不认，但这是骁果军啊，是保护朕生命安全的近卫部队，再亏待也不能亏待他们。”

　　虞世基叹了口气：“陛下的仁德之心和对将士的厚爱，微臣实在是感动，但是微臣更担心的是有些事情先例一开，以后想要收，就麻烦了，从古至今，军功的计算都是要以斩首来论，没有这个首级，那谁都可以夸大自己的战功，就象在雁门，只消找几个关系好的同伴，互相多报军功，那杀敌的数量就能多出几倍。若是各地平叛的部队也有样学样，各地的郡守和将军也都虚报反贼的数量和斩首的数量，只怕天下的叛乱，就永远也无法平息了。”

　　苏威眼珠子一转，也跟着说道：“陛下，老臣也觉得虞侍郎所言极是，此风一开，很难禁止了，大将为了自己的爵位，小兵为了自己的军功都会浮夸乱报，各地各军争相效仿，到时候只怕发几十万个爵位，也无法满足他们的军功了。”

　　杨广本来听得连连点头，但苏威说完后，他却脸色一沉，冷冷地说道：“苏纳言，可真有你的，刚才还指责虞侍郎，王将军和宇文将军他们，说什么不可失信于天下，失信于将士，这会儿一看别人有好办法，就又来附议邀功了，朕就纳了闷了，你也七十多岁的人了，从北周开始就是几朝老臣，难道这几十年当官，都是这么靠贬低同僚，抢人献计混过来的吗？”

　　苏威的面如土色，双膝一弯，“扑通”一声就跪到了地上，磕头不止，口中连声站定：“老臣有罪，请陛下责罚！”

　　杨广勾了勾嘴角，沉声道：“正好虞侍郎也在，为朕草诏，着即革去苏威的纳言官职，只保留房国公的爵位，即刻回家，不得参与朝政！”

　　虞世基的脸上闪过一丝得意之色，恭声道：“微臣遵旨。”

　　苏威的脸色惨白，嘴唇哆嗦着，几乎忘了说谢恩，杨广不想再看他，摆了摆手，两个聋哑侍卫上前，把苏威一架，半抬半拖地架了出去，虞世基和封伦看着苏威给架出去的样子，脸上同时闪过一丝诡异的微笑。

　　杨广转向了虞世基，说道：“虞侍郎，就按刚才你所说的，重新统计立功将士的数量，两次征辽，平定杨玄感，还有雁门之战，这四战全都参加，而且都有斩获的将士，才可以按朕原来所说的，给六品官，记住，是实际斩获，不是那种互相找证人证明的射杀，就是说在雁门，只有在城头斩杀了敌军，并取得首级的，才算立功，射杀城外的敌军，不计入军功了。”

　　杨广的语速越来越快，一边踱步，一边下令，说道：“还有，这些爵位都是武职，虚职，没有俸禄，为了统一管理，并不授予现在所规定的官职爵位，而是重新设计一些武职，这些具体的爵号，由虞侍郎负责，朕只建议，那个正六品的武职就叫建节都尉好了，而最后的从九品的都尉，就叫立信都尉，哼，苏威不是说什么人无信不立吗？那朕就设个立信尉好了。”

　　虞世基恭声道：“陛下圣明，微臣一定照办，从正六品到从九品，微臣会设计出新爵位名称的，陛下，还有别的吩咐吗？”

　　杨广负手背后，来回地踱着步，走了十几个来回后，他站了下来，笑道：“虞爱卿，如此一来，是不是朕只用出四五百个爵位的俸禄，不用花多少钱了？”

　　虞世基笑道：“正是，这些爵位有爵无官，又无常俸，一次性的赏赐花不了多少钱，还不到当年征伐吐谷浑后赏赐的规模呢，陛下还可以再赏两三千人的爵位，都没有问题呢。”

　　杨广哈哈一笑，点了点头，说道：“朕刚才想到第三次征伐高句丽时，要天下百道俱进，齐会涿郡，可各路兵马来得都慢，找各种理由推脱，还不就是因为赏赐不足吗，王世充说过，如果打辽东没有收获就不给赏赐，那以后也没人卖命了。没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳嘛！只要参加，就有赏赐，充分调动一下大家的积极性。”

　　“朕看这样好了，如果这四大战役全部参加的军士，即使没有立功，也赐最低的立信尉吧，要是有立功，则一次军功进一阶，大功进两阶，同一次战役不得超过三阶，最多止于六品的建节尉，二位爱卿，意下如何？”

　　虞世基和封伦对视一眼，齐声恭声道：“陛下圣明，微臣的想法与陛下完全一样！”


第1759章 与萧皇后的摊牌（一）

　　满园，天字号的地下密室里，王世充面带微笑，看着对面满脸怒容，包裹在一身黑色斗蓬中的萧皇后，悠然自得地喝着手中的酸梅汁，摇头晃脑，一言不发。

　　萧皇后终于忍不住，打破了这个小室中的沉默，厉声道：“姓王的，你什么意思，是要主动背盟，跟我们萧氏为敌吗？”

　　王世充平静地放下了手中的茶碗，看着萧皇后的眼睛，淡淡地说道：“背盟？如果我要是背盟，美娘你现在还会站在这里，跟我这样说话吗？”

　　萧美娘的气势稍稍一衰，可仍然恨恨地说道：“你跟杨广奏对的时候，老娘可是就在当场，听得一清二楚，你敢说你没有向杨广进馋，说我们萧氏的坏话吗？若不是你的挑拨，杨广又怎么会这样对付我们？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，冷笑道：“进馋？你敢说你们在太原的时候，就没有说过我王世充的坏话？萧美娘，你在江都的时候，在我床上的时候，对我可是千依百顺，还誓言不会背叛我，可是转眼间就在杨广面前说我拥兵自重，图谋不轨，你以为我在杨广身边就没有耳目，任由你这样摆布？”

　　萧美娘的脸色一变，颤声道：“你，你居然在杨广身边放了眼线！”

　　王世充冷冷地说道：“你可是一个连自己的丈夫，儿子都可以不要的可怕女人，你觉得我王世充会把自己的性命全都交给你手上吗？在江都的时候我们就说好了暂时不能要杨广的命，要让他继续存活一段时间，可你是怎么做的？你别以为我不知道，这回杨广的雁门遇袭，就是你和李渊搞的鬼！”

　　萧美娘的眼中闪过一丝慌乱的神色，转而哈哈一笑：“王世充，我的陛下，你的想象力也太丰富了点吧，我一个女人，怎么可能跟李渊扯上关系？你这是在试探我吗？”

　　王世充的嘴角勾了勾，眼中闪过一丝冷酷的神色：“其实我早就怀疑你和李渊早有联系，西域那里我的生意给李渊一锅端了，不管我的商号挂靠在谁的名下，都没有逃过他的情报，可是我跟李渊一向没有交情，他怎么可能知道我在西域的生意？思来想去，只有你萧皇后，还有我的几个生死之交，才会知道我在西域的所有生意，才会给李渊提供这样的情报。”

　　萧皇后的红唇抿了抿，沉声道：“这只是你的猜测，没有任何的证据，我跟你合伙做生意，就一定会坑你吗？要知道你在西域损失惨重，我也是一样！处罗可汗是我们当年联手扶上去的，现在给赶了出来，难道我又有什么好处吗？”

　　王世充冷笑道：“若我有真凭实据，早就跟你摊牌了，就是因为暂时没有查到任何证据，我才暂时隐忍的，这回我故意在江都跟你说放过杨广，就是知道你早早地起了背盟之心，杨广若死，我用来要挟你的那件内衣，也就失了作用，你也就不用担心跟我的事情败露，对吧。”

　　萧皇后的眼中光芒闪闪，神色阴晴不定，一言不发。

　　王世充冷笑道：“所以说女人就是女人，这种时候永远考虑的是自身的安危，为了这点事情还要坏了大事，我不让你弄死杨广，你就跑到太原找你的老搭档李渊，因为你知道李渊也是迫不及待地要弄死杨广，他可以联系突厥人，来完成你的心愿，而一向控制着义成公主的你，只要让义成公主无法发出报警的指令，那杨广几乎就成了聋子瞎子，必死无疑！”

　　萧皇后长长地叹了口气：“王世充，你实在是太聪明了，什么事情也瞒不过你，事到如今，我也不瞒你了，不错，我就是这么想的，只可惜铣儿也同意你的看法，这时候杨广死了对我们没有好处，才让我收手的。若不是这样，杨广怎么可能逃过此劫？”

　　王世充的心中一凛，刚才的话他也只是推断，没有任何证据，不过还是唬得萧皇后吐了，他叹了口气：“果然是萧铣，我还真没猜错，不过，就算萧铣让你临时改变了主意，可是杨广毕竟给围在雁门快两个月，李渊是打定了主意要他命的，不会发援兵，最后又是谁救了杨广？”

　　萧皇后冷笑道：“我们千算万算，就是漏算了李渊的儿子李世民，这小子不知发错了哪根神经，不去执行他父亲的命令，去阻止各路援军，反而教那云定兴虚张声势，拉出十万大军的架势，各路援军本来都是在观望，一看云定兴动了，纷纷照做，于是各路兵马两三天内齐聚太原，李渊也没办法拖延勤王，只能出兵了。”

　　王世充咬了咬牙，沉声道：“怎么样，我以前说这李世民有超越他年龄的成熟与可怕，你还不信，这回真正地见识了此子的手段，应该知道我所言非虚了吧！”

　　萧皇后叹了口气：“是的，你说得不错，这小子会是乱世中你我最大的劲敌，本来我和李渊有过约定，各取所需，他得关中，我得荆湘，互不侵犯，至于你跟李渊的恩怨，如果你有需要的话，我也可以试着为你们调解。”

　　王世充哈哈大笑：“萧美娘，你有时候很聪明，但有时候，实在是笨得无可救药，我王世充和李渊永远不可能共存，北方的霸主只会有一个，不是我死，就是他亡，咱们在隋朝可以位极人臣，但就是因为不想居于人下才起兵，难道最后就是图换个皇帝，继续当臣子吗？”

　　萧皇后的眉头一皱：“那你们也可以和跟我的约定一样，划分势力范围，互不侵犯，不就行了？”

　　王世充冷笑道：“南北风格迥异，这是南北朝可以共存两百年的根本原因，可是北方却是几乎一种风俗，而且离得这么近，无大江天崭，从中原到关中，只是一个潼关或者武关，根本不可能划地并立，又怎么可能讲和呢？我多次陷害李渊，李渊也几次坏我大事，早已经是不死不休之仇，你以为你能调解？”


第1760章 与萧皇后的摊牌（二）

　　萧皇后叹了口气：“行满，我的陛下，你是要我站到你这一边，帮助你对付李渊吗？”

　　王世充摇了摇头：“我没这样说，因为你跟李渊应该也是多年的交情，要你现在就背盟，只会引起他提前发动，对我们并不是好事，而且现在明眼人都知道，杨广的隋朝已经注定要亡，群雄不过是在抢势力范围罢了，李渊已经是关陇首领，根基已成，现在又有兵在手，已经很难通过杨广消灭了，一个不小心，反而会害到我们自己，他应该也能感觉到你我的关系，绝对不会给你留下一击毙命的把柄。”

　　萧皇后微微一笑：“没想到这回你还挺关心我的嘛，居然肯为我设身处地地着想，你还是我认识的那个腹黑无双的绝代奸雄吗？”

　　王世充冷笑道：“你以为你的大梁就真的能跟他平分天下？你可别忘了，当年就是西魏的八柱国中的于谨，独孤信，还有上大将军杨忠这些关陇军人，在利用了你们萧氏为先导攻击西梁之后，又转而把你们萧梁变成了保护国，先是掳掠了全荆州的士民，然后又干脆顺手把你们灭国，杨坚这样做了，你觉得李渊就会信守承诺吗？”

　　此话说到了萧皇后心中最痛的地方，她双眼圆睁，厉声道：“够了，王行满，你这样成天揭我们的疮疤，很有意思吗？”

　　王世充哈哈一笑：“我的美娘啊，你怎么觉得我是在揭你们萧氏的老底呢？我只是说，你别以为李渊就能遵守和你的约定吗？跟他合作，别到时候怎么死的都不知道。”

　　萧皇后冷笑道：“李渊靠不住，难道你王行满就是个值得依赖的盟友了？你现在就出卖我们，以后叫我怎么相信你会遵守约定？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“美娘，能让人遵守承诺的，不是嘴上的承诺，而是实力，我王世充有自知之明，我的出身不好，就算占了北方，也需要很长时间来慢慢收复世家之心，让他们能打心底里拥护我，可是李渊不一样，他本身就是关陇世家的首领，并不需要在北方花时间来巩固统治，他只要一统北方，马上就会南下攻击你的萧梁，你觉得你的那个聪明的侄儿，面对李渊，能撑多久？”

　　萧皇后的脸上阴晴不定，终于，咬了咬牙，沉声道：“既然李渊这么难对付，不如你我现在就联手，想办法把李渊给弄死，不把他留到未来的乱世！”

　　王世充冷冷地说道：“很困难，杨广在李渊的身边放了高君雅和王威，以监视李渊，但是这两个废物不可能制住李渊的，除非，除非是借助突厥人。”

　　萧皇后的双眼一亮：“说详细点，怎么个借助突厥人？”

　　王世充微微一笑：“你当我要杨广把所有军队都再次投往辽东，却偏偏不提李渊，为的是什么？”

　　萧皇后点了点头：“你是想让这些隋朝最后的忠臣良将，都去高句丽送死，就算他们能打赢，也让他们远离中原，一旦有事，也不可能再回来救杨广了，对吗？”

　　王世充点了点头：“不错，这是我的一个考虑，不过不是最重要的，杨广的完蛋，只是早晚问题，就算这些军队全在中原，也改变不了这点，我所考虑的，主要是另一件事。”

　　萧皇后疑道：“另一件事，难道是？”她突然失声道，“你难道是想让并州一带空虚，然后让突厥人趁机突袭并州，消灭李渊？”

　　王世充微微一笑，说道：“美娘啊，李渊的手下不过三千兵马，并州各地的守军，也多半不会服他的调遣，你只要一直能在杨广面前建言，让他防着李渊，李渊在并州就成不了事，等到杨广的主力远赴辽东后，我就可以暗中联络突厥人，让他们突袭并州，一举消灭李渊，就算李渊能逃过一死，但失地战败这一条，却是免不了的，到时候只要我们稍一推动，就可以让杨广斩了李渊！”

　　萧皇后的眉头紧锁：“你还能联系到突厥人？突厥人和李渊现在是一伙，他们怎么会去攻击李渊呢？”

　　王世充笑道：“美娘啊，突厥人为什么要跟李渊做朋友？不就是因为李渊能给他们提供情报，让他们袭击杨广吗，平时里跟突厥做生意，有往来的人可是我王世充，并不是李渊，你不要弄错了这点！”

　　萧皇后冷冷地说道：“要是太平时期，也许如此，可现在是乱世，你远在南方平叛，跟突厥人还有什么交情可言？你要突厥人为了你，去杀了现在的合作伙伴李渊，是不是觉得突厥人都是脑子进了水？”

　　王世充笑道：“雁门之围以前，突厥人和李渊是朋友，可现在李渊的任务是领兵反击突厥人，他们的关系已经变了，从原来的朋友变成了敌人，再说，以李渊的狡猾阴沉，他绝不会在突厥人面前暴露是自己通风报信的，如果我所料不错，此事应该是长孙无忌所为，到时候他只消杀了长孙无忌灭口，就可以把自己洗得干净了。”

　　萧皇后冷冷地说道：“那你又能跟突厥人有多少交情？你是能引着突厥人南下入侵中原吗？做不到这点，突厥人凭什么要听你的话？”

　　王世充诡异地一笑，露出一口黄牙：“不谋万世者，不可以谋一时，不谋全局者，不可以谋一域，北边的事情，我早就布好局了，只要你能限制住李渊的兵力，我就有办法让突厥人来弄死他，不过在此之前，我们还是得让杨广再征高句丽，把他所有的精兵强将都派来辽东去，以免这些人去救援李渊。”

　　萧皇后点了点头：“那你到底要我做什么，直说吧。”

　　王世充的眼中碧芒一闪，沉声道：“我要你劝杨广，现在就去江都。而且要骁果军一路随行。”

　　萧皇后奇道：“不是要杨广打高句丽吗，为什么又要他去江都？”

　　王世充冷笑道：“因为天下已经打得战火纷飞，只有江都和江南才给我扫清，让杨广在江都温柔乡里呆几个月，他就会真的以为天下安定，一定会再次作死，远征高句丽的，这叫欲擒故纵，明白了吗？！”


第1761章 死棋？活棋？

　　萧皇后跟着笑了起来，一边笑，一边恨恨地说道：“好，这个法子好，不过，你真的认为杨广去了江都以后，还会再去出征高句丽？哼，你在江都给他建了那么漂亮的宫殿，找了这么多的美女，他还不流连忘返，醉死温柔乡才怪呢。”

　　王世充摇了摇头，正色道：“不，你还是不了解杨广，让他玩上几个月是可以的，但是时间一长，他也会玩腻的。”

　　“而且杨广因为纵欲无度，身体本身也不算强健，那活儿早就不行了，现在每天能换几个女人，是靠了药物的刺激，这东西不能一直吃，他打仗的时候没机会碰到女人，一旦停歇下来，确实可以如狼似虎一阵子，但是超过三个月，他就会为自己已经没办法正常御女而感到羞耻，愤怒。”

　　“所以杨广越是在床上不行，就越是要对外征战，来寻求心理上的补偿。我的美娘，你现在总应该知道，他为什么要四处开战了吧。”

　　萧美娘冷笑道：“他都几年没碰过我了，我哪知道这些，不过王行满，你以前也是靠给杨广炼制这些红丸春药起家的，知道杨广这么多见不得人的秘密，就不怕他一下子杀了你吗？”

　　王世充微微一笑：“他当然想杀我，不过不是现在，而是要等他平定天下之后的事了，现在的我，对他有用，你放心吧，只要你能想办法让杨广来江都，我就有本事让他很快再度北上，去征讨高句丽，到那个时候，也是我可以实施计划，利用突厥人消灭掉李靖的时候了。”

　　萧美娘的眼中水波荡漾：“我现在很好奇，你有什么本事，能让突厥人乖乖听你的话呢。”

　　王世充的眼中闪过一丝神秘的色彩：“好奇心害死猫啊，美娘，记住这点，好了，时候不早了，今天你也该回去了，现在不同于往日，杨广虽然现在这会儿正在和别的妃子风流快活，但要是哪根神经搭错，突然要找你，却发现你不在，可就麻烦了。”

　　萧美娘冷冷地说道：“我今天也没什么兴趣跟你上床，你把我弟弟害得要外放郡守，我还得想办法安抚阿禹一下呢。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“美娘，如果你希望我们的关系能长长久久，就最好不要跟我玩花样，这次的事情，只是一个警告，萧禹的个性过于刚直，以后杨广的坏消息会越来越多，他在杨广身边，迟早会有杀身之祸，现在外放出去，对他是好事。我若真是想对你萧家下手，那要害的绝不会是萧禹，而是你的好侄子萧铣，明白了吗？”

　　萧美娘的眼中闪过一丝怨毒之色，也不回话，转身就走，一道暗门缓缓地在她身后关上，只有她身上那淡淡的幽兰香气，还残留在这封闭的密室之中，经久不去。

　　王世充闭着眼睛，靠在那张虎皮大椅上，萧美娘今天显然是希望留在他这里的，尽管一开始她装得怒不可遏，但身上那混合了迷迭香和催情花的幽兰香气，却出卖了她的意图，若是换了杨广，只怕直接在这密室中脱了裤子就干了，不知为何，这个年过四旬的女人，有着一股骨子里的高贵与难言的魅力，她那端庄的外表下，那熊熊燃烧的欲火，让王世充这样的风月老手也很难拒绝，若是换了十年前，王世充是绝不会放她这样离开的。

　　魏征的声音伴随着暗门的响动声传了过来：“主公今天不留萧皇后过夜吗？这可是大大出乎属下的意料啊，这样的尤物，只有主公才会拒绝啊。”

　　王世充深深地吸了口气，他抓起面前桌上的两块冰块，在两侧的太阳穴上擦了擦，满脸的红晕渐渐地褪散而去，他长长地出了口气：“我当年可以不用蒙头就斩了张丽华，却很难抗拒萧美娘的魅力，唉，玄成，女人可真是祸水啊。”

　　魏征笑道：“可是主公却不会在女人身上误事，对了，主公真的认为杨广回江都是好事吗，其实属下也有点担心，他进了江都这个花花世界，就会失去斗志，不再想着出征了。而且，万一天下的动乱不可收拾，隔断了他去涿郡的道路，那他还能再次出征高句丽吗？”

　　王世充摇了摇头，沉声道：“不会有这种情况的，张须陀在山东打得很好，而中原一带也没有出现强力的反贼，至于河北的诸多叛军，已经被消灭了许多，转入低潮，就连历山飞和投靠了高士达的窦建德，也声势小了许多，反倒是张金称，在河北南方到处杀掠，不过他不听我的劝告，所过之处，杀人屠城，所过之处，一片焦土，他这样的打法不仅无法战胜官军，而且还得罪了当地的士民，势必不能持久，我料他的失败，也就是最近的事情了。”

　　魏征皱了皱眉头：“主公，真的不去救一下张金称吗？他可毕竟是主公所一手带出来的人啊，点火的任务，也完成得很好。”

　　王世充叹了口气：“我试过两次，让公卿和黑闼去劝他收手，解散部众回我这里，可他不听，他以为现在自己手下有数万兵马，已经不用看我脸色，可以打自己的天下了，可他的见识和水平，却注定了只能成为别的英雄的垫脚石，玄成，做大事必须要果断，不可有妇人之仁，一颗注定无法收回的死棋，是要果断放弃的。”

　　魏征勾了勾嘴角，微微一笑：“张金称是死棋，徐盖也是不可回收的死棋，杨玄感算是一手活棋生生下死，主公布势多年，除了薛举，李轨这样的边角势力外，还有萧铣这个不可控制的因素外，真正的棋子，只剩下李靖了吧，您也把他放在马邑多年了，现在，差不多也到了该收回的时候了吧。刚才您说的在北方引突厥消灭李渊，指的难道就是李靖吗？”

　　王世充微微一笑：“是的，李靖是兵法无双的绝代将才，我要打天下非他不可，不过在我收回他之前，还要他做最后一件事，就在这两天了！”


第1762章 奸情败露

　　马邑，刘武周校尉府的别院，那处僻静的小院，隐秘的小屋里，幽暗的灯光在微微地闪亮着，刘武周的脸色惨白，对着对面那面带微笑的李靖，一口一口地喝着闷酒，一言不发。

　　李靖轻轻地叹了口气：“武周兄弟啊，我也没有料到，事情会变成现在这个样子，现在，你和那王太守爱妾的私情，只怕是瞒不住了，还是得早作打算才是。”

　　刘武周咬了咬牙：“还怎么个打算法？他是郡守，又是朝廷大将，小妾让我给睡了，不杀了我才怪呢。这事就是到皇帝那里，我也没法讲理啊。”

　　李靖微微一笑要：“武周兄弟，你不是在突厥有很多朋友吗，上次陛下被困大利城，也是你亲自到漠北找到了义成公主，提前得知了始毕可汗出兵的消息，及时报信，才救了陛下一命的，就算在中原呆不下去，到突厥暂避一时，也没什么问题啊。马邑郡是边关，没人会在乎你一个小小校尉的去向行踪的。”

　　刘武周的眼中冷芒一闪：“不行，我刘武周的根基和家业都在这马邑，别人可以一走了之，我不行，再说了，要是我这要跑了，那王仁恭就会有理由说我私通突厥，甚至把上次引突厥人攻击陛下的责任都推到我头上，那我刘氏一族，可就全要完蛋了。”

　　李靖勾了勾嘴角，叹道：“这也不行，那也不行，那就只有向王太守坦白这一条路了，就说是那女人勾引的你，你一时糊涂，色迷心窍才上的当，想当年杨素在当尚书右仆射的时候，时任礼部员外朗的李百药也曾经勾引过他的爱妾，可是杨素不也是大方地把那个妾送给李百药了嘛，还留下了一段佳话呢。”

　　刘武周咬了咬牙，沉声道：“不是每个人都有杨素的心胸和情怀的，要是换了我，哪会这么容易地把自己的女人拱手相让，就算不要这个女人了，也不会随便给人这样偷的。李长史，我刘武周和这个女人的私情，可是你从中穿针引线的，现在事情败露了，我若是倒霉，你也不会有什么好果子吃啊。”

　　李靖的脸色一沉，冷冷地说道：“刘校尉，你这是在威胁我李靖吗？只不过这个女人当年是我买来送给王仁恭的，你想要一见，我安排了个见面而已，怎么就成了我参与此事？你们互相看对了眼，有了私情，难不成还是我安排的？”

　　刘武周一看李靖开始发火了，连忙摆手道：“不不不，李长史，你误会我的意思了，我绝不敢威胁您哪，只不过，只不过此事毕竟涉及了你，王郡守肯定也不想此事知道的人太多，肯定也会对您不利的，咱们可是一根绳子上的蚂蚱，谁也逃不掉啊。”

　　李靖佯作平复了一下自己的心情，沉声道：“你说的也有几分道理，不过我刚刚接到调令，要我这个行军长史，转去太原的河东道安抚大使李渊那里报道，很快就要走了，所以王仁恭跟我也就要没了关系，就算他知道了此事，也奈何我不得，毕竟这个女人是当年我送给他的，我又不在他手下了，他又能拿我如何？”

　　刘武周咬了咬牙，说道：“可是只要你在大隋一天为官，王仁恭总有办法能害到你，以前的王仁恭可是个一心政事，治军严整的好官，好将军，这两年在这里没人管事，也变得昏庸贪昧了，也许是因为觉得大隋的气数将近，不再好好管事，这几年，马邑的军政要务，可都是您李长史来打理，你走之后，这边关重镇，你觉得他姓王的还能撑得起来吗？”

　　李靖哈哈一笑，说道：“刘校尉，你也不用这样给王郡守扣帽子吧，他不过是在这里看上了你刘校尉的家长和跟突厥的贸易利润，想要抽一部分罢了，你不肯给，他想强要，我在中间也调和了好几次，你们两个都不肯让步，这总不能怪王郡守一个人吧。”

　　刘武周咬了咬牙，沉声道：“他是我的上司，也不意味着我必须得把一半的利润给他，还要让他的人插手我的生意吧，明明就是他要价太高，还能怪我吗？这马邑前几任的刺史，郡守，哪个跟他这样？哼，实话告诉你吧，李长史，这些年他也吞了我刘家两千多万钱，我睡他一个小妾怎么了？”

　　李靖点了点头：“此事王郡守确实过分，我也知道你的委屈，不过，他毕竟是郡守，又是朝廷大将，不是个普通的官员，你是斗不过他的，所以我劝你破财免灾，换一个郡守就好了，只不过你跟那小妾的事情已经暴露，还是得先解决眼睛的麻烦才行，我看，如果你肯出到他原来所提的条件，分一半的家产给他，此事，也就能过去了。”

　　刘武周的双眼圆睁，猛地一拳打在小酒桌上，面前的那个酒碗都跳了起来，酒水都溅到了坐在对面的李靖身上了，他厉声吼道：“要钱没有，要命一条，我刘家的家业，哪可能就这么给人！”

　　李靖叹了口气：“那可就难办了，你既不肯给钱，又不肯逃亡突厥避避风头，王仁恭又是个贪婪昏暴的家伙，一定不会放过你，那我可就帮不上你的忙了，告辞！”

　　刘武周突然说道：“且慢，李长史，真的没有别的办法了吗？”

　　李靖的脸色一变：“别的办法？我是想不到了，你有什么好办法？”

　　刘武周冷笑道：“若是我抢先一步上报，说是这王仁恭在马邑搜刮民财，欺压良善，横行不法，然后你李长史帮我找有力的朝中重臣弹劾王仁恭，把他扳倒，不就能解决问题了吗？”

　　李靖先是一愣，转面笑着摇了摇头：“武周啊，你是不是急得脑子都不太好使了呀，现在是什么时候？天下大乱，朝廷无力维持各地安定了，正是需要各地的郡守和将军们出死力平叛呢，这马邑如此重要，北临突厥，非大将镇守不可，这时候为这点小事撤换王仁恭，导致军心不稳，突厥可能会趁机入侵，怎么办？”


第1763章 诬陷谋反

　　刘武周的脸色变得惨白，整个人一下子就软了下去，这一招本就是他想到的致胜的反击招式，只是以他的级别低微，区区土豪校尉一个，在朝中根本不认识什么有力的官员，所以才要借助这个世家子弟的李靖，想要找一条通道，至少，送钱行贿也好找个中间人，就算舍掉一半的家产，他也宁可给别人扳倒王仁恭，因为刘武周自己也很贪婪，得了一半，还是会要另一半的，这也是他打死不肯向王仁恭松口屈服的根本原因。

　　只是李靖的话太残酷，太冰冷，把刘武周最后的希望也给粉碎了，他瘫了下来，喃喃地说道：“难道，真的就这么完蛋了吗？”

　　李靖的眼中闪过一丝诡异的光芒，警惕地站起身，出门看了看，才把门给关了起来，走到刘武周的身边，低声道：“其实，这办法嘛，也不是完全没有，只不过……”

　　刘武周的双眼一亮，一下子抓住了李靖的手，紧紧地握着：“李长史，有什么办法快教我，我一定重谢！”

　　李靖微微一笑：“其实，不瞒兄弟你说，这些年来，在马邑这地方，你也知道大小事情都是我在管，王仁恭不过是一个凭着以往战功，就赖在太守位置上无所作为的家伙罢了，暮气沉沉，刘校尉，他不仅看上了你的家产，而且对我也是百般刁难，就是想把我从这里逼走，换上他的亲信，这样他就可以独霸边关，山高皇帝远，成为一路军阀了。”

　　刘武周哈哈一笑：“是啊，他姓王的可不止是对我这样，这些年来，李长史也没少受他的气，我早就看出来了，所以李长史，这回你帮我也是帮你自己，实话也告诉你吧，这回要把你调到唐国公那里，就是王仁恭的主意，他知道上次你跟李世民带兵去救李渊的时候，为了求稳而得罪了李渊，所以就是要把你弄到李渊的手上，让李渊趁机整你呢。”

　　李靖装着很愤怒的样子，把面前的一碗酒仰头一饮而尽，恨恨地说道：“可是我明知如此，又能怎么办呢？谁让我的资历，地位跟王仁恭相差这么远呢，而且，前几次为你说话，他还以为我们是一伙的，怪我不帮他夺你家产，这次的小妾事情败露，我怕是他也已经知道我参与此事了，所以先把我调走，然后对你下手，在整你的时候再逼你咬我一口，这才是他的盘算啊。”

　　刘武周忙不迭地点着头，一边给李靖重新斟了一爵酒，说道：“是啊，王仁恭肯定就是这么想的，小妾的事情已经暴露了一天多了，他没有直接来找我麻烦，反而是把你先给调开，一定就是想要调虎离山，分而治之了，李长史，你的处境不比我好到哪里去啊。咱们只有合力扳倒王仁恭，才有生机！”

　　李靖点了点头，说道：“好吧，事已至此，我们只有团结一心才有生路，我告诉你，现在要想扳倒王仁恭，告他在这里横征暴敛，鱼肉百姓，已经是不可能有效果了，因为皇帝不可能在这时候为这点小事撤换边关大将的。要想告王仁恭，只有告他谋反，告他勾结突厥，这才有一线生机！”

　　刘武周惊得倒吸一口冷气，谋反可是夷族的大罪，他也没有想过斗到这么狠，而且谋反罪如果是诬告，那告密者也要以谋逆罪论处，等于是用自己全族的命去赌王仁恭全族的命，他的额头开始冒汗，端起酒爵喝了一杯酒，给自己压了压惊，沉吟了半天，才抬头道：“还有别的办法吗？这是不是太狠了点？”

　　李靖冷笑道：“现在皇帝害怕的，是有兵权的大将拥兵自重，只有在这件事上作文章，才能让皇帝派员来调查，到了这个时候，如果皇帝派人来，那就是宁信其无，不信其有了，你跟突厥有这么多年的关系，到时候只要让突厥人做点文章，提供些证据，我这里再联系下朝廷里的高官，就可以扳倒那王仁恭啦。”

　　刘武周的眼中光芒闪闪，在盘算着得失和成败的可能，终于，他的眼中凶光一闪，猛地一拍手，厉声道：“好，就听李长史的，告王仁恭这个狗娘养的谋反，你说吧，要我怎么做才行！”

　　李靖微微一笑，说道：“刘校尉，你跟突厥大将，阿史那思摩熟悉吗？”

　　王仁恭的郡守府内，后堂的一处别院之中，王仁恭与李靖相对而坐，两个人都是神色严峻，王仁恭看着手中的一卷写满了突厥文字的羊皮细卷，眉头紧紧地皱在一起，手在微微地发着抖，而李靖则是神色平静，不慌不忙地喝着手中的一杯酸奶酪，悄悄地观察着王仁恭的神色。

　　终于，王仁恭抬起了头，平静地说道：“这卷细卷，是从何而来的？”

　　李靖正色道：“是在今天下午的时候，一个企图化妆成汉人的突厥使者，想要翻越太行山，绕过雁门郡进入关内，被我安排的密哨所发现的，当场拿下！”

　　王仁恭拿着手上的细卷，声调抬高了一些：“这卷上所说的，是一派胡言，我王仁恭跟突厥作战多年，势成水火，怎么可能跟他们勾结呢。再说了，若是我勾结突厥人，那又怎么会让这突厥来使绕过关城，从山区进入中原呢？这岂不是多此一举！”

　　李靖点了点头：“属下要是怀疑太守的忠诚，就不会把这个东西拿给太守看了，而且属下以为，这是明显的反间计！”

　　王仁恭的眼皮一跳：“反间计？！”

　　李靖笑道：“正是，突厥人狡猾，自从雁门一战之后，他们就退回了塞外，这几个月来郡守的防守滴水不漏，没有给他们任何可乘之机，当面的突厥大将甩是阿史那思摩，此人谋略过人，正面不能突厥，就开始想歪心思，想要诬陷太守，借陛下的刀，来取太守的性命了！这正是当年韦孝宽设计反间斛律光之计也！”


第1764章 反间计

　　王仁恭的脸色一变，韦孝宽和斛律光这对北方双雄，可谓北周和北齐建立后两国的柱石，长城，交锋多年，互有胜负，有斛律光在，北周不能越雷池一步，即使是韦孝宽这样的名将，统领了整个关陇军功贵族，也不能战胜斛律光。

　　于是韦孝宽开始打起了反间计的主意，斛律光为人忠正，对于朝中的奸臣祖铤，穆提婆等人深恶痛绝，还嘲讽他们是盲人，必将祸乱国家。祖铤，穆提婆等人虽然不敢直接与手握重兵，又身为国丈的斛律光直接对抗，但在心中已经埋下了仇恨的种子，一有机会，必会生根发芽。

　　武平三年（公元572年），北周将军韦孝宽忌妒斛律光的英武勇敢，便制造谣言，编成儿歌，在北齐都城邺城歌唱，歌曰：“百升飞上天，明月照长安（百升为一斛，明月是斛律光的字，谣言暗喻斛律光有篡位野心）。”又说：“高山不推自崩，槲树不扶自竖。”

　　祖珽又乘机加了几句：盲眼老公背上下大斧，饶舌老母不得语。并让小儿在路上歌唱。穆提婆听唱后，告诉了自己的母亲，掌控了北齐朝政的女相陆令萱。陆令萱认为‘饶舌’是指斥的自己；‘盲老公’说的是祖珽。因而相与密谋，将歌谣向高纬启报，说：‘斛律累世为朝廷大将，明月威震关西，丰乐威行突厥，女为皇后，男娶公主，谣言十分可怕。’

　　北齐君王高纬昏庸残暴，由于他的父亲高欢也是通过掌握兵权，结亲皇帝的方式架空了北魏皇帝，最后实际建立了北齐，所以高氏皇帝对于这种重兵权臣极为忌惮，即使斛律光没有任何实际的反行，也被这几个童谣所击倒，最后被高纬所诛杀，失去了国之长城的北齐，也很快就被北周所灭，韦孝宽成功反间，诱杀敌国大将的这个战例，成为了兵家们津津乐道的案例，也成为每个统兵在外，镇守一方的大将心中最可怕的梦魇。

　　王仁恭咬了咬牙，沉声道：“我不是斛律光那样手握重兵，镇守一方的大将，只不过是一个马邑郡守罢了，兵不过两万，又怎么可能对圣上构成威胁呢？这个谣言应该不至于害到我。”

　　李靖的眼中冷芒一闪：“只靠太守的马邑兵马当然不可能成事，但是，如果牵涉到突厥，引外夷入侵，那就一切都有可能了。现在突厥是陛下的头号心病，任何扯上突厥的事情，都会引起他的高度警觉。太宗切不可掉以轻心。”

　　王仁恭咬了咬牙：“难道突厥人给我写个羊皮卷，就能害到我了？我为将多年，与突厥大战小战上百场，是突厥人的死敌，也正是因为这样，圣上才派我来马邑镇守，又怎么可能反叛呢？”

　　李靖叹了口气：“此一时，彼一时，突厥现在已经恢复了实力，上次雁门一战，可以一次出动四十多万骑兵，连陛下也差点成为他们的俘虏，所以自然会有些心怀不轨的家伙，想要勾结突厥了，当年汉高祖刘邦白登之围后，不是就有韩王信这样的人，连兵匈奴，长久地成为边患吗？斛律光的事情，可离现在不远啊。”

　　王仁恭咬了咬牙，沉声道：“那信使何在？我要亲自审问！”

　　李靖摇了摇头：“那个信使是个死士，在给我们拿下的同时，就咬舌自尽了，现在死无对证，只剩下这封羊皮卷了。”

　　王仁恭松了口气：“那就平息此事好了，把这羊皮卷给烧了，不就没事了吗？”

　　李靖的眉头微微一皱，沉声道：“不可，他们能这样送信一次，就能送第二次，第三次，这次是我们运气好，查到了信使，可若是下次没有查到，那可如何是好？而且，据我分析，肯定是有人接应这突厥信使。”

　　王仁恭的脸色一变：“什么，有人接应？药师（李靖的字），你这话是什么意思？”

　　李靖点了点头，说道：“那突厥信使来的飞狐口，乃是一处隐秘的小路，樵采之人生生趟出来的路径，突厥人怎么会知道？他们的商队即使在和平时期，也只能走大路官道，来城内的几个定点区域开市集，一路之上也有我们的军士护卫和监视，根本不可能知道这些小路的，可是这个信使却穿越了这条路，那一定是有熟悉地形的内奸引路！”

　　王仁恭的脸色越发地严峻：“内奸？你的意思是？”

　　李靖正色道：“听说最近郡守大人和刘武周的关系极为糟糕，甚至他还趁太守巡视在外的时候，私通郡守大人的爱妾，有这回事吗？”

　　王仁恭冷冷地说道：“此事药师应该比老夫更清楚吧，又何必问？”

　　李靖笑道：“一个艺妓而已，再说我原来只是听她说想要购置一些突厥风情的貂皮衣，因为刘武周经常出关和突厥人做生意，能搞到上好的貂皮大衣，所以我才安排了他们见面，可没想到他们以后会有奸情啊。”

　　王仁恭咬牙切齿地说道：“药师，此事我已经查清楚了，与你无关，那个贱人已经给我打死，本来我是想要息事宁人，毕竟刘武周是本地土豪，势力非同一般，在军中也有不少他的人，现在大敌当前，我不能为了一个女人将帅失和。”

　　说到这里，王仁恭的眉头紧锁，说道：“不过刘武周多年来不肯跟我合作，我本来是怕突厥人在跟他交易的时候，趁机打探我马邑内情，这才要在他的商队里放一些使者监视，可他却一直以为我要夺他的家产，药师你这些年来也清楚，对于此人，我已经一忍再忍了，可他为什么还要如此逼我？”

　　李靖微微一笑：“因为他是地头蛇，而您是强龙啊。您的存在让他不舒服，又不肯象普通的郡守刺史那样收了钱就不顾国事了，所以他当然是巴不得让您早走早好啊。”

　　王仁恭咬了咬牙：“所以他就要这样勾结突厥，来陷害我谋反？”


第1765章 箭在弦上

　　李靖点了点头：“现在在马邑，又有谁有刘武周这样的势力，又有谁能勾结突厥人送信，更是有谁能跟太守大人有如此的仇恨，要以谋反罪来害太守大人呢？”

　　王仁恭闭上了眼睛，再睁开时，已经是满眼杀气，冷冷地说道：“自作孽，不可活，药师，我知道应该怎么做了。谢谢你这次帮助我，你放心，我不会把你放到太原，到李渊手下的，这次我收拾完刘武周以后，就上书圣上，让他放你回马邑，我已经六十了，在这里干不了两年，你李药师的绝世兵才，只有在这边关重镇，在这乱世之中，才可以发挥出最大的威力，你一定可以象赵国大将李牧那样，成为一代名将的。”

　　李靖哈哈一笑：“那就托王郡守的吉言了，上次为了救援唐国公的事情，下官跟那李千牛起了点误会，听说唐国公也想找机会收拾下官，所以还有劳郡守大人向陛下美言，把下官调回马邑，下官以为，我们一定可以长久合作愉快的。”

　　王仁恭这会儿已经完全不怀疑李靖帮助自己这回的动机了，他点了点头，说道：“很好，这回刘武周我单独对付，不劳药师你费心了，此事一了，我就会向圣上建言，调你回来。”

　　李靖的脸上闪过一丝兴奋的大喜之色，叉手而拜：“多谢郡守大人。”

　　王仁恭哈哈一笑，正要开口，李靖突然想到了什么，开口道：“哦，对了，还有一件事很重要，下官差点忘了。现在想起来，一定要提醒好郡守大人。不然的话，一切的努力，可能付诸东流。”

　　王仁恭的眉头一皱：“什么事情？”

　　李靖正色道：“就是白日里刘武周提过，开仓放粮，赈济难民的事情。”

　　王仁恭的眼睛眨了眨：“此事没有什么不妥啊，上次突厥入寇，不仅雁门血战，我们马邑的兵力因为出援雁门，也被突厥人和离石胡人两边夹击，大片的田地被践踏，今年的麦子几乎损失一空，按规定，是应该开仓放粮，不然百姓人吃啥喝啥呢？”

　　李靖摇了摇头，说道：“这正是刘武周的毒计，换在平时，他这个提法没有问题，但是现在，这个人的每个提议，都是包藏祸心了。郡守大人，您还记得上次杨玄感谋反的时候，就是打开洛阳周围的洛口仓和回洛仓仓城，开仓放粮，一个月的功夫，就聚焦了十万大军吗？！”

　　王仁恭的脸色一变，沉声道：“你的意思是，这也是刘武周陷害我的毒计了？”

　　李靖笑道：“正是，郡守大人你想啊，那刘武周是本地土豪，现在的军中有不少人都是他的人，这两三万马邑军队未必都听你的，所以如果他要诬蔑你图谋不轨，就一定要让你开仓放粮，竖恩于民，这样才能迅速地扩充军队，然后引突厥人入寇，如此一来，这个谋反，就顺理成章了！”

　　王仁恭咬牙切齿地说道：“狗贼真是阴险啊，用这样的连环计来害我！”

　　李靖正色道：“郡守大人，所以绝对不可以听刘武周的话，开仓放粮，刘武周的反意已经暴露无遗了，如果您现在就要对他下手，只怕他会狗急跳墙，直接拼命了！以刘武周现在在军中的势力，真要开战，一切都很难说啊。”

　　王仁恭低声道：“这也是我要派你去太原的原因之一，其实我也一直在查刘武周，觉得这小子最近很不对劲，如果我查到他的反行，就准备请唐国公发兵剿灭他。现在他的反意已经非常明显了。也到了我们该出手的时候了。”

　　李靖微微一笑：“放心吧，王郡守，你就等着我的好消息吧，三天之内，我一定会带唐国公的大军来助你平叛的，你可一定要稳住啊！”

　　王仁恭点了点头：“那我就一切都靠你了。事不宜迟，药师，连夜出发吧。”

　　一个时辰后，已是四更，而马邑城南门外十里的一处小树林外，却是灯火通明，尉迟恭，寻相等十几个剽悍的护卫，和苏烈一起，站在小树林外，人人严肃，因为他们都知道，这会儿各自的主公在林中商议极为重要的事情，重要到关系他们的生死。

　　刘武周的脸上肌肉直跳，而对面的李靖也是神色肃穆，插在地上的两个火把，火光照耀着他们的脸，配合着透过树梢的月光，让他们的脸上阴晴不定，更能准确地反映出他们这时候摇晃的内心。

　　刘武周终于长舒了一口气，咬牙道：“老贼果然还是想主动下手害我，我就知道，他终归还是要走这步的，药师，多谢你来提醒我。”

　　李靖点了点头：“现在已经是鱼死网破的时候，不能有半点犹豫，那个信使给老贼截获，我们陷害他的事情也已经泡了汤，现在他连夜派我去太原，就是要分开我们两个，然后在这里对你下手，我一到太原，那一定就会死在李渊的手上，这叫一箭双雕！”

　　刘武周一咬牙：“我现在就回去，召集军中的兄弟，攻杀老贼，药师，你觉得如何？”

　　李靖叹了口气：“若是平时，我肯定应该跟你一起干的，但是我李靖的全族都在东都，如果我跟你做了这事，那一定会牵连家人的，刘校尉，你全家都在这里，可以杀了王仁恭后连络突厥，割据自立，但我李靖不行。”

　　刘武周点了点头：“这也是人之常情，药师，我完全可以理解你！那你现在快走吧，老贼为了保密，不可能现在就联系李渊，对你下毒手，所以你是安全的，我会做掉王仁恭，然后这里就死无对证了，你以后只需要想办法躲过李渊的毒手即可！”

　　李靖微微一笑：“老弟，你只有弄死王仁恭，我才有未来，全指望你了！”

　　刘武周的眼中闪过一道冷芒：“这回我不会召军中的兄弟，人联系多了，事情会外泄，现在我就回马邑去突击他的郡守府！明年今天，就是他的忌日。”


第1766章 马邑沦陷

　　马邑，郡守府，王仁恭全副武装，将袍大铠，在两百余名全副武装的部曲亲兵的护卫之下，稳坐中堂，已过五更，天色也已经发白，天边的第一缕晨曦已经照进了郡守府中，王仁恭的目光终于从手中的那一卷兵书移向了别处，若有所思地问道：“李靖已经出城了吗？”

　　一个护卫说道：“出城了，小的一直跟着他出城的，直向太原方向，我足足跟了五里后才回来的，不会有错。”

　　王仁恭点了点头：“看来李靖没有骗我，刘武周这小子果然想要对我下手，李靖以前跟那小子一直混在一起做生意，这回在大是大非的问题上还是站在了我，站在了朝廷一边，哼，本来李渊要我收拾这小子的，这回看在他救了我一回的份上，我就不为难他了，在李渊那里能不能活，不看他的造化啦。”

　　那个亲卫勾了勾嘴角，说道：“主公，何不下令现在就把刘武周拿下呢？”

　　王仁恭冷笑道：“愚蠢，姓刘的在这马邑家大业大，军中大半的军士都是他的人，我要是下令现在就捉拿他，只怕要在城中大战了，你们有把握能一下子擒住他吗？”

　　亲卫吐了吐舌头：“这个，他还真敢对大人不利吗？那可是谋反啊，就不怕抄家灭族吗？”

　　王仁恭的眼中闪过一丝冷芒：“狗急跳墙，什么也做得出来，再说这小子一向跟突厥关系非同一般，实在不行还可以投靠突厥，你们给我听好了，控制住城内的粮仓，严禁放粮，然后紧闭城门，一个突厥人也不许放进来。没有外援，我有你们这些部曲亲卫，也不见得会怕了刘武周。”

　　正说话间，一个军士跌跌撞撞地跑了进来，满头大汗，叫道：“主公，不好了，大事不好了！”

　　王仁恭的脸色一变：“出什么事了？”

　　那个军士满头大汗，却顾不擦，说道：“刘武周他，刘武周他反了，带了五百多个人，直接就冲进了粮仓，杀了守仓的一百多个弟兄，这会儿正在开仓放粮呢！”

　　王仁恭目瞪口呆：“什么，他敢开仓放粮？”

　　军士点了点头，急道：“是啊，这会儿正往外发放米粮，吸引那些流民加入他呢，主公，就在小的来报信的时候，他已经在城内聚了七八千人啦，正在向这里来呢！”

　　王仁恭睁大了眼睛：“什么，往这里来了？他没有去攻打武库吗？”

　　那军士摇了摇头：“刘武周多年来一直在私藏兵器，就在他开仓放粮的时候，也从家里运出了大量的兵器甲胄，一边发米粮，一边发兵器，现在至少有四五千暴民给武装起来了，正在往这里冲呢，主公，现在怎么办！”

　　王仁恭的嘴唇在发抖，外面山呼海啸般的喊杀声和兵刃相交，矛槊入体的声音已经越来越清晰可闻了，听起来离这里已经不到三百步，而且越来越近，他猛地跳了起来，拔出腰间长剑，厉声道：“传我将令，收缩武库的军队，全部集中到郡守府，马上平叛！今天，不能消灭叛军，那我们就全部为朝廷尽忠吧！”

　　两个时辰之后，郡守府的战斗已经结束了，寻相的手里提着王仁恭的人头，浑身上血，大笑着走出了府中，对着府外的几千名叛军士兵们，高高地举起，刘武周的脸上闪过一丝得意的笑容，而几千叛军则欢声雷动，万岁之声此起彼伏。

　　刘武周转向了兴奋的人群，大声道：“弟兄们，我刘武周起兵，并不是为了我自己的荣华富贵，而实在是隋朝气数已尽，君昏臣暴，皇帝为了一已私欲，连年兴兵，横征暴敛，而各地的守官残忍凶恶，如这王仁恭，眼看着流民饿死，都不开仓放一粒粮食，这样的皇帝，不应该反吗？这样的郡守，不应该杀吗？”

　　叛军士兵们暴发出一阵雷鸣般的掌声与欢呼声，显然，刘武周说中了他们的心声。

　　刘武周高举右臂，把王仁恭那还在滴血的人头高高地举起，让每个人都能看得清楚：“王仁恭有名将之称，不也是今天一战送了命？隋朝纵有雄兵百万，但天下狼烟四起，也是无法扑灭的，我刘武周今天就反了，不仅要杀王仁恭，还要连兵突厥，夺取天下，今天跟随我一起起兵的各位，将来都是从龙之臣，荣华富贵，不可限量！”

　　叛军士兵们个个双眼发亮，高声叫道：“万岁，万岁，万万岁！”

　　一天之后，太原，郡守府。

　　李渊的面沉如水，正襟危坐在帅案之后，看着跪在案前的一个浑身是血，满脸烟灰之色的军士，沉声道：“你再说一次，马邑怎么了？”

　　那军士抬起了头，哭道：“就在昨天，刘武周那贼子突然起事造反，他先是带了几百人袭取了粮仓，然后开仓放粮，分发武器，把城中的几千名流民给武装和组织了起来，然后直攻郡守府，王郡守虽然率部奋战，但寡不敌众，最后，最后英勇战死了，他临死前，派小的突围来此，要小的向唐国公，向李长史汇报在马邑发生的一切！”

　　站在一边的李靖装出一副大吃一惊的样子，喃喃地说道：“怎么会这样，怎么会这样，我刚离开，就出这种事情，天哪！”

　　李渊沉声道：“李长史，难道你在马邑的时候，就没有发现刘武周的异动吗？”

　　李靖叹了口气：“不瞒唐国公，我和王郡守已经发现了刘武周谋逆的迹象了，所以王郡守才跟我分头行事，他说他在城中稳住刘武周，让我来向唐国公说明马邑的情况，请您出兵相助，以合击突厥的名义，带兵来马邑，然后把刘武周一党彻底拿下。可是，可是刘武周还是提前发动了，唉！”

　　李渊的眉头皱了皱：“李长史，现在马邑的情况如何，兵马，战力情况如何，你能告诉我们吗？如果我现在出兵平叛，胜算有多大？”


第1767章 出兵平叛

　　李靖沉吟了一下，说道：“现在马邑的兵马大约有三万，从前面回报的情况来看，大部分的军队加入了叛军，王将军最后只有几百名部曲战斗到了最后，马邑一直是边郡，大部分的守军都是来自于城外的突厥和稽胡部落兵，这些人长年跟刘武周都有千丝万缕的关系，听命于他，所以王将军本来是想借着部队调防为名，让这些人不能进城支援刘武周，可是没想到刘武周竟然直接偷袭粮仓放粮，让城内的流民加入他，靠了这些人攻杀了王将军。”

　　李渊咬了咬牙：“难道就没有忠于朝廷的部队，可以争取吗？”

　　李靖摇了摇头：“从并州的情况来看，这里是原来杨谅的故地，之前也是北齐的重镇，此地无论军民，对大隋都没有多少忠诚可言。多年来我们一直是通过任命象刘武周这样的本地有力豪强，来实行管理，这样也不容易激化矛盾，只是这样的办法，到了乱世时，就会让刘武周这样的人有可乘之机。这也是这回悲剧的根源之所在。”

　　李渊点头道：“很好，这么说来，原来马邑的驻军，加上城中的流民，全都倒向了叛军，那现在他们的军力，能有五万人左右了，是吗？”

　　李靖正色道：“不错，并州之地，叛乱有好几年了，很多地方都是流民遍地，各地守官又不愿意开仓放粮，因此大批的民众都想要到粮多的地方讨生活，马邑是边关重镇，粮食一向不缺，所以在我来的时候，就有四五万流民了，安置这些人是很麻烦的问题。王将军没有开仓放粮，是怕担私开粮仓，图谋不轨的罪名，没想到，这样反而给了刘武周谋反的机会。”

　　李渊笑道：“就算有五万军队，也不用太担心，虽然说马邑的边军战斗力很强，但是毕竟人数不多，而且背叛朝廷，人心不齐，如果能一举击败他们向四处扩张的军队，打掉他们的锐气，那就很容易一战而定了。”

　　李靖的脸上闪过一丝疑色：“唐国公，现在您准备收缩所有的部队，与马邑叛军一战吗？万一失败，太原可就危险了啊。”

　　李渊笑道：“没有关系，叛军现在刚刚起兵，还没有明确的目标，听你的说法，刘武周也是被逼无奈才临时起事，手下未必会真心效服，而那些流民军虽然人数不少，但是缺乏训练，战斗力不强，跟那些马邑边军也缺乏配合，所以真正要打垮的，只不过是这两万多马邑本来的军队。现在需要做的，就是要果断出击，打掉叛军的锐气，不能让他们的气势起来，如果他们迅速地占领各地的州郡，吸纳大量的民众附逆，那可就难对付了。”

　　李靖微微一笑，说道：“唐国公英明，下官无话可说。”

　　李渊回头看了看王威和高君雅，笑道：“二位将军，意下如何呢？”

　　王威摇了摇头：“唐国公，我们的任务是要守住太原，巩固并州，若是此时出击，万一战败，那太原有危险，这样不太好吧，依我看，还是稳守太原，然后回报圣上，请他调关东和蒲州的兵马来援，要是有上次解雁门之围的兵力，那消灭叛军，收复马邑，就不成问题了。”

　　高君雅却是眉头一皱，他当年在马邑也当过副将，曾经在王仁恭的手下当过几年将校，对王仁恭的感情不浅，刚才听到王仁恭的死讯时，一直两眼通红，他厉声道：“王将军，我等身为一方镇守，应该为国出力，为君父分忧，现在出了叛乱，大将遇害，唯一能消灭叛军的，就是我们了，若是我们无所作为，让叛军迅速地发展，即使各路援军云集，也很难控制叛军的势头了！”

　　李渊沉声道：“高将军说得有道理，我意已决，全军准备，明天就点三万兵马，出击马邑。”

　　李世民的声音急切地响起：“父帅，请您三思而后行。”

　　李渊的眼中闪过一丝不满的神色，沉声道：“李千牛，这是重大军议，不是你能随便发表个人看法的地方。我说过，我意已决了，你不用再说。”

　　李世民摇了摇头，说道：“父帅，您的说法都对，如果只有刘武周这一路叛军，那确实应该趁他立足未稳的时候，马上出击，但是您可别忘了，刘武周跟突厥的关系非常紧密，如果他连兵突厥来救，那怎么办？”

　　李渊的眼中闪过一丝疑惑的神色：“连兵突厥？有这么快吗？”

　　李世民正色道：“刘武周并不是临时起意要谋反，而是早有预谋，只不过这回因为给王太守发现了其奸谋，被迫提前发动罢了，他现在已经起兵，一定会联络突厥，哪怕全城的子女财帛都给了突厥人，他也不会有任何顾虑的，我们的三万军马，打马邑的叛军可谓旗鼓相当，但是要是有突厥人相助，那可就处于被动了。”

　　李靖冷笑道：“李千牛未免太过谨慎了吧，就算刘武周现在联络突厥人，但突厥人就能马上做好准备吗？他们的征发，调动，出征，难道不需要时间？上次雁门一战，他们可是出动了四十多万大军，依然没有达到目的。这回难道还能再出几十万大军吗？始毕可汗的汗庭可是在阴山，只怕刘武周的信使还没有到阴山汗庭，我们就已经直逼马邑城下了！”

　　李世民的眼中光芒闪闪：“我若是刘武周，绝不会找始毕可汗，而是就近去大利城，找阿史那思摩！”

　　李渊断然道：“这不可能，阿史那思摩并不是突厥可汗，这种战守大事，他决定不了，只有始毕可汗才能调动大军，就算刘武周向他求援，他也无权出兵相助的。”

　　李世民摇了摇头：“父帅，如果我是阿史那思摩，一定会出兵相助，因为这是个千载难逢的好机会。一旦稳定了马邑，那突厥就打开了进入中原的口子，予取予求！”

　　李渊的眼中冷芒一闪：“亲爱的李千牛，你不是突厥大将阿史那思摩，你只是一个七品千牛卫，做好你的本份吧。本帅命你留在太原，驻守晋阳宫，听清楚了吗？”


第1768章 听天由命

　　李世民的脸上闪过无比的失望之色，但他只能拱手行礼道：“谨遵大帅军令！”

　　李渊转头看向了王威，说道：“王将军，还要麻烦你率本部人马镇守太原，以免为奸人所趁，尤其是要留意那些离石的乱党，太行山那边的方向，也要防历山飞再次偷袭。”

　　王威刚才就发表了不愿意出战的意见，李渊此举，也正合他心意，他点了点头，说道：“本将一定会守好太原的。”

　　李渊的目光继续转向了李靖，说道：“李长史，现在马邑已失，而且你本来就被调任到我这个河东安抚大使这里作行军长史，现在你要接受本帅的命令，你并没有本部人马，所以有另外一件重要的事情，需要你的协助。”

　　李靖微微一笑：“大帅可是要我前往雁门，调当地的兵力相助？”

　　李渊满意地点了点头：“李长史果然了得，一下就猜中了，不错，现在马邑叛乱，往关中，中原和河北调兵都来不及了，雁门自从几个月前给突厥入侵之后，兵力得到了大大地加强，由前鲁郡司法，号称刚直不阿的陈孝意担任郡丞，独掌军政大权，而前骁果军将军，在雁门一战中立了功的虎贲郎将王智辩担任率军两万相助，加起来已经有四万精兵，雁门的地形险要，留两万人防守即可，可以抽出两万大军，前来相助！”

　　李靖点了点头：“明白了，唐国公，我这就去把您的军令传达到雁门，请问要约定在哪一天会师？”

　　李渊沉吟了一下，说道：“三天之后，马邑东的下馆城，在那里，我们两军会师！”

　　李靖的眼中闪过一丝诡异的神色：“得令！”

　　两个时辰之后，太原城头，李世民一身戎装，独立城头，看着一队队鱼贯出城的兵马，眼神中写满了落寞。

　　长孙无忌默默地站在他的身边，轻轻地说道：“好了，世民，事情已经不可更改了，其实，你没有必要这样跟唐国公起了冲突的。”

　　李世民叹了口气：“李靖绝对有问题，上次就是见死不救想要害我，这次马邑出事，他一个人提前跑了出来，那里所有的情况都是他一张嘴说的，这难道不值得警惕吗？”

　　长孙无忌笑了笑：“李靖只有一个人，他掀不起什么大浪的，唐国公的大军，对付那刘武周，不会有什么问题，就算不能速胜，也不至于失败，至于突厥的情况，我上次就跟你说过了，阿史那思摩上次风头出得太劲，让始毕可汗也有所不满，所以才把他丢在大利城，实际上是一种惩罚和警告，在这种情况下，我也不认为他会因为刘武周的一句话，就发兵相助的。”

　　李世民摇了摇头：“阿史那思摩是名将，名将之所以称为名将，就在于他有超过别人的嗅觉和决断力，做事不会瞻前顾后，只要是有利突厥的，会绝不会犹豫，就象上次都蓝可汗战败之后，他果断地自立，不是为了权势，而是为了挽救已经陷入绝境的突厥，当启民可汗重新稳定局势之后，他又自去汗位，避免了突厥内战，这样的人，不会因为个人的得失，而错过大好机会的。”

　　长孙无忌咬了咬牙：“可是帮刘武周，他又能有什么好处？就算他违令出兵，那些战胜的利益也会给始毕可汗得了去，刘武周可不敢把战利品送给他。”

　　李世民正色道：“只要打开了进入中原的大门，不就是最大的好处吗？上次突厥费了这么大劲，几十万大军攻入雁门，最后还是无法攻下雁门郡城，只能退去，如果当时他们攻下了雁门，哪怕捉不住杨广，也可以打开进入中原的门户，这样随时可以进来抢劫。”

　　长孙无忌点了点头：“不错，所以说守住雁门，还是很关键，从漠南进入并州的通道只有两条，一条是雁门，一条是马邑，这两个地方都无法突破，那就算中原打成了一锅粥，他们也不可能染指。雁门的陈孝意，是个耿直之人，对杨广忠心耿耿，出塞作战并非所长，但要是死守雁门却没有问题。这么说来，这次刘武周反叛，攻占马邑，是突厥难得的好机会了。”

　　李世民叹了口气：“是啊，前几天刚刚来报，说是关中北边夏州，也就是河套草原上的汉之朔方，那里的鹰扬郎将梁师都也反了，扯旗自立，当年此人收了王世充的贿赂，打着我们唐国公府的名义在大兴城开马市，所以他的反叛，多少也会牵连到我们李家，这大概也是父帅今天明知有风险，还是坚持要出兵平叛的原因吧，毕竟只有实际行动，才能洗清自己身上的嫌疑。”

　　长孙无忌微微一笑：“夏州在萧关之外，不过是个偏远荒凉的外郡，占了夏州也无法进入关中，远不如马邑重要，所以马邑才是关键所在，这我不怀疑，不过就算阿史那思摩想要抓住机会，在没得到始毕可汗命令的前提下，就出兵援刘武周，但他有这个实力吗？草原之上的部落，可不象我们中原汉军这样是常备兵，平时都是各个大小部落在自己的草场上放牧游猎的，从征发到集结都要时间，这回唐国公如此迅速发兵，除了不给刘武周反应的机会外，恐怕主要也是不想让突厥人有集结的时间吧。”

　　李世民摇了摇头，眼中冷芒一闪：“一个优秀的将军，手中永远要有一支随时可以作战的军队，阿史那思摩给安排在大利城，正对大隋，处于最前线，不可能手中没有常备军的，不需要多，只要两三万人，就足以对我们构成巨大的威胁了，从上次雁门一战看，突厥精骑来去如飞，训练有素，进退纪律性极强，是非常难对付的敌手，这个阿史那思摩，绝不可以掉以轻心，现在我们千万不能让突厥人和刘武周联手，不然若是他们联兵一处，抢在父帅和陈郡丞合兵之前攻其一路，就要出大麻烦了！”

　　长孙无忌的神色也变得紧张起来：“那现在怎么办？”

　　李世民抬头看天：“听天由命吧！”


第1769章 求援突厥

　　马邑城头，“隋”字大旗已经全部不见了，取而代之的，则是写着“刘”字的几十面旗帜，插遍城头，迎风飘扬，刘武周一身将袍大铠，倚在城头之上，看着城外密集的骑兵，若有所思。

　　尉迟恭站在刘武周的身边，笑道：“大哥，这回我们终于起事成功了，可是看你的样子，并不是那么高兴啊。难道你还在担心什么呢？”

　　刘武周叹了口气：“寻相走了多久了？”

　　尉迟恭勾了勾嘴角，说道：“寻相昨天晚上，没有庆功就去了大利城了，不是你说的嘛，现在第一要务就是联络突厥，第二要务是分兵掠地，扩大声势。”

　　刘武周点了点头：“可是，兵法有云，知已知彼，百战不殆，我们这回能胜了王仁恭，就是因为有李靖给咱们报信，现在李靖不在了，太原那里的动向，我们一无所知，这，才是我最担心的事情。”

　　尉迟恭的脸色也微微一变：“终于要和唐国公正面交手了吗？刘大哥，能不能想办法避免此事？李渊父子可是用兵如神哪，以前对我们也有恩，我尉迟恭可不想现在就在战场上碰到他们。”

　　刘武周的眼中闪过一道冷芒，厉声道：“大老黑，搞清楚现在的状况，我们已经不是隋朝兵将了，而是叛军，李渊作为并州安抚大使，已经是我们最可怕的敌人，我们就是尽了全力，也未必能胜过他，你若是还想着手下留情，那我们还打什么打？”

　　尉迟恭咬了咬牙：“隋朝气数已尽，这是天下英豪都知道的事情，连我都能看出来，别说唐国公父子了，我们能不能劝他们也加入我们呢？毕竟我不是太喜欢突厥人，非我族类，其心必异，与他们联合，不如跟唐国公联手了。”

　　刘武周给气乐了，笑道：“大老黑啊，你的武艺和勇武在战场上是无敌的，可是你这个脑子，实在是木鱼一样，不可救药，李渊是朝廷大将，他的家人子侄都在后方扣着当人质，哪能跟我们这些家小都在马邑的边境将校一样说反就反？再说了，他可是杨广的表兄，这天下也是他们家的，何必要冒灭族的风险谋反呢？现在他绝不会站在我们一边的，你得作好充分的准备，来迎战李渊才是。”

　　尉迟恭点了点头，突然，一阵急促的脚步声传来，刘武周扭头喝道：“什么人，有事情吗？”

　　一个红脸的三十多岁汉子，正是刘武周的死党苑君璋，带着一个劲装汉子匆匆而上，他的左手拿着半块玉佩，正是刘武周和李靖的信物，刘武周的脸色一变，看向了这个汉子，年约二十，浓眉大眼，他一下子就认了出来，此人正是李靖身边的徒弟苏烈。

　　苏烈对着刘武周笑了笑：“刘将军，我们又见面了。家师有重要的情报要告诉你，李渊已经出兵三万，直奔此地而来，同时派我师父调集雁门守军二万，约定三天之后，在下馆城会合，然后闪击马邑。”

　　刘武周的脸色一变：“三天？这么快？？”

　　苏烈点了点头，正色道：“不错，李渊说了，不给刘将军与突厥联合的机会和时间，现在兵贵神速，刘将军可否作好准备了？”

　　刘武周对着苑君璋大声道：“快，传令，四出攻掠的部队全部收回来，集中兵力于此处，大老黑，你现在前往大利城，再次向阿史那思摩求援，就说只要这回助我们，那一切掳掠和缴获，全部献给突厥，而我刘武周，愿意永远作为突厥在南边的奴仆，为他看守这进入中原的门户！”

　　半个时辰之后，尉迟恭和苏烈并辔而行，在马邑北边的草原上策马疾驰，两匹汗血骏马并驾齐驱，不分轩至，把后面跟着的二十多个护卫甩得远远的，淹没在他们的骏马所带起的尘土之中。

　　终于，尉迟恭一拉马缰，长长地“吁”了一声，他胯下的这匹乌龙逐日马生生地定了下来，苏烈也是跟着一拉缰绳，胯下的白云飞电马也几乎是同时立住，二人相视大笑，直呼痛快。

　　笑毕，尉迟恭才长叹一声：“唉，小兄弟，你说这是什么事啊，就在几个月前，我还在雁门城头大战突厥人，射死砍死的足有一两百个，可现在我居然要去向突厥求援，这世上还有比这更可笑的事情吗？”

　　苏烈微微一笑：“尉迟将军好像并不喜欢突厥人啊，不过据我所知，你尉迟家也是鲜卑部落，和突厥人算是同源，并没有太大的仇恨吧。”

　　尉迟恭摇了摇头：“别提了，我们尉迟家自从跟着北魏入中原以来，就一直给安排在边郡守边，好不容易在北周的时候出了尉迟迥这样的重臣，结果又因为谋反给杨坚诛杀，象我的族兄杨义臣，明明有大才，却在隋朝得不到应有的待遇，屡遭猜忌，你说，换了你是我，能喜欢隋朝吗？”

　　苏烈点了点头：“尉迟将军的事情，我也有所耳闻，只能表示同情了，不过你恨大隋很正常，为什么帮着大隋打突厥人呢？”

　　尉迟恭叹了口气：“不管怎么说，我尉迟家进入中原也有两百年了，早已经把自己看成了中原的汉人，而那突厥却是草原蛮夷，狼子野心，我是绝对不希望他们打进中原的，这回刘大哥为了自保，不得已与他们合作，但从我的心里，却是不希望借助宏伟厥人的力量。”

　　苏烈微微一笑，说道：“对突厥也只是利用一下罢了，不可能真正地引他们进中原，对了，大利城还有多远，我们这样去报信，来得及吗？”

　　尉迟恭微微一笑，说道：“还要再骑个两天呢，估计这次是赶不上了，不然刘大哥也不会收缩兵力，就是想要守住马邑城，我估摸着，守上两个月，问题不大，就是不知道突厥人集结兵力要多久。”

　　正说话间，远处突然传来一阵雷鸣般的马蹄声，二人脸色一变，收住了嘴，扭头看去，只见西北方向，一片乌云般的黑气从地平线升起，乌云之下，一面红色的狼头大旗，迎风招展，如同一只噬血苍狼，正在扑向自己的猎物！


第1770章 突厥来援

　　就在这突厥血狼旗之下，为首一员大将，胯下青斑汗血马，皮帽铁甲，马鞍上挂了两个箭囊，背上一把五尺六石铁胎大弓，右手倒提一柄宣花长柄巨斧，身长近九尺，面色铁青，双目似炬。端地是个可怕的巨人，可不正是突厥漠南主帅，阿史那思摩？

　　而在阿史那思摩的身边，则是一个全身劲装，皮帽皮甲的精干汉子，面色紫红，两抹八字勾须，一看就非汉人，正是那尉迟恭的好友寻相。

　　寻相一看到尉迟恭，就哈哈大笑，双腿一夹马腹，狂奔而来，尉迟恭也是打马迎上，二人一边跑，一这挥手致意，很快，就奔到了一起，寻相瞪大了眼睛，奇道：“大老黑，你怎么来了？”

　　尉迟恭看了一眼正率领大队骑兵，越走越近的阿史那思摩，说道：“我还要问你呢，你不是去大利城了吗，怎么这么快就到了？”

　　寻相笑道：“大老黑，你有所不知啊，阿史那思摩将军一直就率着大军在马邑北方巡回，我出去后没到一天，就碰到了他们的主力，阿史那思摩将军一看到刘大哥给的信物，马上就率军向马邑这里机动。对了，你是怎么回事，难道又有新的变化了吗？”

　　二人正说话间，阿史那思摩已经在几十个亲卫的伴随下，驰到了二人这里，他上下打量了两眼尉迟恭，突然用流利的汉语厉声道：“你这个黑大个，我认识你，在雁门的时候，你杀了我们很多人！”

　　尉迟恭也冷冷地说道：“俺也认得你，当时就是你指挥攻城的，哼，只可惜你站的位置有点远，不然的话，当时俺就会一箭射死你了！”

　　阿史那思摩不怒反笑：“哈哈，那有机会，咱们还可以再生死相搏一回，不过现在，我们应该是朋友，你叫什么名字？”

　　尉迟恭沉声道：“俺姓尉迟，单名一个恭字，现在是刘大哥手下的校尉。”

　　阿史那思摩点了点头：“原来是尉迟壮士，这回你从马邑来，又有什么新情报？”

　　尉迟恭正色道：“隋朝太原守将李渊，已经率军三万，向马邑进军了，他同时也下令雁门守军向马邑靠拢，准备合兵一处，拿下马邑，现在刘大哥已经召回了各地的兵马，准备死守马邑，派我来是催促阿史那思摩将军尽快发兵的。不过你这回主动来了，也省得我再跑大利城一趟。”

　　阿史那思摩哈哈一笑：“这次算你家刘将军的运气好，我正好带兵巡视边境，想要看看有没有什么攻关的机会，前天听说你们马邑这里有些异样，在塞上巡逻的兵马全部收缩回军营，不得出动，我就知道马邑要出事，果然，走到一半，就听到你家刘将军，终于扬旗起事了。”

　　尉迟恭咬了咬某些，尽管他心里很不情愿，但作为一个信使，必须把刘武周的话原封不动地带到，他沉声道：“阿史那思摩将军，我家刘将军让我传话，要你迅速地率突厥大军与他靠拢，如果能击败李渊和雁门的陈叔意，那战胜之后，俘虏和马邑城的金帛，任君所取！”

　　阿史那思摩摆了摆手：“这些战利品都是小事，我要的是马邑，不多说了，现在就带我去见你家将军，我们要马上商量一下如何对付李渊。”

　　雁门通向马邑的大道之上，两万隋军步骑正在向前急行军，五千轻骑兵一马当先，而后面的一万三千步兵则是跑步前进，最后面的两千辎重兵则赶着大车，喊着号子向前推进，本来按照兵法与行军准则，应该是步军居中，辎重车放两侧，骑兵散开掩护两翼，可是这会儿这支部队已经拉开成了三段，而且互不相属，任何一个有点军事常识的人，看到这样的行军队列，都会直摇头。

　　一马当先的不是将袍大铠的将军，而是一个穿着红色官袍的文官，四十上下的年纪，白面微须，身形瘦削，正是雁门郡丞陈叔意，虽然他骑马的姿势很别扭，浑身上下几乎给汗湿透，但仍然一鞭一鞭地抽着马屁股，恨不得能跑得再快一点。

　　一个全副武装的将军跟了过来，乃是雁门驻军的统兵将领，虎牙郎将王智辩，他的眉头深锁，一边跑，一边说道：“陈郡丞，我们跑得太快了，步骑兵完全脱节，要是这个时候给敌军突袭，我军首尾不能相顾，会很麻烦的。”

　　陈叔意停下了手中的鞭子，那马臀之上已经给抽得血肉模糊，他咬了咬牙，沉声道：“王将军，救兵如救火，我们现在接到李长史的消息已经晚了，调齐雁门各地的守军又浪费了快一天的时间，不快点赶上，只怕无法在约定时间内和唐国公会师啊。”

　　王智辩笑道：“没这么紧张的，离会师时间还有一天，我们这里离下馆城已经不到三十里了，不用半天就能到，现在最好是等一下后面的步兵和辎重兵，派斥候哨骑去与唐国公联络即可。”

　　陈叔意看了一下四周，这是一片开阔的原野，一望无际，远处的三十里外，下馆城的城垣依稀可见，他点了点头，说道：“好的，就按王将军所说，骑兵下马，休息半个时辰，等步兵跟上，派斥候前去与唐国公联络。”

　　正在此时，突然前方一骑飞骑驰来，带起阵阵烟尘，王智辩的脸色一变，抄起马鞍上的大弓，搭箭上弦，瞄准了来人，而陈叔意则连忙高声叫道：“来者何人，报上来路，若不停下，我们就要放箭了！”

　　这一骑在距离陈叔意等人百步左右的距离了下来，是一个穿着隋军衣甲的铁塔般的黑大个，豹头环眼，马鞍上放着一对铁锏，大声道：“来者可是雁门的陈郡丞和王郎将？”

　　陈叔意仍然不敢大意，说道：“正是，你是何人？是唐国公派来与我们接头的吗？报上口令！”

　　黑大个咧嘴一笑，露出一嘴的白牙，说道：“额滴神啊。”

　　陈叔意松了一口气，王智辩也放下了手中的弓箭，相视一笑：“自己人。”

　　黑大个高声道：“唐国公就在前面恭候二位，请跟我来吧！”


第1771章 狱中诸葛

　　太原，天字号地牢，一处孤单的牢房里，铁门紧紧地关闭着，刘弘基，段志玄等猛士挎刀持剑，站在门外，虎视眈眈地看着外面，而铁门内小声的交谈声，则完全淹没在了这处大牢中那些犯人们的呻吟声与惨叫声之中，即使是站在门外的刘弘基等人，也听不到什么。

　　铁门之内，是一处幽暗的，连窗户也没有的黑牢，长孙无忌持着一把烛台，把这小室内照得一片通明，屋里一股子霉臭的味道，一个蓬头垢面的人，身上穿着破破烂烂的囚衣，却是正襟危坐在牢内的茅草上，披在脸上的乱发后，一双眼睛里精光闪闪，神蕴仍在，可以看出此人虽然落难，但仍然不失气度，而他的那双炯炯有神的眼睛，则直视着跪坐在他面前的李世民，一言不发。

　　这个犯人正是晋阳令刘文静，此人因为跟李密是儿女亲家，所以受了李密的牵连，给屈突通下了大牢，杨玄感起兵失败兵，这倒霉的刘文静成了被世人所遗忘的角落，关在这黑牢里，杀也不是，放也不是，直到今天，李世民在长孙无忌的提醒下，终于来看他了，两人这样相对而坐，一言不发。

　　长孙无忌干咳了两声：“刘先生，你可知道，我们是什么人？”

　　刘文静微微一笑：“大名鼎鼎的唐国公二公子，我又怎么会不认识？”

　　李世民有些意外，与长孙无忌对视一眼，长孙无忌摇了摇头：“世民，我没有向刘先生透露过我们的身份，应该是他自己看出来的吧。”

　　刘文静笑道：“李世民，在大兴的时候，我就曾经看到过你打猎归来的样子，当时我曾经和你父亲的好友裴寂说过，你英武豪迈，是象汉高，魏武那样的人物，绝非常人，年轻虽轻，却是天纵之才。只可惜啊，当时裴寂并不赞同我的看法，不过这几年下来，你东征西讨，名声显赫，尤其是二征高句丽时，断后战打出了你李世民的名声，也证明了我所言百虚啊。”

　　李世民微微一笑：“难得刘先生对我这么关心，不过我今天来找你，可不是为了你那传说中的相面之能，而是想要跟先生探讨一下天下大势。”

　　刘文静看着李世民，平静地说道：“主上无道，倒行逆施，师出无名，远征高句丽在外，横征暴敛，荒淫无度于内，现在天下流民四起，攻州略地，各州郡只能自保，很难把这场叛乱给平息下来，我看，这个乱世不是这么容易能结束的，非商汤，周武，汉高，光武这要的才能，不能平定！”

　　李世民点了点头：“先生所言极是，只是这样的人，这个世上就一定没有吗？我今天进来看先生，却看到先生对自己因为受亲家的牵连而入狱，死生只在旦夕之间，没有任何的担忧，所以我想和先生共谋天下大事，请先生试言一二。”

　　刘文静笑道：“我果然没有看错，你就是乱世中想要成就一番世业的英雄人物，我刘文静反正已经豁出去了，没有什么不敢说的，你想要问什么，直接说就是了。”

　　李世民双目炯炯，沉声道：“现在刘武周作乱，杀马邑太守王仁恭自立，我父帅怕他和突厥人联合，所以已经领兵出征了，还调了雁门的军队前来会合，这件事，你怎么看？”

　　刘文静叹了口气：“此事我也听说过了，李公子，恕老夫直言，这次令尊出征，是必然会失败的。”

　　李世民的脸色一变：“为什么会失败，你在牢中能听到什么消息？”

　　刘文静微微一笑：“该知道的事情，我都会知道，别忘了，我跟裴寂可是老朋友了，他是你父帅的智囊，而他的所有想法，都会跟我先商量。你父帅想要争取时间，只是我恐怕他只会适得其反。”

　　李世民点了点头：“这就难怪了，只是我想知道，为什么你就断定我父帅会失败？而且你又是凭什么敢说，我们的想法适得其反？”

　　刘文静的眼中闪过一丝冷芒：“因为你们的对手不是别人，是突厥真正的名将，阿史那思摩。”

　　李世民冷笑道：“阿史那思摩确实是名将，但也不是三头六臂，他又怎么会算到刘武周谋反，这么快就跟他联合？而且刘武周并不是和突厥人勾结好了后才起兵的，只怕他还要跟阿史那思摩讨价还价一阵子，阿史那思摩才会出兵呢。”

　　刘文静摇了摇头：“二公子所言差矣，既然是名将，就知道兵贵神速，一切条件以后都可以谈，只要拿下了马邑，那刘武周就失去了任何讨价还价的资本，彻底会成为突厥的傀儡，何必急于一时呢？突厥精骑一向在塞外游荡，寻找我们的破绽，并不需要额外征发，只怕刘武周的使者不用走到大利城，就会遇到阿史那思摩的大军了。甚至，他的军队和刘武周会合的速度，还会比唐国公与陈孝意会合的速度更快。”

　　李世民的嘴角抽了抽，虽然这也是他意料之中的事情，但是连长孙无忌都没有看到这一点，却是给刘文静一举说破，这更是坚定了他的看法，那就是这个刘文静实在是个绝顶的谋士。也许，他会成为自己父子起兵夺取天下，最关键的那个因素。

　　可是李世民仍然不动声色，淡淡地说道：“刘先生，就算他们合兵一处，也不可能配合得很默契的，父帅只要跟陈叔意会合，稳扎稳打，仍然可以顶住前线，大不了与敌对峙，等各路兵马来援就是，阿史那思摩身处漠南前线，也许有机动兵力，但突厥的其他各部是不可能再抽出兵来的，尤其是漠北各部，所以这回突厥人多半会跟上次入侵雁门一样，最后只能无奈退兵，最多把刘武周接走罢了。”

　　刘文静微微一笑：“二公子想得太好了，突厥骑兵你也见识过，来去如风，机动性是他们的最大优势，如果他们能与刘武周抢先会合，就可以在唐国公与陈孝意会合之前，各个击破！”


第1772章 刘文静的分析

　　李世民的脸色微微一变，沉声道：“怎么个各个击破？他们难道还能知道我父帅和陈郡丞合兵的时间吗？”

　　刘文静的眼中闪过一丝冷芒：“二公子，你不觉得这回马邑的事情很诡异吗，李靖在这件事中间，是个很关键的人物。”

　　李世民的心中暗自称奇，没想到这刘文静人在牢中，消息还如此灵通，更是能从这些简单的信息中，判断出李靖有问题，他不动声色，缓缓地说道：“李靖又有什么问题了？”

　　刘文静正色道：“李靖本有大才，却因为受制于家族上次的战败，而被限制使用，本是可以有卫霍之功，却一直不得领兵，即使是在马邑，也无指挥大军的权限，所以这样看来，他上次能领兵和二公子一起救援唐国公，实在是个难得的机会，应该好好表现才是。可是他却是显得过于谨慎，左顾右盼，甚至让人觉得是有意地拖延时间，如果我记得不错的话，当时二公子是气得单独行动，带着部曲家丁直接去救援唐国公了吧。”

　　李世民点了点头：“确有些事，但李靖说这是因为他怕给历山飞军伏击，所以谨慎了点，后来他也和宇文成都合兵一处，杀入了战场，这件事上，并不能挑出太大的毛病来。”

　　刘文静笑着摆了摆手：“不，如果他是一个普通的将领，这样做再正常不过，但他是李靖，是闻名天下的兵法大师，我听过当时他部队的部署，两翼和前方的哨骑都已经足够，根本不用担心伏击，离战场还有十几里的地方，又没有高山险阻，对他这样本应该渴望建功立业的名将来说，有什么理由这样谨慎小心呢？救兵如救火的道理，他不会不明白吧。”

　　李世民微微一笑：“也许他是看到宇文成都来了，不敢和这位天下无敌的猛将抢功呢。”

　　刘文静点了点头：“我记得宇文成都是从另一路来的，李靖呆在北边观察战况的时候，宇文成都还在拼命行军呢，他那种表现和进攻速度才是正常的，结果给迟出发了一天的宇文成都抢了先，是不能用抢功来解释的，二公子，你也久经战阵了，其中的奥秘，不需要我多说了吧。”

　　李世民摇了摇头：“可是李靖毕竟也是我关陇一系，他跟我们李家无怨无仇，就是他的舅舅韩擒虎，当年跟我父帅也关系不错，为什么要害我们？”

　　刘文静笑道：“那就不得而知了，如果说大战历山飞那次还看不出来，这次马邑的事情就可以基本上定论了，二公子，你真觉得这世上有这么巧的事情，他前脚刚离开马邑，后脚那边刘武周就反了？”

　　李世民皱了皱眉头：“那是因为王仁恭已经发现了他的阴谋，派李靖过来求救兵，刘武周察觉了之后，才孤注一掷，提前反叛的！此事没有任何的证据能证明李靖有问题。”

　　刘文静摇了摇头：“问题的关键就在这里，为什么刘武周会知道王仁恭和李靖的计划呢？这么绝密的事情，应该只有王仁恭和李靖二人商量才是，为什么会传来刘武周的耳朵里，让他能直接动手？”

　　李世民没有说话，长孙无忌却抢着说道：“刘武周在马邑是有力土豪，经营多年，只怕他有很多办法能监听到王仁恭和李靖的对话，就算是传统的密室，也不保险啊。”

　　刘文静笑着摆了摆手，他的眼中光芒闪闪，透过额前的乱发直射李世民的脸：“辅机，你可要弄明白一件事，如果刘武周真的听到了这个消息，他会只杀王仁恭一人，而让李靖回来报信吗？如果我是他，一定会把李靖也杀了，这样起码马邑叛乱的消息会晚来两三天，他也有宝贵的时间来巩固自己的起兵之事，这可是事关生死的事情，来不得半点含糊！”

　　李世民点了点头，说道：“那也许是他没有听到李靖和王仁恭的谈话，而是听说李靖连夜出城，就意识到了王仁恭开始对他下手了呢，所以就只掐一个王仁恭即可，李靖则是顾不上了呢？”

　　刘文静摇了摇头：“就算没有直接偷听到，但他起码可以派人去追杀一下李靖，而且李靖是已经接到了调到唐国公这里的命令，他若是正常来太原，那不会有任何问题，二公子，刘武周必然是听到了王仁恭和李靖密谈的内容，王仁恭不可能自己泄密，那这个泄密者，就只会是李靖了。”

　　长孙无忌点了点头：“这只是一种可能，就跟前面分析李靖在历山飞之战的表现中时，不能直接就给他定罪，刘先生，你不能靠这些推断，没有证据，就直接下这个结论。”

　　刘文静笑道：“但是这次，唐国公却要李靖去雁门通知陈孝意，虽然我知道唐国公也是对李靖有戒心，不想把他放在身边，但他正是忽略了一点，那就是李靖这回能直接知道他与陈孝意会合的时间，地点，一旦刘武周和突厥人知道，那可就是无法挽回的大错了！”

　　李世民的脸色一变，刘文静正说到了他最担心的地方，他的眼神中闪过一丝慌乱：“这个错误，会有多严重？刘先生，你说清楚一些。”

　　刘文静平静地说道：“也怪这回唐国公走得太快太急，他带上了裴寂，却没有来问我的意见，不然我一定会阻止他出兵，不过现在事情还没到绝望之时，如果我是阿史那思摩，这回一定会先打陈孝意，而不是唐国公。”

　　李世民咬了咬牙，说道：“不错，如果是我指挥，也会作同样的选择，雁门军队无论是数量还是战斗力，都跟我们太原的常备军不好比，而且他们是步兵居多，一旦给偷袭，连跑都很难跑掉。虽然有两万之众，但若是给引入伏击圈，那只怕连半天都无法支持啊。”

　　刘文静点了点头：“是的，一旦雁门军败，那刘武周和突厥人，就可以联手对付唐国公，到时候是绝对的下风，进退两难，麻烦啊！”


第1773章 一溃百里

　　李世民勾了勾嘴角，正要开口，突然外面传来一阵急促的脚步声，伴随着刘弘基的沉声喝道：“什么人！”

　　李世民收住了话，站起身，掸了掸自己膝盖之上的那些个干草条，毕竟这刘文静是个阶下囚，而自己再怎么也是个七品千牛卫，与这刘文静在这里相对而坐，显然是会引起别人怀疑的。

　　长孙无忌也变得紧张起来，尽管二人早早地作了准备，但是仍然没有想到在牢房外的卫士们没有挡住这个闯进来的人，若是杨广的耳目发现，那可就麻烦了。

　　不过透过铁门传过来的，却是熟悉的柴绍的声音，急促中透出一股子焦虑：“二郎在吗，是我，柴绍！”

　　李世民长舒了一口气，转过身打开了铁门，只见柴绍满头大汗，一下子冲了进来，李世民极少见到柴绍这样失态过，说道：“姐夫，怎么了？你不是在郡守府值守的吗，怎么会来这里？”

　　李世民说着，不满地看了长孙无忌一眼，今天来这里是绝密的事情，他连柴绍也没有告诉，可他却找到了这里，显然是长孙无忌透露给他的。

　　长孙无忌淡然说道：“世民，是我告诉嗣昌（柴绍的字）的，就是要他有急事过来通知我们，不至于找不到人。”

　　李世民看向了柴绍：“有何急事？”

　　刘文静微微一笑：“能让柴备身（柴绍现在的官职是千牛备身）这么慌张的，只怕是前方的败报来了吧。”

　　柴绍并不知道刘文静是何许人也，睁大了眼睛，奇道：“你是何人，怎么知道此事？”

　　刘文静哈哈一笑，对李世民说道：“看来老夫果然没有猜错啊，说吧，柴备身，是不是雁门的陈孝意大败了？”

　　柴绍咬了咬牙，说道：“不错，昨天中午，陈郡丞的军队，先头骑兵被叛将尉迟恭所骗，带到了下馆城内，敌军在里面早有埋伏，五千轻骑，几乎匹马不还，虎贲郎将王智辩战死，而陈郡丞在部下拼死的掩护下，杀开一条血路逃了出去。”

　　“叛军全歼了先头骑兵之后，又故伎重演，骗取了我军的口令与衣甲，继续去骗后面的步兵，要他们加速急行军，在城外五里的空地里，被突厥骑兵和马邑骑兵两面突击，我军没有任何掩护物，被一边倒地屠杀，只逃出去不到一千人，最后的辎重兵闻讯，扔下所有的辎重粮草，全部逃向了雁门，一路之上又被敌军骑兵追杀，损失惨重，听说回到雁门的，步骑辎重兵加一起，包括重伤的陈郡守在内，不到一千人，留守雁门的马邑郡丞李靖闭门不出。”

　　李世民的神色还是平静，只是勾了勾嘴角，这样的结果，是他刚才就能预料到的，他叹了口气：“果然是这样，只是那尉迟恭，是如何能赚到我们的口令，骗陈郡丞去与之配合呢？”

　　刘文静看着李世民，微微一笑：“刚才老夫分析过，二公子懂的。”

　　李世民点了点头：“明白了，想必是那个内贼干的，哼，不过他这回倒是把自己洗得干净，主动守城，这样不会落下任何嫌疑。”

　　柴绍听得丈二和尚摸不着头脑，一边挠头，一边奇道：“什么内贼，守城？二郎，有什么事情是我不知道的吗？”

　　李世民摆了摆手，他不想让这事情传得太远：“没什么，还没查清楚呢，嗣昌，父帅那里，现在情况如何？”

　　柴绍的脸色越发地凝重：“本来反贼和突厥人还想故伎重演，派人来赚父帅，可是父帅却是很谨慎，早早地派出了斥候侦察下馆城，叛军虽然大胜，但一天之内无法处理掉这么多尸体与俘虏，所以父帅还是知道了战败的消息，紧急退兵，只是我军的速度不及敌军，仓促退兵又是兵家大忌，结果给突厥和马邑叛军的铁骑追上，一场大败，折损了七千多兵马，败退一百多里。现在父帅已经传令，要太原守军紧急去支援，无论如何也要挡住敌军的追杀。”

　　李世民长舒了一口气，说道：“还好，父帅没事就好，嗣昌，你马上去找王将军，我们准备一下就出城，这次父帅特意留下了部曲骑兵在城里，应该就是为了这种事情作接应的。”

　　刘文静笑道：“二公子，其实用不着这样的，叛军内部也有很大的矛盾，别看现在胜了两阵，但并不代表他们可以趁胜而下，攻占整个并州。事情还没有到令人绝望的地步。”

　　李世民的脸上闪过一丝迟疑之色：“这是什么意思？并州现在也就两路人马，一路是雁门的守军，现在已经不可能出战了，一路就是太原兵马，也已经战败，现在只能退守，自保都很困难，怎么你还能觉得没有大事？”

　　刘文静说道：“因为突厥也有自己的麻烦，这个麻烦，就是始毕可汗对于阿史那思摩的警惕之心。”

　　李世民的脸色一变，沉声道：“刘先生，请说下去。”

　　刘文静正色道：“突厥三兄弟，始毕可汗，处罗叶护和颉利叶护，他们的关系很牢固，但是对于外人，还有其他的部落，则是防范得很严，这个阿史那思摩是突厥名将，要想跟大隋作战，非用到此人不可，但是上次雁门一战，此人表现出来的能力，在草原上的威望，却是让始毕可汗三兄弟极为忌惮，他们没有料到雁门一战竟然让阿史那思摩如此得势，所以事后开始防范此人，把他的部落从东部迁到了大利城，作为对大隋的第一道防线，其想借大隋来削弱阿史那思摩之心，昭然若揭。”

　　李世民点了点头：“确实如此，但是阿史那思摩也趁机有了很大的自主权，从这次他的行动可以看到，即使没有突厥始毕可汗的命令，他也可以决定这样的战守大事，可以说，始毕可汗已经管不到他了。”

　　刘武周哈哈一笑：“功高震主，将在外君命有所不授，向来是将帅之大忌，这次能打退阿史那思摩的，不会是大隋各路军马，而是始毕可汗的金箭！”


第1774章 兵困秀容川

　　并州，忻口，秀容川。

　　这里是横隔在马邑与太原之间的要地，也是太原北方最后的屏障，说起这忻州的地名，还有一段来历，当年汉高祖北上抗击匈奴，兵败被困，脱围时到忻口方摆脱追兵。六军欣然而归，高祖破愁为笑。因“欣”通“忻”故得名。

　　而这秀容川，更是大大地有名，相传当年北魏入主中原之时，草原上几百个部落都随之南迁入关，尔朱部落的领民酋长尔朱羽健，在北魏入关的过程中立下军功，因此受封这忻州秀容川方圆三百里的水草丰美之地，从此秀容川之名，见诸于史书。

　　到了北魏末年，这里更是出了一位盖世英雄尔朱荣，作为尔朱部的首领，他出兵助北魏平定了浩大的六镇起义，打退了南朝名将陈庆之的北伐，可谓只手扶大魏的靠山王，一时间，手下猛将如云，除了尔朱氏一族外，连绝代双骄的高欢和宇文泰都是他的部下，而他的女儿也嫁给了皇帝，成为皇后，大权独揽，尔朱氏的威名，连同秀容川的名字，如雷贯耳。

　　可惜尔朱荣好景不长，被想要夺回权力的北魏庄帝所诱杀，尔朱氏因此没落，这个骁勇善战的稽胡部落，从此消失在历史长河之中，可是秀容川仍然作为太原北方的头号屏障，以山河之险，拱卫着太原这座历史名城。

　　滔滔的汾河支流从这片水草丰美的大草原经过，两边的崇山峻岭里，猿啼鹰啸，河滩之上，一座三十多里的连营，营栅森严，箭楼林立，营中布置隐约间合兵法正奇，一看就知道是高手所布，中军的营寨之中，一面高高的“李”字大旗，迎风飘舞。

　　自从几天前李渊和高君雅所部被阿史那思摩与刘武周的联军击败之后，就退到了这里，比起七千人的损失更大的，是李渊作为关陇首领，那战无不胜的威名，一战之间，就荡然无存了，好在李渊在北上马邑之前，在此留下了三千人马接应，在退到此处时，这三千人马占据山岭，大声鼓噪，阿史那思摩这才放弃了追击，让李渊得以稳住阵线，重新扎营，只是这几天来，军心惶惶，由于从太原出击的时候轻兵急进，没有带太多的粮草，营中的粮草只够支持三天的，比起对面十里处那些如狼似虎的突厥骑兵，这才更让李渊担心。

　　李渊倚在营门附近的一处高高的箭楼之上，眉头深锁，裴寂一副文官的打扮，神色凝重，站在他的身边，看着远方的胡骑不停地奔跑，扬起阵阵烟尘，一言不发。

　　李渊长长地叹了口气：“唉，玄真（裴寂的字）哪，悔不该当初没听世民的话，留一个心眼，这回不仅害了雁门的陈郡守，王将军，还打了这么大一个败仗，让我有何面目，去见世民，去见太原父老啊。”

　　裴寂摇了摇头：“主公，不必自责了，世民说的话虽然对，但他太不注意场合方式，在军议的时候公开驳你的命令，确实也应该杀杀他的锐气，让他知道，长幼有序，尊卑有别啊。”

　　李渊咬了咬牙：“可是我还是没有听他的话，作出应对，为了我一个人的面子，牺牲了这么多的将士，现在我们给困在这里，突厥骑兵只需要利用骑兵的机动性，断我们的粮道，这可如何是好？”

　　裴寂摇了摇头：“不，还有世民，还有部曲骑兵在太原，正面和突厥骑兵大战，并不一定会输的，主公，你忘了与历山飞一战中，世民的表现了吗？”

　　李渊的神色稍稍舒缓了一些，点了点头：“不，玄真，你可知道我这回为什么没有带部曲骑兵吗？就是因为乱世将至，我不能把所有的家底用来消耗在与突厥，或者是与各地叛军的战斗之中，这一仗，宁可我死了，也不能把我们李家的这两千部曲给损失掉。”

　　裴寂笑道：“主公，事情没有这么悲观和绝望，世民这回没有急着来救，应该是有他的考虑，他绝对不会坐视您就这样完蛋的，这点从上次一战就能得到证实。我想，现在他应该是在想办法，来打破突厥骑兵对于我们的围困与封锁。”

　　李渊重重地一拳击到栏杆之上，看着远处的突厥军营，咬牙切齿地说道：“阿史那思摩，哼，今天之仇，他日一定加倍讨还！”

　　突厥与马邑的联军军营，中军帐内，刘武周与阿史那思摩并坐在两张小案之后，神色从容，刘武周看着账下坐着的胡汉双方将校，笑容满面，扭头看着阿史那思摩，说道：“早就听说思摩将军是草原第一名将，不过只有这次跟将军并肩作战，才真正领悟到了兵法的奥义，你的骑兵，侵掠如火，动如雷霆，打得那李渊都溃不成军，实在是太厉害了。”

　　阿史那思摩神色平静，摆了摆手，说道：“刘将军，你太客气了，以前的事情已经过去，现在眼光要向前看，只有消灭了李渊，才可以说能控制并州，我根本不在乎前面杀了多少敌军，我的目标只有一个，就是对面的李渊。”

　　刘武周笑道：“思摩将军果然气势十足，只是现在李渊已经只有两万多残兵败将了，士气低落，又一直给我们骚扰粮道，我看他的军中已经快要断粮，军心也已经浮动，何不趁此机会，强攻李渊大营呢？”

　　阿史那思摩摆了摆手：“不，现在不是时候，李渊也是兵法大家，现在让我们看到他的营地里情况糟糕，没准是在诱我们攻击，他的兵少，想要反败为胜，只有靠坚固的营盘，对我军的强攻部队大量杀伤，而且我们是以骑兵为主，跟他的步兵打这种营寨硬仗，并不占便宜。”

　　刘武周点了点头：“那什么时候，才适合强攻呢？”

　　阿史那思摩微微一笑：“他的兵力可以伪装示弱，但他的粮草却是变不出来的，我们不用强攻，慢慢困死李渊即可！”


第1775章 宋金刚的阴谋

　　刘武周勾了勾嘴角：“思摩将军，日久生变啊，上次突厥大军兵困杨广于雁门，本来也是手拿把攥的事，但是两个月后隋军各路援兵就到了，以至于功亏一篑，实在是可惜啊，现在我们已经困住了李渊，跟当时的情景何其相似，李渊的营寨再坚固，还有机关，也跟雁门坚城不可相比，不趁着这机会消灭李渊，万一隋军各地援兵到了，可就追悔莫及啦。”

　　阿史那思摩笑着摆了摆手：“刘将军，这两次的事情不可以混为一谈，杨广是君主，他给围了，只要下诏，那各地的守官与将领可以放下一切，带兵来救，但是李渊不过是一个河东道安抚大使，连并州兵马也不一定能全部调集，听说杨广现在已经到了江都，他接到李渊求救的消息，然后再调各地守军，这一来一回至少要一个月的时间，李渊不是杨广，有骁果军的战马给他杀了吃，他的骑兵基本上在前天的战斗里全给消灭了，粮食最多管五天，难不成还能吃人么？”

　　刘武周还是勾了勾嘴角：“可是李渊在关陇将领中的威望很高，各地的将军不一定接到杨广的调令才来救，也许听说李渊有难，就主动来帮忙了，那可怎么办呢？”

　　一个平静的声音响起，带着几分理智，又透出些许嚣张：“不怕各地的隋军不来，尤其是河北的隋军，要是能借这次的机会，把李渊一举消灭，可就省了大突厥的很多麻烦了！”

　　刘武周循声看去，只见一个坐在阿史那思摩那一边突厥人里，有一个突厥衣着，却没有梳辫发，而是汉人发髻的中年壮士，面相阴鹜，神华内敛，正是此人开口说话。

　　刘武周之前没怎么见过此人，但今天的联席会议上，这人却给他印象深刻，看起来他是刚刚来突厥的一个汉人，刘武周皱了皱眉头，说道：“这位面生的很，是思摩将军的朋友吗？”

　　阿史那思摩微微一笑，点了点头：“是的，他叫宋金刚，是河北义军历山飞部的军师，上次越过太行山，大战李渊的就是这位，刘将军应该听说过吧。”

　　刘武周的脸色一变：“想不到是大名鼎鼎的兵家宋金刚。久仰，久仰！”

　　宋金刚“嘿嘿”一笑：“刘将军，也就一年前，你我还是立场不同的死敌，你是官军，我是绿林，大家是生死仇人，不过现在嘛，哈哈，咱们都是思摩将军的座上贵客了，这世事的变化，也太快了点吧。”

　　刘武周笑道：“还是老兄看得远啊，早一步反隋，兄弟我是走投无路才扬旗自立，以后大家都要为大突厥效力，还希望多多关照。”

　　宋金刚点了点头：“那是自然。这次我听说刘将军起兵，特地从幽州经过太行山赶了过来，就是要见思摩将军和刘将军，也许这次，我们不仅可以消灭李渊，还可以夺取整个北方！”

　　刘武周轻轻地“哦”了一声：“此话怎讲？”

　　宋金刚站起身，走向了帐中帅案后的一个大大的地图，拿起一截树杆，边指边说道：“我们的眼光不能只看到并州一地，始毕可汗和思摩将军所要的，是整个隋家天下，将军请看，并州一地，北方的驻军只有马邑和雁门二部，马邑已经举义，雁门军队则遭受重创，现在不敢开城相援了，可以忽略。”

　　“然后就是中央的太原李渊所部了，他这回带出了三万人马，太原最多还有二万人，就算来救，也只有一万多人，加上李渊现在的兵力，勉强三万，而且给分割成两块，首尾不能相援，我军的哨骑在监视太原城，只要一有军队出动，我们就可以以骑兵为主力，奔袭突击，消灭太原的援军于路上。”

　　“至于晋南，云定兴是个懦夫，他是绝对不敢为了李渊而消耗自己的部队的，这一路可以忽略，所以这样看来，并州一地的隋军，不用太担心。”

　　刘武周点了点头：“可是关中和河北的隋军呢？这两处如果出兵，足有十几二十万精兵啊，难道也可以不考虑？尤其是河北营州的薛世雄，这回如果他故伎重施，再次直接出兵漠南，抄思摩将军的后路，那可如何是好？”

　　宋金刚哈哈一笑：“这就是我来此地的原因，关中的隋军，如果要出兵救援现在兵困忻口的李渊，就得渡过黄河，从蒲坂或者是龙门渡口来援，到时候我们可以派轻骑出于其后，隔断他们从关中的补给，关中部队有自己的防区，现在关中各地的盗匪也很多，他们抽不出太多的军队来援，最多两三万意思一下，也不会象上次救杨广那样尽全力出击，所以这一路，不用太担心。”

　　刘武周双眼中神光一闪：“那河北呢，幽燕呢？这两地上次救援杨广是最积极的，光这两地，就能来十万大军了，而且多半是剽悍精锐的铁骑，我们又如何能对付呢？”

　　宋金刚微微一笑：“这就是我来此的原因了，上次杨广被围，思摩将军为了保证进攻的突然，连我们这些友军都没有告知，不然的话，我们也可以全面出击，至少可以拖住罗艺和薛世雄的军队，不至于让他们全力去支援杨广。”

　　阿史那思摩笑道：“好了，上次的事情就不说了，这回你来，是准备在河北策应我们，拖住河北的隋军无法出动吗？”

　　宋金刚摇了摇头，眼中杀机一现：“不，这回我们要的，不是拖住河北隋军，而是把河北的隋军一举消灭，就象只要消灭了李渊，并州就可不战而下一样，河北的三大隋军重兵集团，薛世雄，罗艺和杨义臣这三部若是多给消灭，那河北就彻底空虚了，可以不战而下。”

　　刘武周瞪大了眼睛，倒吸一口冷气：“宋军师，你的这个想法实在是太大了吧，河北是隋朝的重镇，也是进攻高句丽的前进基地，兵力超过二十万，就算只有十万人来援，实力也超过了我们现在的总和，哪可能消灭呢？”


第1776章 金箭退兵

　　宋金刚哈哈一笑：“放心，我已经快马驰告始毕可汗了，只要大汗再次象上次那样发兵，不，哪怕只要可汗三兄弟的十几万人来攻，加上我们各地义军，一定可以消灭河北隋军！到时候，河北并州可下，隋朝江山，可一鼓而亡！”

　　刘武周瞠目结舌，说不出话来，阿史那思摩哈哈一笑，猛地一击掌：“好，很好，就这样来！宋将军，我在接到刘将军求援的消息的同时，也已经派使者去告知大汗南下了，这是千载难逢的机会，一定不能错过，一旦我们大突厥夺取了并州和河北，那中原的北方就再也无险而守，杨广到时候再想发兵收复河山，只会难上十倍，到时候我们可以发动天下苦隋暴政的百姓起来自立，由象刘将军，历头领这样的英雄豪杰为统帅，只要你们能效忠我们大突厥，我们就可以持久地支持你们的。”

　　刘武周和宋金刚相视一笑，以手按胸，以突厥的礼节向着阿史那思摩一鞠躬：“多谢思摩将军。”

　　正说话间，帐门一掀，外面的刺眼阳光一下子照亮了有些昏暗的帐内，一个传令小兵匆匆而至，向着阿史那思摩傲然站立，也不跪下，所有人都看到他的手里握着一枚金色令箭，正是突厥可汗号令各部的金狼箭，只听这个传令兵说道：“大汗有令！阿史那思摩将军请接箭！”

　　阿史那思摩神容严肃，站起身，整了整衣甲，单膝下跪，说道：“草原的雄鹰，大漠的苍狼，高高在上的大可汗，您忠实的奴仆阿史那思德，在这里谦卑地听候你的命令。”

　　传令兵面不改色，仍然紧紧地抓着这金狼箭，手中有箭，他就是始毕可汗的化身，沉声道：“大汗有令，阿史那思摩将军，即刻退回大利城，所征发的漠南各部兵马，即刻归还本部，刘武周将军和宋金刚将军，各自回到马邑和燕山待命。”

　　阿史那思摩惊得一下子从地上跳了起来，睁大了眼睛，厉声道：“什么？这真的是大汗下的命令吗？”

　　那传令兵的神色一变，高声道：“阿史那思摩，你这是要做什么，你想要违抗大汗的命令吗？”

　　阿史那思摩的双眼通红，转身看着那幅舆图，两眼中尽是不甘之色，怔怔地就这样盯了半晌，整个人仿佛给石化了一样，一动不动。

　　宋金刚悄悄地走上前来，低声道：“将军，不管怎么说，先遵循大汗的谕令吧，若是大汗不出兵相助，我们的计划也不可能实现。”

　　阿史那思摩喃喃地说道：“我不甘心哪，眼看消灭李渊，乃至消灭北方隋军主力的机会就在眼前，却就这样失去了。我一定要亲自去问始毕可汗，问问是怎么回事！”

　　但是阿史那思摩还是一咬牙，转过头来，对着一个个也是黯然无语的众多突厥将校们沉声道：“传令，马上退兵！”

　　阴山，突厥汗庭，始毕可汗坐在狼头大椅之上，神色严峻，他的两个弟弟分居左右，而长孙无忌则面带微笑，站在他们的面前。

　　始毕可汗看着手中的一卷羊皮纸，放了下来，缓缓地说道：“长孙先生，这回本汗救了你主公，唐国公准备怎么感谢本汗啊。”

　　长孙无忌微微一笑：“大汗不仅是帮我家主公，也是帮您自己。”

　　处罗叶护不满地勾了勾嘴角：“我还是想不明白，怎么就对我们大突厥有利了？汗兄，这实在是个难得的进入中原的机会，比上次偷袭杨广的那次还要好，为什么就这样放弃了呢！”

　　长孙无忌笑道：“对大突厥有利，可是对大汗，对二位叶护未必有利啊。”

　　颉利叶护冷笑道：“长孙先生，你这话太过份了吧，我们大突厥的利益，跟大汗和我们兄弟的利益，难道有冲突了？”这颉利叶护也是跟处罗叶护一样，临时给召到汗庭的，对于前两天长孙无忌与始毕可汗的对话，一无所知，这会儿也很想从长孙无忌的嘴里，听听他是怎么能说动始毕可汗的。

　　长孙无忌看着站在颉利叶护身边，一直沉默不语的高宝义，笑道：“其实高先生应该知道此中奥妙啊，是吗？”

　　高宝义叹了口气：“长孙先生说得不错，如果消灭了李渊，乃至听宋金刚的话，大汗再次征兵南下，去消灭河北和关中来援的隋军主力，那么并州河北则不复为隋朝所有，但对大汗，对两位叶护，确实没什么好处。”

　　处罗可汗脸色一变：“为什么？就此因为这战是阿史那思摩发起的吗？虽然按突厥风俗，战利品可以归他，但他违令起兵，也是违反了大汗的命令，我们完全可以把他打发到漠北苦寒之地，让他再也不能对我们构成威胁！”

　　高宝义摇了摇头：“不，这回不同以往，阿史那思摩是拉上了几乎整个漠南的各部进入中原，比起上次的雁门之围，他们得到的好处与战利品更多，马邑的刘武周为了求他相助，把整个马邑的府库都搬空了，掳掠各地的十余万隋人百姓子民，超过上次雁门之围的三倍有余，现在漠南各部都已经服他，支持他，这次能让他们退兵就已经不容易了，若是再对阿史那思摩下手，那只怕会逼他自立，漠南各位都会站在他的那一边的，对我们大突厥，损失可就大了！”

　　始毕可汗长叹一声：“唉，是啊，本来我以为阿史那思摩面临隋军的压力，未必能发展壮大的，没想到刘武周给了他这么一个机会，让他赚足了好处与人气。”

　　颉利叶护咬了咬牙：“可就算阿史发地思摩带着漠南部落进了中原，但只要大汗一声令下，我们三大本部加上漠北部落也可以跟进啊，他只不过是占了个便宜，而我们可是要对付后面的各路隋朝援军的，如果能取胜，那荣誉还是归我们三大本部所有，如果打得好，我们甚至可以学北魏拓跋氏那样，举族进入中原呢。”


第1777章 阴山之盟

　　长孙无忌笑道：“这次刘武周起兵，只是一个特殊的意外并非常态，当年北魏举族进入中原，是早已经一统草原各部，事先作了大量的准备，几乎迁空了整个草原，几百万人的民族大迁移，才建立了北魏，可是突厥现在连草原都不能完全统一，象阿史那思摩这样的人可以随便征召与自己亲近的部落，甚至铁勒九部这样的还不遵守大汗的命令，叛服无常，这种情况下，大可汗是无法举族南下的。跟愿意和大汗做好朋友的地方势力合作，是最好的选择。”

　　颉利叶护冷笑道：“朋友是可以选的，为什么我们一定要跟你家主公当朋友呢？上次我们大汗兵围雁门，若不是你家主公带头勤王，我们又怎么会功败垂成呢？在我看来，李渊根本算不得我们的朋友。随时都会出卖我们。”

　　长孙无忌摇了摇头：“此一时，彼一时啊，颉利叶护，上次可是没有办法的事情，谁让你们在大利城没有干掉杨广，让他进了雁门呢。你们突厥人两个月时间没有攻下雁门郡，我家唐国公就在太原，最早就要接到勤王命令出动的，没有任何理由能拖延，可就是这样也找各种理由拖了一个月才出兵，已经给了你们足够的时间了吧。”

　　处罗叶护冷笑道：“你家唐国公是没有出兵，可是他的二公子李世民，却是教云定兴大张旗鼓，用了疑兵之计，若非如此，我们又怎么可能退兵呢？”

　　长孙无忌笑道：“这不过是传言罢了，一定是某个想要挑拨我家主公和大突厥友好关系的人编造的谣言，唐国公若是想要云定兴出兵，直接下令就是，何必再多此一举地要二公子去教他呢？”

　　始毕可汗摆了摆手：“好了，不说上次的事情了，这次本汗让阿史那思摩退兵了，李渊又能给我们什么好处呢？刘武周开的价码很高，如果李渊这回不能让我们满意，那这次就是我们最后一次的合作了。”

　　长孙无忌的眼中寒芒一闪：“我家主公说了，得天下之时，愿与突厥永结盟好，若是借突厥之力攻城陷地，城破之时，城池土地归我家主公所有，子女金帛则任由大汗所取，若违此誓，人神共愤，天下人共诛之！”

　　始毕可汗的眼中闪过一丝兴奋的神色，这个价码他很满意，但他仍然掩饰着自己的兴奋之情，继续问道：“这个价码，刘武周也能开出，本汗凭什么不去助刘武周，而是要帮唐国公呢？”

　　长孙无忌微微一笑：“因为刘武周先找的阿史那思摩，后找的大汗，而我家的主公则直接找的是大汗，而且，我家主公是整个关陇的首领，将来给大汗的好处，可能是大半个隋朝的子民。”

　　“而刘武周顶了天也就是并州一霸，只想守住马邑那一亩三分地，他没有夺取天下的雄心和计划，与我家主公又怎么能相提并论？强者的朋友也应该是强者，苍鹰的朋友应该是猛禽，大汗是天之骄子，又怎么能和刘武周这样的人约为盟友呢？”

　　始毕可汗哈哈一笑，站起了身：“好，很好，长孙先生，这回本汗就听你的话了，希望以后唐国公不要让我们失望！”

　　长孙无忌以手按胸，深深一躬：“我们的联合，一定会长久而稳固的！”

　　并州，太原，地牢，刘文静的单间。

　　李世民换了一副狱吏的装束，坐在刘文静的对面，李渊大难不死回到晋阳之后，王威和高君雅也跟着回来了，不可能再象以前那样随便地探视刘文静，落下把柄，所以李世民今天还是换了一身狱卒的衣服悄悄潜入大牢，而其他的部下们也都打扮成了狱吏牢头，甚至是犯人，控制住了这附近的几个牢区，以确保这次谈话的绝对安全。

　　刘文静看着李世民，微微一笑：“二公子，令尊解围这样的好消息，不值得上点好酒来庆祝一番吗？”

　　李世民笑道：“刘先生还真的是今之计划，足不出户也知天下之事啊，这回可没有裴宫监来给你报信，我这么多天都没来，你又是如何知道父帅已经解围了？”

　　刘文静点了点头：“如果大帅没有解围回到太原，二公子也不会这样扮成狱卒来见我了，上次我们就分析过，阿史那思摩功高震主，始毕可汗是绝对不会容他的，所以他的退兵，是必然的事，二公子，你应该想想以后的打算了。”

　　李世民的双眼中精光闪闪：“今天世民前来，就是向先生请教将来的天下大势，还请先生指教。”

　　刘文静微微一笑：“唐国公的志向，应该是夺取天下，建立自己的朝代吧。”

　　李世民的脸色一变，转而笑道：“现在父帅还没有这样的想法，只是现在在隋朝受到皇帝的猜忌，要给自己留点后路罢了。天下如果持续大乱，那父帅也可能会建义，但是如果隋朝的气数已尽，无可挽回，那父帅也不会坐以待毙的。”

　　刘文静点了点头：“你的说法，和裴寂的差不多，不过我可以肯定，唐国公今后一定会自立的，不为别的，只为你刚才所说，隋朝气数已尽，唐国公如果不取之，只会让自己终身后悔的。”

　　李世民的双眼一亮：“怎么个气数已尽了？父帅又如何能夺天下？”

　　刘文静笑道：“如今天下大乱，已经有数年了，皇帝巡幸江都，远困淮南，他和东都，和山东的联系，已经给卢明月，杜伏威这样的盗贼所切断，现在天下大股盗贼攻掠州郡，小股盗匪占据山林，但他们之中，没有什么明主真龙，如果真有明主登高一呼，顺天应人，则平定四海，夺取天下，不是梦想！”

　　“太原是并州的大城，郡治所在，四方百姓为避战乱，很多都迁进了太原，我刘文静在晋阳为官数年，知道他们中间谁是真正的英雄豪杰，只要一夜之间扬旗，可得雄兵十万！加上唐国公所率的兵马，都是精锐，也有数万之众，以这样强大的实力，趁虚直捣关中，号令天下，不用半年，帝业可成！”


第1778章 阴雄诡计

　　李世民哈哈一笑：“听先生一席话，胜读十年书，只是这回父帅战败，接下来可能会给杨广责罚，领兵之权也许会给收回，到时候要想举事，恐怕就难了啊。”

　　刘文静微微一笑：“不，二公子，也许这是好事，能帮唐国公下决心举义呢，看着吧，我会让我的老友裴寂，让唐国公下最后的决心的，你现在就可以开始作准备了。”

　　李世民点了点头：“那就托先生吉言，我相信，您在这里的时间不会太久了。”

　　江都，紫微宫，这是一处依据东都的宫殿所建的豪华行宫，而两仪殿内，杨广的咆哮声则在殿内四处回荡着，充满了声嘶力竭的愤怒：“混蛋，李渊无能，丧师辱国！不是说他是关陇名将吗，不是可以镇守一方吗，怎么既平定不了马邑的叛乱，还大败于突厥！”

　　一边站着的宇文述已是满头大汗，他本来已经是重病缠身，但是如此的大败，并州不稳，还是让他强撑着病体来到了两仪殿，在这里接受杨广愤怒的质问，而在他的对面，虞世基则是面带得色，低着头，笑而不语。

　　王世充站在宇文述的身边，也是低头深思，与那只想着看笑话，不懂兵事的虞世基相比，王世充考虑的却是更多，更长远，刘武周的起事虽然是他多年前就安排的事情，但是还是有点突然，他更是没有料到，阿史那思摩竟然会违令出兵，几乎攻杀李渊，占据整个并州，李渊固然是头号大敌，但突厥人也非易与之辈，这些草原恶狼可怕的战斗力，在上次的雁门之围中就得到了证实，若是在这个时候把突厥人放入中原，那自己多年来的布置，可能就会给打乱了！

　　杨广看向了宇文述，缓和了一下自己的情绪，说道：“宇文将军，你是大将，知兵事，你来说，现在并州的情况怎么样，此次大败，应该如何处置？”

　　宇文述抬头说道：“陛下，这次并州之乱，主要是因为刘武周反叛，然后引突厥兵来援，李渊的应对没有太大的问题，他已经以最快的速度去平叛了，只是刘武周早有准备，引突厥兵入关，各个击破，不是我军无能，实在是贼人太狡猾啊！”

　　杨广转眼看向了王世充，沉声道：“王郡丞（王世充现在已经转回了本官江都郡丞一职），你来说说，是这样的吗？”

　　王世充在刚才的那一刻，已经打定了主意，他抬起头，不慌不忙地说道：“唐国公的应对，确实没有什么问题，但是微臣以为，陛下必须对唐国公，加以惩戒才是。”

　　杨广的脸色一变，说道：“王郡丞也觉得要对唐国公加以惩罚？为什么？刚才宇文大将军的意思是说，唐国公的应对没有问题。”

　　王世充点了点头，正色道：“从唐国公的应对来说是没有问题，但现在天下各地的叛乱还是没有平息，各地的叛军还是在不停地作乱，我们各地的将军都在尽力地扑灭叛乱，要的就是军纪森严，赏罚分明！”

　　“李渊毕竟是并州的总指挥，手握数万大军，还可以调集马邑和雁门的军队助战，马邑的叛乱，他事先不知情，也没有作任何布置，这是有失察之罪，此其一，叛乱发生后，他迅速地出兵平叛，却因为急于求成，与雁门的驻军的联合出了问题，导致给人各个击破，此其罪二。雁门援军战败之后，他没有背水一战，逆袭敌军，或者是在前线扎营固守，而是仓促在敌前退兵，致使大军在平原上给敌军铁骑突击，损失惨重，兵困秀容川，若不是突厥自己退兵，只怕并州之地，已经不复为我大隋所有！”

　　杨广皱了皱眉头：“这么说来，李渊的应对还是有问题了？王郡丞，换你的话，你会怎么做？”

　　王世充微微一笑，说道：“马邑叛乱，只不过马邑一地有失，形势不至于崩坏，刘武周谋反，很可能会勾结突厥，必须要作好这方面的准备，至少不能想着毕其功于一役，唐国公最大的问题是把所有的实力都压上，想要毕其功于一役，风险太大了。”

　　宇文述的头上开始冒冷汗，刚才说李渊的应对没有问题的是他，可是王世充的话，却是把他的话给否定了，李渊的事情现在已经是退居其次，而他的地位才是自己最关心的，现在自己已经命在旦夕，可千万不能因为这次的事情，失了宇文家的富贵。

　　于是宇文述沉声道：“王郡丞，你的话，老夫不敢苟同，兵贵神速，马邑叛乱，当然是第一时间要去收复，李渊的应对没有问题，他手中的兵力对马邑的叛军不占优势，要雁门守军相助，合情合理啊。”

　　王世充冷冷地说道：“如果只有刘武周，那是没有问题，可是刘武周既然敢反，就有勾结突厥人的可能，李渊的问题是没有预估到这种可能，作出布置，仍然还是选择了赌博，他的任务是守住并州，守住太原，这是第一位的，一旦他的部队有损失，再加上雁门的军队一失，那整个并州，就会形势糜烂，就算突厥退兵，只怕各地的盗贼蜂起，也不是他能弹压得了。”

　　杨广很满意地点了点头，说道：“那么，依王郡丞的意见，对李渊该如何处置呢？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“李渊毕竟是并州方面的大将，这次虽有过失，但临阵换将，只怕军心士气会受到影响，现在那里的压力很大，非李渊不能镇守。”

　　杨广的脸上闪过一阵失望之色，说道：“那不是跟没说一样么，既然不能替换，何来处罚？”

　　王世充微微一笑：“陛下，处罚是要给其他各地的军队做个榜样，立个规矩，即使是唐国公李渊，一旦失败，一样也要受罚，也是给李渊一个警告，告诉他保境安民，守住自己的职责才是头号的任务，所以陛下可以先下旨解除李渊的兵权，然后再派使者再去恢复他的指挥权，如此一来，则可达到效果了，既作了处罚，又不至于让并州的形势崩坏。”


第1779章 李密悲剧了

　　杨广的眉头微微一皱：“就这样处理，不再追究李渊的责任了吗？”

　　王世充摇了摇头：“把李渊下狱和解职，已经足够震慑他了，五天之后，把他放出来就行了。突厥人既然已经退兵，短时间内就不会再来，所以不用太担心太原会有危险。微臣以为，这应该是最好的处理办法了。”

　　杨广满意地点了点头：“好，很好，王爱卿，你的想法和朕完全一样，就按你说的这样办吧。”

　　王世充恭声应诺，杨广的心情好了不少，看着一边的虞世基，说道：“虞侍郎，你说有重要的事情要奏对，请问是什么事呢？”

　　虞世基连忙说道：“陛下，有一个好消息，还有一个坏消息，不知道您想先听哪一个。”

　　杨广勾了勾嘴角：“今天已经听过一个坏消息了，还是先听好消息吧。”

　　虞世基说道：“雍丘县奏报，发现了反贼首领李密的行踪。”

　　杨广的双眼一亮，连忙问道：“什么？李密？哈哈，这小子逃亡了三年，终于还是给发现了，现在已经落网了吗？”

　　虞世基摇了摇头：“这就是微臣要说的坏消息了，李密还是逃过了一劫，没有被捉拿归案。”

　　杨广的眼中闪过一丝失望之色：“怎么会这样，不是已经发现了李密吗？怎么还能让他跑了？”

　　王世充的心里也是心态复杂，一方面他希望李密能出来再加把火，在中原一带能成大事，当他听说李密在河南雍丘出现的时候，还挺高兴，因为李密果然和自己想到一块儿，准备在中原起事了。

　　可是另一方面，他又是对自己的这个同门师弟太过了解，知道他的能力实在惊人，放出来以后，自己真的能压制这个绝代枭雄吗？王世充不免又开始有些纠结了。

　　只听虞世基说道：“李密上次在邯郸逃跑之后，一开始还是贼心不死，四处去投奔各路反贼，只是那些占山为王的反贼们，却没有被他蛊惑，无一处敢收留李密，几次碰壁之下，李密身边的反贼也都纷纷散去，最后只剩下孤身一人，如丧家之犬，直到雍丘，投奔他的妹夫，当县令的丘君明！”

　　杨广冷笑道：“看来还是朕太过仁慈了，没有诛及这些反贼的亲族，以至于他们还可以投奔亲友！”

　　王世充笑道：“陛下，那不是您的仁慈，而是留几个反贼的亲友，让他们在走投无路时可以投奔，这样守株待兔，可以收到意想不到的效果！”

　　杨广点了点头：“王爱卿，你的想法和朕完全一样！这么说来，这回发现李密，是从这个丘君明那里发现的吗？”

　　虞世基摇了摇头：“不，丘君明那里，一直有人盯着，李密不敢长期住在那里，丘君明也不敢收留，于是找了一个本县的游侠，名叫王秀才，此人一向同情反贼，一听说是李密来投奔，马上就收留了，还把自己的女儿嫁给了李密。”

　　杨广冷笑道：“这小子的艳福还不浅嘛，逃亡路上，居然还能赚个老婆，哼！”

　　虞世基笑道：“这李密眼看天下大势并不站在他的这一边，加上娶了个老婆，于是就长期地蜇伏了下来，直到丘君明的侄子丘怀义，发现了此事，然后赶来江都报信。微臣以为事情紧急，没来得及通知陛下，就让丘怀义去引梁郡通守杨汪去收捕李密！”

　　王世充心中暗想，杨汪上次在东都保卫战中几乎给樊子盖斩了，事后论功行赏也没他的份，还被出为梁郡通守，上次韩相国在梁郡起兵策应杨玄感，事后就是被他追斩，若是这次能擒获李密，那肯定可以重新回到朝堂之中了。

　　杨广笑道：“虞侍郎，你的处理很好啊，可李密为什么还是没有抓住呢，这中间又是出了什么差错？”

　　虞世基叹了口气：“那李密即使在雍丘的时候，也不安分，每天都出去探查地形，捉拿他的那天，他正好外出，回来得晚，正好远远地看到我们的官差在搜查他家，锁拿他的家人，于是李密就这样幸运地逃过一劫。”

　　杨广叹了口气：“真是太可惜了。就差这么一点，哼，就是这个李密，唆使杨玄感起兵，现在杨玄感虽然已经授首，但这李密却一直逃亡在外，也给了各路反贼一丝侥幸，只有把他也捉拿归案，明正典刑，才能震慑天下各处的野心家，叛乱才会给彻底地平息。”

　　王世充等人都恭声行礼道：“陛下圣明！”

　　杨广的眼中杀机一现：“除了李密以外，那个什么丘君明，王秀才，琮有李密的老婆孩子，都捉到了吗？”

　　虞世基点了点头：“全部落网了，陛下，就等您的命令来处置了。”

　　杨广冷冷地说道：“以前我们就是手太软，心太慈，才会让各地的反贼层出不穷，所谓乱世用重典，这回所有包庇李密的贼子，包括李密的妻儿，全部斩杀，一个不留！”

　　杨广下这个命令牟时候，咬牙切齿，双眼红光闪闪，王世充的心中一寒，没想到杨广现在变得如此狠毒，连李密那未成年的孩子也不放过，看来这个暴君已经开始越来越失去理智与人性了，只是这种血腥的暴行，在这个时候非但不能再平息叛乱，反而会激起更多人的愤怒。

　　虞世基显然也有些害怕，迟疑了一下，还是说道：“陛下，那李密的妻子还有身孕，此外还有一个一岁的女儿，也要斩杀吗？这，好像和大隋律法不太符合啊。”

　　杨广冷冷地说道：“什么大隋律，朕是天子，朕的话就是法律，刚才朕就说过了，乱世用重典，什么叫重典？就是要让贼人们听到就心惊胆战的严刑峻法！李密的小崽子留了做什么，要再为他爹娘复仇吗？全给朕杀了，而且要在梁郡公开处斩，传首四方！”

　　虞世基再也不敢表现出任何与杨广相左的意见，连忙恭身行礼道：“谨遵陛下圣旨！”

　　杨广转向了站在下首的陈棱，冷冷地说道：“陈将军，你准备什么时候才去消灭那反贼杜伏威啊？！”


第1780章 调兵遣将（一）

　　红色圆脸，矮矮胖胖的陈棱，一直就站在这帮文臣武将的末尾，本来以他这个江都司马，右御卫将军的官职，是无法参与这种军国要事的讨论的，但是因为他的部下负责江都城内外的治安防守，相当于后世的九门提督，地位又比较特殊，更是因为淮南一带的所有叛匪，都属于他的辖区，所以如牛皮癣一样，久治不愈的杜伏威，就成了他头号的敌手。

　　陈棱给杨广这么一问，心中发虚，一边抹着头上的汗水，一边勉强挤出一丝笑容：“陛下，反贼杜伏威，李子通被微臣多次打击，已经如丧家之犬，东奔西蹿，无法在其巢穴立足，请陛下再给微臣一点时间，微臣一定把他们彻底消灭。”

　　杨广冷笑道：“朕现在才算知道，为什么这么多年来，各地的叛乱无法扑灭了，你们这些将军们，不勤于王事，只想着无过即有功，龟缩自己的防区，从不主动出击，就象那李渊，朕让他平定河东的叛军，结果各处叛军只要缩进山区，他就不打。”

　　“再如河北和关中的各路兵马，也是只要本防区内没有大股贼寇攻州掠地，就不会去援救在并州的李渊，现在的盗匪四处流蹿，若是你们各路守将都不想着消灭贼寇，而是这种无过即有功的心理，那这天下的叛乱，要到何年何月才能平定啊！”

　　陈棱的满头都是大汗，一下子跪到了地上，这一刻，鱼俱罗，吐万绪等被斩杀的隋将的遗容，在他的眼前晃来晃去，他磕头如捣蒜，不停地说道：“微臣有罪，微臣有罪，微臣一定消灭叛军，请陛下给微臣一个机会！”

　　杨广的神色稍缓，冷冷地说道：“给你一个月的时间，率本部八千兵马出击，一定要消灭杜伏威，若是过时不能消灭敌军，嘿嘿，那我大隋军法，你陈将军不会不知道！”

　　陈棱诚惶诚恐地磕了两个头，说道：“微臣遵旨，微臣这就去准备。”他说完后，赶快站起身，退出了大殿。

　　来整的声音跟着响起：“陛下，末将愿意与陈将军一同出战。”

　　杨广先是一愣，转而哈哈大笑起来：“看到了没有，就是需要象来将军这样的人，敢于主动请缨，敢于分担友军的压力，好，很好，朕准了，来将军，许你率本部兵马一万二千人，跟随陈将军的军队出发，以为后援。”

　　来整行了个军礼：“遵旨，微臣这就去准备！”他说着，潇洒地一回身，走向了殿外。

　　杨广转头看向了宇文述，脸色又变得有些不好看：“宇文将军，你看看，陈棱这样的多年老将，已经有些过时了，以后，会是来整这样年轻一辈的天下，你作为天下兵马的总大将，以后要多多地让这些年轻人担当大任。”

　　宇文述恭声道：“谨遵陛下圣旨，以后老臣一定多多提拔这些有能力的年轻将领，不过现在各方讨贼，都需要成熟的大将坐镇，象幽燕薛世雄，涿郡李景，河北杨义臣，河东李渊，关中屈突通，山东张须陀，还有东都的王世充王将军，这些都是多年征战的宿将，所在的区域也都是我大隋的核心地区，这些年来都可谓尽心尽力，老臣愚见，不宜擅动！”

　　杨广看了一眼王世充，点了点头：“你说的这几位确实是我大隋现在的柱石了，可是朕不明白了，这么多大将在此，为什么还是迟迟不能平定叛乱呢？到底是出了什么问题？”

　　王世充的心中冷笑：“你的暴政让天下百姓没的话，不知道民不畏死，奈何以死惧之的道理吗？”可是他的脸上却是一副忧心忡忡的样子，一言不发。

　　杨广勾了勾嘴角，说道：“现在除了并州，两淮之地外，中原和河北的情况怎么样，宇文将军，你给朕说实话，朕现在要知道真实的战况。”

　　宇文述咬了咬牙，他知道这个时候，也不能说得太轻描淡写了，于是抬头道：“现在山东地区已经没有大股的贼寇了，在张须陀张将军的打击下，贼人们都已经四散而逃，或是被镇压，而河南之地，象瓦岗的翟让，济阴张青特，还有被王将军击败后逃去那里的孟让，孟海公等人，现在倒是很活跃，大股三两万人，小股数千人，官军很难一次就把他们全部剿灭。”

　　杨广看了一眼王世充，心中暗自盘算，现在王世充是自己这里的头号保镖了，也是天下平叛最给力的将军，无论如何，这回不能把他放出去，陈棱和来整要是对付不了那杜伏威和李子通的话，还要靠这王世充来给自己加保险。

　　于是杨广干咳了一下，看向了殿中挂着的张须陀的画像，说道：“既然山东已经没有了大批的贼寇，那就没必要让张须陀继续呆在齐郡了，传旨，加张须陀为荥阳通守，河南十二道黜置大使，率本部兵马前往河南平叛，所过之处，各路河南兵马均受其节制，不得有误！”

　　虞世基连忙行礼道：“遵旨，臣这就去拟诏。”

　　杨广摆了摆手：“且慢，还有别的地方朕还要下令。宇文大将军，说完了山东和河南，关中和并州一带怎么样了？”

　　宇文述正色道：“关中也是比较稳定的地方了，亏得这几年来，卫玄，屈突通，包括早前的樊子盖等部的奋战，让关中各路贼寇非死即降，不过关中地区还是不太稳定，还是需要有大军镇压才是，所以，屈突通一时半会儿还离不开。”

　　杨广冷冷地说道：“哼，朕就知道，关中是叛乱频繁之地，不过李渊这次大败，并州兵力不足，若是突厥或者刘武周再次南下，那可怎么办？”

　　王世充忽然开口道：“陛下，微臣以为，这次唐国公的并州之败，暴露出很大的问题，需要马上解决。”

　　杨广微微一愣，说道：“什么问题啊，王爱卿，你说得清楚一点。”


第1781章 调兵遣将（二）

　　王世充正色道：“如果以前突厥恭顺臣服，那并州并非要地，不需要大军驻守，象唐国公这样领兵数万，向西可驰援关中，向东可越太行进入河北，游刃有余。当时的兵力配置，也是根据这样的战略安排而进行的。”

　　“可是这次马邑的叛乱，改变了一切，突厥在之前也已经叛离，成为了大隋北方的头号强敌，河北一带虽然也有反贼历山飞，高开道等人连兵突厥，但是那里我军兵力雄厚，有三支主力大军，而且远离突厥汗庭，并不是很困难。”

　　“但是并州不一样了，这里北方的大利城，驻有突厥名将阿史那思摩，离雁门马邑不过两百多里，骑兵一天就可以奔到。现在刘武周已经占据马邑，雁门兵马又因为这次的出援损失过半，现在只能困守孤城。”

　　“根据最新的战报，前一阵兵败之后，雁门那里的前郡丞杨长文，崞县令王确等人，也起了反心，暗中勾结刘武周，想要引其攻击雁门郡，结果给陈孝意发现了其反行，及时将二贼及其党羽捕杀，这才化解危机于无形。”

　　“这些天来，刘武周不断地派兵攻掠雁门，那里陈孝意的压力很大，可是李渊也无法救援，微臣只怕，雁门已经支撑不了太久的时间了。”

　　杨广咬了咬牙，沉声道：“雁门对于朕来说，有特殊的意义，朕绝对不能允许此地落入叛军和突厥之手，王将军，你提的很好，朕现在就下诏派兵支援雁门。”

　　王世充摇了摇头，说道：“陛下，微臣以为不可，雁门的问题，不在于兵力的多少，如果我们增兵，那突厥也势必继续增援刘武周，我军现在并没有在并州集结大军，跟突厥决战的实力，所以保持雁门的现状，是最合适的。”

　　杨广有些奇怪地说道：“那难道要坐视陈郡丞这样的忠臣良将在雁门陷落吗？你也说过，他的兵力不足，撑不了太久。”

　　王世充微微一笑，说道：“只要太原的兵力足够，始终能保持对马邑的压力，那刘武周绝对不敢全力攻击雁门，而突厥既然有了马邑这条通道，也就不会全力地攻击雁门。”

　　“从这次阿史那思摩进入并州的情况来看，突厥的始毕可汗对于阿史那思摩也有戒心，逼他退兵，所以，只要我们不给突厥人出兵的借口，微臣以为，这几年雁门是不用太担心的，但我们若是在雁门集结重兵，或者是想要一举消灭刘武周，那就很可能引起突厥的全面反击，胜负难料，即使胜出，也要抽调各地的精兵强将，影响平叛！”

　　杨广有些明白过来了，虽然他的心里很不满意，但还是点了点头，说道：“王爱卿，你是说，我们现在不能在雁门集中大军，以免刺激突厥，对吗？”

　　王世充点了点头：“是的，上次雁门之战，各路兵马勤王，导致有不少叛军死灰复燃，就象那杜伏威，李子通等贼，本来已经给微臣逼入了绝境，就是因为要去救援陛下，所以让他们又有了喘息之机，上次为了救援陛下，当然是应该的，但这次为了一个陈孝意，不值得啊。”

　　杨广咬了咬牙，脸上闪过一丝悲伤的神色，叹道：“都怪朕，害了陈郡丞这样的忠臣，让他这要苦撑，若是各地的守官将军都能象陈将军这样忠于朝廷，勤于王事，那何患叛乱不能平定呢？！王将军，你有什么办法，可以保住陈郡丞和雁门？”

　　王世充微微一笑：“陛下勿虑，只要太原的兵力足够强大，那刘武周就不敢全力攻击雁门，雁门虽然兵力不足，但是城池坚固，陈孝意又善于抚御部下，城中粮草充足，保个几年是没有问题的，微臣以为，李渊那里的压力更大，他的太原部队已经不足两万，若是突厥不打雁门，而是联合刘武周直扑太原，那可就危险了。”

　　杨广点了点头：“那依王将军的意思，又该如何呢，给李渊继续加强兵力？哼，他刚刚打了一个大败仗，又要按王将军说的那样，对他进行免职，下狱的处罚，若不是临阵换奖容易导致不稳，朕直接就想派得力将军撤换他了，还会给他增加兵力？”

　　王世充正色道：“可是就算李渊再让陛下失望，他所在的太原还是万万不能失去的，这里太重要，一旦让突厥攻占，那整个并州就将不保，到时候突厥大军可以直取蒲州，西进关中，那些蠢蠢欲动的关中反贼势必蜂起响应，我大隋的天下，危矣！”

　　杨广的头上开始冒汗，他看向了宇文述，沉声道：“宇文将军，事情真有王将军说的这么严重吗？”

　　宇文述这回不敢再发表与王世充不一样的意见了，因为他说的确实在理，他点了点头，说道：“王将军所言极是，并州现在是最危险的地方，一定要加强防守才是，这也是老臣来之前就想跟陛下启奏的事。”

　　杨广叹了口气：“那二位将军以为，哪路兵马适合去增援李渊呢？”

　　王世充摇了摇头，说道：“不，陛下，您误解微臣的意思了，微臣说的不是去直接增援李渊，这时候如果派新军去太原，那指挥权会出现混乱，李渊毕竟是败军之将，难以服众，让他指挥别人，恐怕不容易，但也找不出可以替代李渊指挥的大将，所以最好是这支军队驻扎在太原南方，扼守从太原到蒲州的要道霍邑，万一李渊失利，也可以作接应，至少，不会让突厥军队一马平川地南下晋南，西向入关中！”

　　杨广听得眉头完全舒展了开来，他从来都没有信任过李渊，更不希望在这个时候让他掌兵，他笑道：“好，这个办法不错，那王将军以为，谁人前往镇守，比较合适呢？”

　　王世充抬起了头，脸上的神色变得镇定而坚毅，眼中碧芒一闪，深深地吸了一口气：“微臣以为，右骁卫虎贲郎将宋老生，可当此重任！”


第1782章 举报李渊

　　杨广喃喃地说了两遍宋老生这个名字，在脑海里搜索了半天，还是摇了摇头，因为他并没有任何印象，开口说道：“这宋老生是什么人，怎么朕一点印象也没有？”

　　宇文述连忙回道：“陛下，这个宋老生，是右骁卫将军云定兴的副将，一直驻扎在蒲州一带，上次雁门之围，正是云定兴和此人率军摆开了疑兵，造成了十几万大军的规模，这才吓得突厥人不战而退！”

　　杨广点了点头：“原来是上次救驾的功臣，难怪王将军……”说到这里，杨广突然奇道，“不对啊，他不是副将吗？为什么不让云定兴领兵呢？”

　　王世充笑道：“陛下，这云定兴乃是工匠出身，若是制甲造兵，弄些华丽的图案，那自然是极好的，但是行军作战，并非其所长，这些年来，在晋南训练右骁卫的军队，乃至行军作战的，都是这个宋老生负责，这次要以精兵强将作为李渊的后援，不能再象以前那样了，所以，微臣保举宋老生领兵。至于云将军，可以另排他用。”

　　杨广满意地点了点头，看着宇文述，说道：“宇文大将军意下如何呢？”

　　宇文述跟云定兴的交情非同一般，云定兴的这个右骁卫将军还是他保举的呢，只是杨广并不知兵，所以他把云定兴这个绣花枕头往那晋南安全地带一放就是好几年，就是不想让他平叛的时候输给叛军，把老底子给露了，可没想到上次的救驾之战，云定兴所部居然是表现最好的。

　　事后云定兴又塞给了宇文述大笔的钱财，让宇文述在杨广面前把此战的功劳全给了云定兴，本来这事也就这样过去了，却没有料到王世充居然把此事给揭露了出来，现在看起来是瞒不过了。

　　宇文述只有咬咬牙，恭声道：“王将军所言极是，老臣也以为，那宋老生精通兵法，善抚士卒，最适合领兵去霍邑驻扎，接应李渊了。至于云定兴将军，他的才能不在行军作战上，上次救驾也多是靠宋老生领兵，可以让他回东都负责匠作之事。”

　　杨广满意地点了点头，正要开口，王世充却突然说道：“陛下，微臣还听到了一个传言，就是上次救驾之事的。”

　　杨广勾了勾嘴角，说道：“什么传言？与这次的人事变化有关系吗？”

　　王世充正色道：“听说上次云将军一开始以军队散布各处，一时难以集中为理由，不想马上就出兵勤王，是李渊派去请救兵的二儿子，担任千牛卫的李世民给云定兴出了主意，让他马上出发，前后拉出几十里的规模，以为疑兵，让突厥人误以为大军出动，而各路援军也纷纷效仿，这才有了雁门解围。”

　　杨广的眉头一皱，看向了宇文述：“竟有此事？怎么后来朕不知道啊。”

　　宇文述心中一边暗骂王世充，一边说道：“陛下，微臣上报的，只是云定兴上报的情况，事后没有人提出异议，所以微臣也没有去查实，毕竟几十万勤王军队，都是各位大将上报战况，微臣不可能一一去查实军功啊，这也不符合大隋的军法制度。王将军，请问你是从哪里听到这个传言的？”

　　王世充微微一笑：“微臣奉了陛下的圣命，正好在云将军所部有些眼线，是他们上报的情况。”

　　杨广冷冷地说道：“好了，既然王将军这样说了，那此事当一查到底，不过朕很奇怪，那李渊的儿子给抢了军功，他居然不闹？如果李渊当时就表示异议，那宇文大将军一定会彻查此事的，怎么会到了现在，才把此事给揭开呢？”

　　王世充叹了口气：“微臣以为，此中必有蹊跷，陛下，微臣一会儿还有事需要向您单独奏对。”

　　杨广点了点头，说道：“那就按王爱卿的意思，先让宋老生领兵镇守霍邑好了，王爱卿，河北那里，你还有什么想说的吗？”

　　王世充摇了摇头：“河北那里的各路官军都在努力平叛，幽燕的薛世雄在征讨历山飞，冀南的杨义臣也在全力对付张金称，高士达等反贼，涿郡一带的李景，罗艺等部是以防守为主，微臣以为，可以分出涿郡通守郭珣所部，加入冀南战场，去对付高士达所部，这样就可以让杨义臣的军队单独征讨张金称，省得让他两线作战，疲于奔命。”

　　杨广看向了宇文述，这回不等杨广开口，宇文述就说道：“老臣完全同意王将军的意见，河北各路叛军，已经集中成大股，是时间一战而定了。如果能平定张金称，高士达这两股势力，那就可以释放出大量的军队进入并州，夺回马邑了。”

　　杨广笑道：“好，既然宇文大将军和王将军都这样说了，那就不会有错，虞侍郎，你都听清楚了这些人事变更吗？”

　　虞世基恭声道：“微臣铭记在心，这就去拟旨。”

　　杨广摆了摆手，说道：“好了，都下去吧，只留王将军一人在这里奏对。”

　　在众人神色各异的眼神扫视下，王世充袖手而立，很快，两仪殿里只剩下杨广和那几个聋哑侍卫了，杨广勾了勾嘴角，说道：“王将军，你有什么想法，现在可以说了。”

　　王世充的神色变得异常严肃，正色道：“陛下，微臣刚才之所以让您派宋老生驻军霍邑，不是为了防突厥，而是为了防李渊！”

　　杨广的神色一变，他已经隐约有些料到此事了，但听到王世充这样说出来，还是有些吃惊，他的面沉如水，说道：“李渊有什么问题吗？为什么王威和高君雅都没有上报朕他的异动？”

　　王世充说道：“李渊的动向绝对有问题，上次雁门救驾，他明明是离圣上最近的一支军队，连李世民都能想到给云定兴出这样的疑兵之计，可是李渊为什么没有照做呢？这只有一个解释，那就是上次的雁门之围，李渊根本不想救陛下！甚至他让李世民去找云定兴，只怕也不是要云定兴迅速出兵，而是想要拖延云定兴出兵的时间，给突厥人攻下雁门创造机会！”


第1783章 阴雄复盘

　　杨广的双眼开始发红，沉声道：“王将军，你要知道，这是非常严重的指控，你这等于是直接说李渊要谋反，请问你有证据吗？”

　　王世充摇了摇头：“如果微臣有证据，早在雁门之战后，就会向陛下禀告了，但就是因为没有真凭实据，只有微臣根据各种情报得到的一些线索，靠了微臣为将多年的一些判断，才得出这样的结论，所以微臣只能继续观察李渊的动向，这次对刘武周的叛乱的应对，进一步证实了微臣的判断，李渊对陛下已经无忠诚可言，只是希望陛下的江山四处狼烟，不可收拾，而他则会看准时机，起兵自立！”

　　杨广的眉头紧锁：“这回的马邑叛乱，你又有什么证据说李渊有问题？”

　　王世充正色道：“因为李渊不同寻常的行为，就如微臣刚才所分析的那样，李渊这样迫不及待地去平叛，甚至赌上了整个并州的命运，这正常吗？这合理吗？与其说他是积极去平叛，不如说他是要去杀人灭口！”

　　杨广睁大了眼睛：“杀人灭口？什么意思？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“上次陛下雁门被围，本身就是很奇怪的事情，陛下的行踪，兵力的虚实，突厥人如何得知？别人不知道突厥的动向，可久在并州，身为河东道安慰大使的李渊，又怎么可能一点风声也听不到？后来派去突厥，到义成公主那里打探消息的，就是这个刘武周！”

　　“这说明了什么？这说明刘武周多年来一直就跟突厥保持了联系，他不过是个马邑的土豪，要说跟突厥做些生意，合情合理，但是可以直接接触，联系到义成公主，突厥的可贺敦，不靠贵人的穿针引线，又怎么可能？！”

　　杨广的额头也开始冒汗，雁门之围是他一直不愿面对的恶梦，但今天听到王世充这样分析，复盘，他的心底深处的那份恐惧，已经几何级数地扩大了。他咬牙切齿地说道：“所以王爱卿就认定了，这个穿针引线，让刘武周得以结交义成公主的人，就是李渊？”

　　王世充正色道：“陛下可别忘了，李渊是关陇首领，除了这个身份外，他的二公子李世民，和长孙晟的儿子，就是您上次派去出使突厥传令的长孙无忌，可是刎颈之交！有了长孙晟留下的人脉与情报网络，李渊自然可以跟突厥人搭上关系，而刘武周，应该就是他用来跟突厥传信的使者！”

　　杨广恨恨地说道：“如果你断定了李渊是有问题，为什么不报告朕，把他拿下呢，还有，高君雅和王威是朕用来监视李渊的棋子，怎么他们就不上报这种消息？”

　　王世充叹了口气：“现在就是这样的情况，微臣以为，刘武周是因为被什么事情刺激，这才提前起事，很可能是王仁恭发现了他的反行，想要对他下手，却被刘武周所害，这让李渊也措手不及，他害怕刘武周把他的老底全给抖落出来，所以急着派兵去消灭刘武周，却没有料到刘武周居然能这么快时间就与突厥人联系上，引突厥兵联手，大败李渊。”

　　杨广眉头几乎拧到了一起：“如果是这样的话，为什么刘武周没有把他和李渊的关系给暴露出来？按说李渊如果已经绝情，要他的命，他何不借刀杀人，让朕下令斩杀李渊呢？”

　　王世充微微一笑：“陛下，这恐怕是突厥人的意思，如果留着一个有把柄抓在自己手上的李渊在并州，总比面对新的忠于陛下的大将要好，再说了，刘武周已经是个叛将，从他嘴里说出的有关李渊谋反的事情，陛下也未必会信啊。”

　　杨广叹了口气：“想不到这中间竟然还有这么多曲折，那回到那个问题，为什么不现在就斩杀李渊，或者是至少把他调离呢？留着这么一个叛臣在并州要地，那等于是一把尖刀顶在了朕的心口啊。”

　　王世充摇了摇头：“李渊在并州好几年了，只怕羽翼已丰，势力已成，王威和高君雅不过是中人之才，完全起不到监控他的作用，陛下这次如果下的命令是解除他的职务，那李渊也许会观望后续的行动，但如果您是想要斩杀李渊，或者是调他回江都，东都，那只怕李渊就会当场发动，他现在十有八九也是在联络突厥人，以为外援。”

　　杨广咬了咬牙：“那朕现在就算明知李渊谋反，也没法治他了？”

　　王世充叹了口气：“李渊毕竟是柱国家族，关陇首领，不可能没有证据就杀他，不然各地大将人人自危，只恐天下非为陛下所有矣！而且在微臣看来，李渊也未必是真的想要谋反，而是拥兵自重，想要观望，一旦陛下能成功平叛，则继续效忠陛下，反之，如果陛下迟迟不能平定各地叛乱，那他就会找机会自立了，不过以他关陇首领的地位与身份，不到万不得已，是不会连接突厥，引外族入侵的。”

　　杨广恨恨地说道：“那为什么不让宋老生所部，直接去平叛呢？”

　　王世充摇了摇头：“因为陛下没有直接的证据，证明李渊有问题，擅杀大将，会引起各地的将军人心惶惶的，李渊在并州并不可怕，可怕的是他西向进入关中，如果让李渊在关中成了气候，那就是龙入大海，鹰飞高空，陛下就再也无法制约李渊了。”

　　杨广咬牙切齿地说道：“难道靠宋老生，就能挡住李渊？”

　　王世充微微一笑：“宋老生虽然没有名气，但是深通兵法的良将，右骁卫所部也可称精锐，如果李渊没有外力相助，想要胜宋老生不容易，就算宋老生不能战胜李渊，霍邑易守难攻，只要牢牢守住，就可以等待各路兵马来援，李渊如果主动造反，那陛下杀他，可就名正言顺了，当然，微臣希望这样的事情，永远也不要出现。”

　　杨广叹了口气：“若不是王爱卿提醒，朕真的是几乎命丧人手而不自知，王爱卿，有没有什么好办法，能解决并州的难题呢？”


第1784章 复盘

　　王世充微微一笑，露出满口的白牙，说道：“那就得尽快打通大运河，出征高句丽了，到时候可以以征伐高句丽为名，调李渊去辽东，他若前来，就将之拿下，他若不来，则只有造反，到时候各路兵马合击，一定可以一举将之消灭！”

　　杨广满意地点了点头：“嗯，这个办法不错，只是马邑还没有收复，就去征高句丽，这样不太合适吧。”

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“马邑不过是边关城池，疥癣之患而已，真正威胁到陛下江山社稷的，是李渊这样的内贼，先借征伐高句丽的名义，调李渊过来，然后将之拿下，到时候哪怕是发明一些证据，也可以将之处斩，让别人无话可说，别的不提，就光是上次雁门之战时，他离得最近却迟迟不动，就足以明正典刑了！”

　　杨广哈哈一笑：“好，很好，王爱卿，你的想法和朕完全一样，就按你说的办，那你说多久才能打通大运河，重新征伐高句丽呢？”

　　王世充笑道：“大运河这里，两淮的杜伏威，李子通还在骚扰着邗沟，然后荥阳那里瓦岗寨的翟让等人，河北清河那里的张金称，涿郡附近的历山飞，都算是大股贼寇，把这几大股给消灭掉，那大运河基本上就畅通了，只要大运河一通，江南的粮食和物资就可以直达北方，这些年来北方的战乱严重，很难再就地征粮屯物了，可是南方受的破坏并不严重，所以说打通大运河，保证南方物资的通畅，是第一要务。”

　　杨广点了点头：“好的，王爱卿，这回真是多亏了你啦，回头朕会好好重赏你的，你看，你想要什么官职呢？”

　　王世充微微一笑，恭声行礼道：“陛下，为陛下效力是臣的本份，现在臣已经位高权重，也不需要什么更高的官职了，如果陛下真的要给，那就等到天下平定，微臣建立了大大的功勋之后，再一并论功行赏吧，这样也不会招致别的文官武将的不服。”

　　杨广站起身，好好地拍了拍王世充的肩膀，说道：“疾风知劲草，板荡识忠臣，王爱卿，朕的江山，就靠你啦！”

　　三个时辰后，江都新建的满园，同样名叫思玉楼的主建筑上，王世充倚在栏杆上，看着远处河道上正来回逡巡的龙船，神色轻松，微风吹拂着他的头发，也在他的眼角和额际拂出一道道的皱纹，不知不觉间，这个绝代枭雄的须发中，已经多了不少根银丝，让人看到后，会感慨世事无常，时光如白驹过隙，刀刀催人老。

　　魏征眉头深锁，站在王世充的身边，也看着远处的运河，久久，才叹了口气：“主公，您为什么还是直接举报李渊了呢？是要逼他早点造反吗？”

　　王世充摇了摇头：“不，那只是后手的应对，我真正希望的，是刘武周，或者是突厥人，能直接灭了李渊。”

　　魏征的眼中闪过一丝疑虑，转而明白了过来，微微一笑：“原来是这样，主公是要杨广把李渊下狱的时候，就让太原驻军群龙无首，然后刘武周，最好加上突厥人趁机大举袭击太原，如此一来，李渊必死无疑！”

　　王世充点了点头：“一般来说，李渊是躲不过去的，但是他有李世民这个变数存在，前面已经多次打破了我们的计划，所以我们这回必须要周密计划，不能再让李渊逃过这一劫啦！”

　　魏征点了点头：“主公这次来，就是要和我复盘一下，看看全盘计划中有什么？”

　　王世充笑道：“知我者，玄成也，我的设想再好，也会有漏洞的，之所以事先没有找你商量，就是因为我怕你指出了漏洞，我就会犹豫动摇，不再向杨广建言了，这次机会难得，刘武周谋反，大败李渊是意外中的事情，机会稍纵即逝，所以我也来不及找你统一看法。现在你已经知道了我的想法，看看有什么不妥的。”

　　魏征正色道：“那就一步步来吧，第一步，李渊真的会甘心给解职，下狱吗？”

　　王世充笑道：“李渊现在应该还没有做好反叛的准备，他的兵不多，而且杨广毕竟还是皇帝，他没有大义的名份，对他来说，只有在并州完全控制，加上杨广死于非命，才有起兵的借口，现在起兵，不是好机会，且不说手下兵马不足，关中和河北两地都有隋军重兵集团，就说他身边的高君雅和王威，兵力就比他多，除非他能学刘武周，引突厥人为外援。”

　　魏征勾了勾嘴角：“可是李渊并不知道主公的计划，更不可能知道这只是对他的一个警告，他会不会觉得杨广是真的要对他下手了，所以提前发动呢？”

　　王世充微微一笑，摆了摆手：“不会的，李渊是老狐狸，在江都也有他的耳目眼线，如果杨广是真的要撤换他，那一定会派新的大将带兵来接替，要是只是派个使者来宣诏夺他兵权，让他下狱，那就说明杨广还没有作好换帅的准备，至少不会当场换，这种事情很可能就是个试探，对他忠诚的试探，以李渊的老奸巨猾，只怕是不会上当，真的就给逼得起兵。”

　　魏征点了点头：“不错，如果我是李渊，光一个使者来责难，撤职，还不会马上就反，因为就算下狱，也是下狱在太原，而不是给枷送江都，要是这个使者是带了一队士兵，要把李渊押解回江都，那他估计是会狗急跳墙的，不过要是在太原蹲大牢嘛，嘿嘿，反正是自己的地盘，跟自己当主帅没有区别，太原城内外已经尽是李渊的耳目，进了大牢还可以暂避风头呢，暗中正好可以结交突厥人和刘武周，以为援手，伺机而动。”

　　王世充笑道：“那第一步就没有问题了，李渊不会反，他会进大牢，静观其变，咱们再谈接下来的事情，玄成，你觉得后续会如何发展？”


第1785章 阴雄的担心

　　魏征皱了皱眉头，说道：“李渊跟突厥有勾结，是板上钉钉的事情，但是这回突厥有了刘武周这个选择，那可能不会再继续支持李渊了，所以我觉得李渊若是下狱，那突厥有可能会趁机联合刘武周攻击太原，太原一破，玉石俱焚，李渊也是必死了，所以主公还是要想方设法促成此事才是。”

　　王世充叹了口气：“玄成，你真的以为突厥会支持刘武周，抛弃李渊？如果是这样的话，为什么上次突厥兵困李渊于秀容川的时候，没有下手呢？”

　　魏征若有所思地说道：“这个问题，我这几天也一直在想，现在想来，只怕是因为突厥内部也是派系林立，刘武周谋反，这么快就得到了突厥方面的接应，是阿史那思摩亲自领兵，这很可能是没有请示始毕可汗的擅自行动。”

　　“如果是这样的话，虽然将帅在外征伐可以不受汗命，但对于叛服无常的草原帝国来说，这是犯了大忌讳了，想想杨广上次二征高句丽时虽然嘴上表扬了自行退兵平叛的来护儿，但转回头就夺了他的兵权，更不用说始毕可汗对于阿史那思摩这个曾经自立为大汗的同宗名将的戒心啦。”

　　王世充微微一笑：“玄成所言极是，应该就是这个道理，雁门一战后，始毕可汗是给阿史那思摩夺了风头，所以才会把阿史那思摩和他的部落西迁，放在大利城作为抵挡隋军的最前线。”

　　“如果杨广真的一怒兴兵，起大兵报复突厥的话，始毕可汗应该是很乐意见到阿史那思摩给隋朝消灭的，这叫打死敌军平外乱，打死我军平内患。”

　　“不过谁也不曾想到，这回刘武周居然会给突厥送上这么个大礼，本来是放在前线挨打的阿史那思摩，一下子捡了个大便宜，始毕可汗又怎么乐于见到阿史那思摩能一战攻取并州，大大增加自己的实力呢？”

　　“真到了那个时候，坐拥大半个漠南草原，加上打下并州，进入中原的阿史那思摩，就对始毕可汗的汗位，构成严重的威胁啦，这也是始毕可汗宁可放弃上次的大好机会，也要阻止阿史那思摩攻入中原的原因。”

　　魏征点了点头，说道：“主公所言极是，我也是这样想的，突厥内部的矛盾也是越来越深刻了，始毕可汗为了躲避隋朝可能的打击，把阿史那思摩顶在前面，没想到这回却成全了阿史那思摩，如此一来，刘武周就和阿史那思摩成了死党，马邑叛军只怕是会向阿史那思摩，而不是向始毕可汗效忠，那始毕可汗一定要另外扶持自己的代言人，以制衡阿史那思摩，现在看来，这个人就是李渊了。”

　　王世充叹了口气：“是啊，事情很麻烦，李渊如果下狱了，那十有八九会去暗联始毕可汗，所以我们就得加紧动作，让李渊迅速起兵，只有让他反应的时间越短，他的准备越匆忙，那给消灭的机会才会越大。”

　　魏征笑道：“所以主公让那宋老生率兵北上，进驻霍邑，一方面是堵死太原和晋北的军队，无论是李渊部队还是突厥人南下夺取蒲州的通道，一方面也是给李渊压力，让他觉得杨广要对他对手了？”

　　王世充点了点头：“不错，说老实话，突厥那里只怕很难援助李渊，因为中间毕竟隔了个阿史那思摩，只怕他有了刘武周，也不会再去全力支援李渊了，最多是虚张声势而已，不过玄成，你觉得要是这样一逼，李渊会起兵吗？”

　　魏征摇了摇头，说道：“主公，以我对李渊的了解，这样并不能逼得他起兵，因为他现在还不能控制太原，还有高君雅和王威在监视他，他的部曲固然忠于他，可是城外的其他兵马，就很难说了。现在起兵，就是谋逆，是得不到太原百姓的支持的，以李渊的沉稳老练，是不会在没有大义名份的情况下，就擅自起兵的。”

　　王世充微微一笑：“不过这样一来，南边卡住了李渊进入关中的通道，北边也是由刘武周和突厥人对太原保持了强大的压力，李渊无论想要发展，还是想要借着平叛为名西入关中，都不容易了，可以说暂时能控制住李渊啦。”

　　魏征点了点头，说道：“能控制住他就很不容易了，接下来就是想办法借征伐高句丽之名，调各地兵马入援，只有这样，才能名正言顺地调出李渊，如果他肯来，就将之斩杀，如果他不肯来，就可以调集征讨高句丽的军队，去攻击李渊，对吗？”

　　王世充点了点头：“不错，到了那一步，就是逼得李渊要作选择了，要么联兵突厥谋反，要么去伸头送那一刀，我想，做到这步的话，李渊不会有任何机会了吧。”

　　魏征笑道：“那主公要做到这步，就得打通大运河，把征伐高句丽的物资储备重新聚焦在涿郡，这就是您今天安排各地调兵遣将，四处出击的原因，对吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不错，只有大运河通了，杨广才会下定决心再次征战，天下已乱，我们不能再按原来的设想四平八稳了，一切都可能有变数，所以我们得抓紧时间才行。”

　　魏征的眉头紧紧地皱到了一起，说道：“主公，你这次之所以这样突然变局，是不是因为李密的原因？”

　　王世充的脸色一变，黯然半晌，叹了口气：“是啊，如果不是因为李密突然跑了，我是不会这样急着劝杨广收拾李渊的，原来我是想着李密能搅乱天下，但现在天下已乱，李密若是能死灰复燃，那就会成为我们的头号劲敌了，而且，他可是出现在河南，中原那里，是隋室力量薄弱的地方，东都守军已经不会出动了，荥阳一带只有裴仁基一部，我还是有些担心啊，不过还好，杨广把张须陀调过去了，我想有这位名将在，李密的羽翼未丰，能灭他于萌芽状态！”

　　魏征的眼中闪过一丝耐人寻味的神色：“但愿如此！”


第1786章 李密出山

　　冀南，黑风山，郝孝通山寨。

　　李密比起几年前，更加黑瘦了，但是几年的逃亡生涯，已经让他的身上的每一分赘肉都消失不见，原本就很精干的他，显得更加地干练，而他的眼神中已经没有了以前的那股子清澈，一股子若有若无的杀意，在他的脸上偶然一现。

　　郝孝德还是几年前老样子，今天的他，摆了一桌丰盛的酒席，因为几个月来，李密已经在河南一带声名雀起，几乎每一个山寨，每一处势力，都留下过他的足迹，与几年前的那个落荒而逃，连顿饱饭都吃不上的李密相比，今天的他，可谓判若两人。

　　可是让郝孝德真正改变态度，以礼相待的，还是因为天下形势的改变，离杨玄感兵败已经快三年了，三年来，这个当时还很强大的帝国经历了太多的事情，天下的叛乱之火越烧越旺，一支义军被消灭，三支义军会站起来，就是这河北中原一带，大小股的义军就有几十支之多，只是各自互不服气，不相统属，甚至互相攻击。

　　只有李密，不要命地奔走于各路义军之间，把这些诉求不同，桀骜不驯的义军给串联起来，今天的李密，也不是一个人上山，他的身边跟着他的好徒弟王伯当，这位神箭手也是落草成为一方豪强了，师徒二人也是一个月前才重逢，尽叹人间的悲欢离合。

　　郝孝德站起身来，对着坐在一张圆桌边的李密举起了一碗酒：“李先生，想不到你我三年后又再聚了，实在是有缘啊，来，为了你我的缘份，咱们浮了这一大白！”

　　李密摇了摇头，没有举酒，冷冷地说道：“郝寨主，李密这回来，可不是为了喝酒吃肉的，现在的情况和三年前不同，各路义军的燎原之火，已经不可阻挡了，各地的隋军，只能困守于一些大城和郡治，无力剿灭各山寨，你以前担心在这里扬旗举义，会遭受到隋军的围剿，现在还用担心吗？”

　　郝孝德放下了酒碗，哈哈一笑：“李先生啊，你还是这么有激情啊，真不容易，不过我郝孝德还是没啥大志向，只想在这里保一方平安，隋军不来打我，我也不想去攻州占郡，乱世中能活下来也不容易了，李先生，这次只怕还是会让你失望啦。”

　　李密微微一笑：“没关系，郝寨主，这一路以来，我也见过不少头领，去过不少山寨了，人各有志，我不会勉强大家起事，只是我想说一句，这乱世之中，占山为王的，多半都是活不下去的穷苦百姓，推已及人，没有必要义军之间打来打去，即使不能联手对付隋军，起码也不要自相残杀，不知郝寨主意下如何呢？”

　　郝孝德知道李密这一路来，也调解了不少叛军之间的自相残杀，今天他之所以这样款待李密，就是想让他解决自己的一桩麻烦事情，李密点了点头，说道：“听说郝寨主最近和荥阳瓦岗寨的翟让翟头领有些矛盾，是这样的吗？”

　　郝孝德哈哈一笑：“李先生果然是有备而来啊，不错，最近咱们有几次为了过往的运粮队而起了冲突，都折损了一些兄弟，现在天下大乱，山寨里讨生活也不容易，不劫一些隋军的运粮队，大家都没饭吃，瓦岗寨的人多，地盘也大，却要跟我们这样的小山寨来抢饭吃，这样不太好吧。”

　　李密点了点头：“家家有本难念的经啊，瓦岗的人多，对粮草的需要也大，自然要多抢些，不过郝寨主，山寨的粮食，真的到了不抢就没法继续的地步了吗？”

　　郝孝德叹了口气，站起身，说道：“李先生，不瞒你说，这几年下来，兵荒马乱的，附近的田地早就荒芜了，咱们这是山里，没办法大量地种地养羊，上次你来的时候，我这里还有三万多弟兄，可现在，走的走，散的散，已经不到两万人了，寨子里的粮食还有两个月的存粮，若不是没的吃，我们也不会和中原一带势力最大的瓦岗寨子，起了冲突啊。”

　　李密勾了勾嘴角：“瓦岗寨的名头很大，但是他们的寨主翟让，我却是完全没有听说过，郝寨主知道此人的来历吗？”

　　郝孝德微微一笑，说道：“这个翟让本来是东郡的法曹，但为人仗义疏财，平时里喜欢结交朋友，所以江湖上的名气很大，后来天下刚刚开始动乱时，他因为不执行皇帝的命令，去捕捉那些上山聚义的好汉们的家属，所以被下狱论罪，但是狱吏黄君汉却是敬重他的为人，把他给放走了。噢，对了，这个黄君汉后来也落了草，也在中原一带有了自己的山寨。”

　　“后来翟让就在瓦岗寨落了草，由于他平时结交了很多好汉，这些人听说他落了草，都来投奔，短短两年时间，瓦岗寨就有了五六万人马，多是中原东都一带的猎户山民，善用钢叉猎槊，即使与隋军对战，也不落下风，这几年来屡败各路隋朝州郡兵，隐约已经是中原一带最强大的势力了。”

　　李密点了点头：“那瓦岗寨里，除了翟让以外，有什么出色人物呢？”

　　郝孝德想了想，说道：“翟让的兄弟亲族里，有几个武艺出色，凶猛强悍的人，暂且不说，此外象山东好汉单雄信，程咬金，徐世绩等人，都是能征善战的勇将。”

　　李密突然双眼一亮：“什么，徐世绩？可是山东曹县徐家庄的徐世绩？”

　　郝孝德说道：“是啊，李先生认识此人吗？”

　　李密微微一笑：“何止是认识，应该说是老相识了，怪不得瓦岗寨能这么快得到发展，看起来，都是这徐世绩的父亲徐盖，出谋划策的啊。”

　　郝孝德勾了勾嘴角：“可是瓦岗寨的军师好像是姓贾名雄的，可没听说徐盖啊。”

　　李密笑着摆了摆手：“相信我，郝寨主，瓦岗真正的智囊，一定是徐盖，不过这样也好，熟人好办事，郝寨主，我这就去瓦岗，谢谢你今天的款待！”李密说完，起身就走，只剩下郝孝德愣愣地站在原地，不知所措。


第1787章 上瓦岗

　　东郡，荥阳，瓦岗寨。

　　说起这瓦岗的名字，其来历可以追溯到东周时期，据《左传》记载，公元前五O二年夏天，齐国出兵进攻鲁国西部边远之地。晋国土鞅等率兵前来援救鲁国，鲁定公在瓦地与晋国救兵会师。事后，人们为纪念这次意义重大的会师，便在一处土岗上用砖瓦建造了一座亭子，俗称“瓦亭”，因“瓦亭”建在土岗上，此后人们就把此地简称为瓦岗。

　　瓦岗地处古黄河的东南岸，北临黄河白马渡口，南与通济渠（南运河）相望；西边跨黄河距永济渠（北运河）不过百里之遥，瓦岗正处在南北大运河的喇叭口外。南北运河是隋朝的交通大动脉，因此这瓦岗寨堪称军事战略要地。

　　然而，就瓦岗而言，在东郡境内又是个偏僻地方。这里因黄河多次泛滥，造成土岭起伏，树木丛生，沟河纵横，水鸟成群，芦苇遍野，这种环境，既便于屯兵，又便于出击。于是身为东郡法曹多年，对此地地形极为熟悉的翟让便选择瓦岗为揭竿起义之地。

　　翟让举起义旗后，为了聚集武装力量和防御隋军和其他各路义军的进攻，便在瓦岗四周，因势筑了方圆二十余平方里的宏伟寨墙，很是气派壮观。这就是中原有名的“瓦岗寨”。翟让的起义队伍因在瓦岗寨聚义，遂被称为“瓦岗军”。瓦岗军守在此处，使隋朝兵马久攻不下。

　　年约四十，天庭饱满，长须及胸的翟让，穿着一身豹皮大衣，坐在聚义厅的上首，下面两行坐着山寨上的大小头领，在秘密地娶了王世充的侄女之后，按王世充的安排打入瓦岗寨的单雄信，坐在左边上首。

　　在这个隋朝的官员将校纷纷落草自立的时候，没有人会怀疑单雄信的居心，而徐盖父子在潜逃多年后，也是听说了单雄信落草的消息，才会赶来与之相会，瓦岗寨的军师贾雄，不过是徐盖的一个管账先生，在前台充任智囊，为自己传声，可以说这一年多下来，翟让能得到这么大的发展，尽是单，徐等人之功也！

　　翟让的嘴角勾了勾，一个传信的喽罗正跪在他的面前，他刚才报的消息让所有人都面色一变，继而陷入了沉思，因为这个消息实在劲暴：“蒲山郡公李密，携勇三郎王伯当，前来求见！”

　　翟让抬起了头，他那个脾气急躁的哥哥，身长八尺，黑铁塔一样的翟弘说道：“兄弟啊，这个李密可不是什么走运的人，听说他是扫把星下凡，跟他合作的人，跟他亲近的人，都非常悲惨，先是他大哥杨玄感，兵败身死，然后那些跟他一起押解去高阳的人，全都给严刑处死，再往后，他逃亡雍丘的时候，也把自己的妹夫全家，还有收留他的王秀才一家全给克死了，可见这人是天煞孤星，走到哪儿都会害死亲人朋友，咱们瓦岗寨，可千万不能收留他啊。”

　　翟让的嘴角勾了勾，没有急着表态，他看向了单雄信，说道：“雄信啊，你说呢？”

　　单雄信上瓦岗时要执行的王世充的任务就是整合东都中原一带的叛军，以待今后天下有变时，能整体加入王世充的麾下。王世充和李密的仇恨有多深，他最清楚不过，阻止李密加入瓦岗，一定是王世充所希望的，想到这里，单雄信说道：“李密的忠诚一向有问题，在隋朝时是贵族却率先挑唆杨玄感反叛，之后也是一直不能与各地义军好好相处，以至于无人肯收留他。我们瓦岗寨现在形势一片大好，还是不要招惹这位大爷了。”

　　翟让满意地点了点头，正要开口，一边的徐世绩却突然说道：“寨主，我有不同的看法。”

　　翟让的眉头微微一皱：“徐头领，你有什么话，可以直说。”

　　徐世绩正色道：“寨主，蒲山郡公的大名，传遍天下，这些年他屡次受挫，却是百折不挠，在经历了家人被全部屠杀的悲剧之后，他却能擦干眼泪，继续战斗，串联起河南中原的各路义军，光凭这一点，也是值得尊敬的。”

　　“对于这样的人，至少不要拒绝，哪怕不想留他下来，也不要失了礼数，不然别人还会说我们瓦岗寨，无容人之量呢。”

　　单雄信勾了勾嘴角，说道：“徐兄弟，别的事我都同意你的看法，就是这李密，他可不是易与之辈啊，刚才翟头领也说得清楚，此人运气不好，走哪儿霉哪儿，所以别的山寨都不准备收留他，既然连收留都不愿意，又何必见呢？”

　　徐世绩摇了摇头，说道：“我听说这李密刚刚从平原郝孝德那里来，他们和我们这阵子连续地冲突，就算我们不用李密，也可以听听郝孝德那里的意思，能罢战休兵，共同对付隋军，而不是各路首领间互相残杀，是最好的。”

　　翟让的目光看向了一直坐在一边沉吟不语的贾雄，说道：“贾军师，你怎么看？”

　　贾雄微微一笑，说道：“李密确实名气太大，让他上山，寨主的位置可能会受到威胁，所以就算要见他，也要煞煞他的威风和锐气才是，让他知道这里谁才是主人！”

　　翟让哈哈一笑，站起了身，说道：“好，很好，贾军师所言，正合我意，传令，把这个李密给我关起来，不允许他见寨中任何人，也不要失了礼数，每天好酒好肉地招呼，别让人家说，我们瓦岗寨失了待客之道，过几天，要是李密自已不想见我，主动离开，那也不是我翟让的责任了。”

　　所有的头领们都站起来拱手道：“大寨主英明！”

　　一处简陋的土制牢房里，阳光透过屋顶洒在了屋中，李密一身布衣，盘膝而坐，他面前的一个食盘里，几碟菜盘和碗盆已经见了底，几根吃剩的骨头落在饭盘里，看起来李密是来者不拒，把这顿丰盛的大餐一扫而尽。

　　王伯当的声音从门外响起：“主公，既然翟头领不想见咱们，不如这就回去吧。”

　　李密缓缓地睁开了眼睛，平静地看着站在门口，一脸不忿的王伯当，微微一笑：“三郎，翟寨主只关了我，可没有关你，麻烦你去给我带句话！”


第1788章 将军当救天下！

　　翟让的心情不太好，这几天以来，李密一直就在他的土牢里大口喝酒，大碗吃肉，好像一点走的意思也没有，从心底里，翟让并不希望李密留下来，这个人的名气太大，留下他就肯定会成为隋朝首要的打击目标，虽然翟让已经下定决心要在这乱世中有一番作为，但是还不希望象杨玄感那样招来隋军主力的讨伐。

　　另一方面，翟弘的话也说到了他的心坎之上，李密太有名，太有能力，不是自己可以驾驭的，翟让习惯了当大哥，已经不希望再重新当别人的小弟，即使明知道李密可能会带给自己，带给瓦岗更多的好处，但仍然不是居于李密之下的理由，从他的内心深处，还是希望李密早走早好，这样自己就不会落个嫉贤妒能的恶名，以绝贤士来投之路了。

　　一个喽罗匆匆地跑了过来，说道：“寨主，那个跟李密一起来的王伯当求见！”

　　翟让勾了勾嘴角，王伯当这两年来在济阴自己竖了杆子，也算得一方豪杰了，而且他的哥哥王要汉，也是在黄河边上小有名气，兄弟两个都是两路义军头领，却没想到，这王伯当甘愿把自己的山寨让给李密，给他鞍前马后地当个跑腿，正是看到王伯当成了这样，翟让对李密的戒心才会更深，他抬了抬手，说道：“让他来吧，人家毕竟也是一路寨主，不能失了礼数。”

　　很快，王伯当站到了翟让的面前，他晃了晃自己那远远宽过常人的肩膀，行了个礼，说道：“翟当家的，久仰！在下济阴王伯当，想为蒲山郡公传句话。”

　　翟让勾了勾嘴角，说道：“王头领，在你传话之前，我想先问你一句，你也是一方豪杰了，为什么要听命于李密这个书生呢？咱们都是绿林好汉，跟这些官府世家子弟，天生就不对付啊。”

　　王伯当微微一笑：“翟寨主有所不知啊，当年伯当曾经在东宫效力，当了个小军官，而我的恩师正是蒲山郡公，杨玄感起兵的时候，我追随恩师，跟随义军，后来失败后，我们师徒就失散了，既然恩师安然无恙，我这个做弟子的，自然应该为其继续效力才是。”

　　翟让恍然大悟地“哦”了一声：“原来是这样，怪不得王头领会对李密如此忠诚，不过这乱世之中，只因为一个师徒关系，就这样效死力，真的好吗？”

　　王伯当正色道：“让我追随恩师的，师徒情谊是一方面，不过更重要的，还是因为蒲山郡公那超凡脱俗的能力，别的不说，就是上次杨玄感起兵，若是听我家恩师的话，早就能取得天下了，我王伯当自知没有恩师的能力，只能跟随而已。”

　　翟让的心中暗暗吃惊，这勇三郎王伯当的神箭绝技，天下闻名，这样的英雄都对李密如此死心塌地，那看来自己也很难比得上李密了，但越是这样，他越是对李密产生了兴趣，就象刘备对诸葛亮产生了兴趣一样，鬼使神差地，他开口问道：“那王头领想为蒲山郡公传什么话呢？”

　　王伯当平静地说道：“蒲山郡公说了，翟头领当可救天下！”

　　翟让一下子给震惊地说不出话来，他依稀地记得三年前的那个晚上，就在东都的刑部大牢中，黄君汉在放自己逃走时，自己还没心没肺地说了句，他日若得保全首领，当重金酬谢使君。

　　结果黄君汉大怒，厉声道：“我之所以冒着杀头的危险放了你，不是图你的钱财，钱能买来我全家的性命吗？只是因为我看你翟让是个英雄人物，将来有一天，一定会拯救天下，终结这个乱世，你走吧，不要让我失望！”

　　黄君汉的话还在翟让的耳边回荡着，在这一瞬间，他突然觉得，难道这是天意吗？为什么黄君汉的话和李密的话几乎同出一辙，这李密当真是上天派来助自己拯救天下的神人吗？

　　翟让咬了咬牙，沉声道：“走，带我去见蒲山郡公！”

　　王伯当的眼中闪过一丝兴奋的神色：“乐意之至！翟头领，请跟我来。”

　　土牢之中，李密神色从容，独坐炕床之上，对着翟让，两眼微闭，一言不发，翟让来回踱了很久，他很清楚在这种情况下，先开口的一定会在气势上低人一等，自己把李密这样关了这么多天，不就是想要压压来人的气焰吗？可是那句话反复在他的耳边回荡着，终于，他还是忍不住开了口：“李先生，请问你的这句话是什么意思呢？我翟让不过是一个山野村夫，又怎么可能救得了天下？”

　　李密缓缓地睁开了眼睛，平静地看着翟让，说道：“刘邦和项羽，都不过是布衣百姓，却可以起于草莽之间，最后先后夺取天下，所以说出身不是问题，关键是要有一颗不甘平庸的心！”

　　“今天的皇帝杨广，昏庸残暴，天下之间，民怨沸腾，如滔滔江水，不可收拾。大隋的精兵锐卒尽于辽东，和亲突厥也已经以失败而告终，北方凭空多出了强大的对手草原帝国，杨广名义上说是巡游江淮，实际是吓得连东都和关中都放弃了，不敢呆在自己的都城里，这正是刘邦项羽这样的豪杰奋起的时候！”

　　“翟头领，以您的雄才大略，以现在瓦岗寨的兵精粮足，士马骁锐，席卷两京，诛除暴君，终结这个乱世，救天下生民于水火，又怎么会是梦想呢？”

　　翟让听得心中热血沸腾，李密说的些道理，是他以前不要说听，就连想都不敢想的，眼界决定了他的心胸，如果没有李密的点醒，他到现在也只是一个困守瓦岗的山大王而已，看不到前方的希望，他郑重其事地向着李密一揖及腰，谢道：“蒲山郡公，我翟让不过是草莽群盗，得过且过，看不到明天的方向与希望，今天听了您的话，非我所及也。这几天实在是太委屈您了，来人，请蒲山郡公进大寨，今天我们要摆酒设宴，为蒲山郡公接风洗尘！”


第1789章 谣歌再起

　　三天之后，瓦岗寨，聚义大厅。

　　翟让眉头深锁，看着在座的各位头目，叹了口气：“各位头领，今天把大家召来，是有要事商量，这几天李密在山寨里没什么动静，但有个流言倒是一直在传播，大家可曾听说到呢？”

　　单雄信笑道：“是有个没头没尾的流言，我听了半天也听不懂啊，听说这个民间谣歌有《桃李章》曰：‘桃李子，皇后绕扬州，宛转花园里。勿浪语，谁道许！’有人知道是什么意思吗？”

　　徐世绩淡淡地说道：“这个谣歌是一个从东都逃亡来的，叫李玄英的人散布和流传的，而且这些天，他已经开始在解释这个谣歌了，说是李密当得天下！”

　　翟让的嘴角抽了抽：“李密当得天下？这谣歌里哪里说了？”

　　徐世绩叹了口气，说道：“那李玄英说，桃李子，就是说逃亡的李密，皇与后，就是指杨广和萧皇后，现在他们都在江都，应了此话，宛转花园里，就是说杨广会给困在江都，哪里也去不了，莫浪语，勿道许，这个就是指密！说话要小心，保密！加上以前天下流传过桃李得天下的流言，当时杨广斩了李浑一家，可现在看来，这个桃李，不是李浑，而是李密啊。”

　　翟让的脸色开始发白，从他上次与李密的相会开始，就完全给李密强大的气场所震慑，这是他从来没有过的感觉，他咽了泡口水，勉强地挤出一丝笑容：“这种谣歌都是虚妄之事，当不得真，对了，那个李玄英和李密是有什么关系？是李密事先派来的吗？”

　　徐世绩摇了摇头：“不，李玄英是东都人，李密这些年来东躲西藏，身边一个跟班也没有，就是跟王伯当，也是最近才相会，李玄英半年前就来山寨了，当时李密还在雍丘呢，绝不会是事先约好的，而那个谣歌也是一直以来就在中原传播的，只是李玄英第一次这样解释罢了。”

　　翟让点了点头，说道：“不管怎么说，现在军中很多将士们都信了这个传言，大家以为该如何处置呢？”

　　翟弘嚷了起来：“大哥，我早就说过，李密留不得，你看他上山没几天，各种乱七八糟的流言就全出来了，这时间一长，还不得生吃活人啊！依我看哪，趁他现在还没有成气候，赶快把他赶走就结了，咱们就继续好好地过日子啦。”

　　翟让摇了摇头：“不行，赶走一个李密容易，但我们要是连李密都容不下，以后估计也不会有英杰来投奔瓦岗了，就是现在的兄弟，也会寒心散去的，大哥，这件事情我不能听你的。”

　　翟弘勾了勾嘴角，叹气不语。

　　单雄信眼珠子一转，计上心来，说道：“寨主，我有个办法，不知道当说不当说。”

　　翟让双眼一亮，连忙道：“单头领但说无妨，现在就是要群策群力的时候。”

　　单雄信点了点头，说道：“李密确实是英才，主动来投，赶走他会绝天下人望，我们瓦岗不是一般的小山寨，是要有大志向的，不能做这种事情。但是李密现在在山寨之中，寸功未立，又出了这样的谣歌，不管是不是他自己安排的，都会动摇山寨的军心士气。”

　　“所以依我看来，现在最好给李密派个任务，让他离开山寨，去证明自己，如果完成的顺利，那谣歌也差不多该过去了，到时候可以给他个头领当当，要是完不成这个任务，那他估计也没脸呆在瓦岗寨了，会自行离开，到时候就不会有人说我们嫉贤妒能啦！”

　　翟让听得连连点头，笑道：“好，很好，非常好！单头领的这个主意真的不错，那大家说说，给李密安排个什么任务比较好呢？”

　　单雄信说道：“刚才我已经想过了，现在山寨的兵力还是不足，虽然有四五万人，但是除去老弱和家属，真正可战之兵不过一万出头，以前我们靠抢夺大运河上的官船运输为生，但现在运河上的官船也越来越少了，今后想要继续维持现在的规模，甚至坐大，那还得主动出击，抢劫大型的官仓才行，这就需要我们有更多的人马，寨主，李密不是会搞串联吗，那就让他出去拉人上山好了，拉到的人都归他管，这样就算让他当头领，不也是名正言顺嘛。”

　　翟让哈哈一笑：“很好，这乱世之中，肯舍弃自己的山寨去投奔别人的，实在不多，我看那李密去了这么多地方，不也无人收留，最后还要来我这里吗？就按你说的办，只要李密能在一个月之内，从别的寨子招来五百人，那就给他个头领的位置，要是不够这个数字的话，那就请他另外高就好了，对了，王伯当的寨子的人可不能算啊，还有，五百人里不能有老弱妇孺，都得是壮汉子才行。”

　　瓦岗寨，一处独立的僻静小屋里，李密正襟盘坐，面色平静，而王伯当则愤怒地在大吼道：“什么，这也太欺负人了。五百壮汉，一个月内要找到，我们能找到的话还来瓦岗做什么，自己竖杆子好了！主公，我看这翟让根本不想让我们留在这里，咱们还是早点离开吧，省得继续受气！”

　　李密淡淡地说道：“这是我们早就预料到的事情，我的名气太大，没有一个山寨敢收留我，一来怕晦气，二来怕我夺了他们的位置，这都可以理解，而且我之所以看中瓦岗，不是因为翟让的人马有多少，而是这个位置实在是太重要了，北达黄河，南抵通济渠，向东则可直接攻占重镇荥阳，向西越过白马坂就可以威胁东都，占了这里，就有了重要的根据地，可图中原！翟让现在占了这里，我们的实力又不能把他给赶走，所以只有先加入翟让的瓦岗寨，再想办法变成自己的。”

　　王伯当咬了咬牙：“这道理您教导过我，所以这回我没带自己的兄弟上山，就是怕刺激到翟让，可是他们这也太欺负人了，这个任务，又怎么可能完成呢？”

　　李密微微一笑：“事在人为，伯当，你不是说彦藻昨天找过你么，现在，请他过来一趟，这次我需要他的帮助！”


第1790章 旧部房彦藻

　　李密的草屋内，一个三十多岁的黑脸大汉，身长八尺，虎背熊腰，黄巾包头，正是瓦岗寨的小头目房彦藻，此人原本是宋城县尉，在上次杨玄感起事的时候率众加入义军，战败之后易名改姓四处逃亡，一年多前上了瓦岗，慢慢地也官至小头领，前些天李密给关在山下土牢的时候，房彦藻曾经多次去探望，也算是李密在这里为数不多的老熟人了。

　　房彦藻对着李密笑道：“蒲山公就是蒲山公，这回您总算是离开了土牢，留在我们瓦岗了，有您在，瓦岗的将来一定是前途光明的，也可以给当年死难的杨公，还有那十几万兄弟们报仇了！”

　　李密叹了口气：“唉，事情恐怕没有你想的这么顺利，彦藻啊，我是想留在瓦岗，跟兄弟们一起做番大事的，但可惜，好像寨主和不少头领不想我留下。”

　　房彦藻的级别不高，够不上进聚义厅议事的程度，不过也私下里听到过不少风声，他勾了勾嘴角，说道：“也许是因为蒲山公的威名太盛，让某些人嫉妒了吧，不过没关系，这次我终于见到蒲山公了，天下之大，何处不能容身，无论你去哪里，彦藻都会一路相随。”

　　王伯当哈哈一笑，上前拍了拍房彦藻的肩膀：“好兄弟，我果然没有看错你。”

　　李密微微一笑，摆了摆手：“彦藻啊，我不是要拉你离开瓦岗的，我要想办法留下来，这些年，东躲西藏，四海漂泊的生活，我也过够了，这次我找到了一个满意的家，就不想再离开，所以，我需要你帮忙。”

　　房彦藻的脸上闪过一丝疑惑之色：“如何帮您呢？”

　　李密正色道：“彦藻，我听说你以前在当宋城尉之前，曾经是商行的护卫，行走于各地，结交了不少豪杰和好汉朋友，是这样的吗？”

　　房彦藻哈哈一笑：“蒲山郡公还记得我这个小人物的这些不足道的往事啊，不错，早年我曾经因为在家乡犯了事逃亡，加入过一些商行与镖局，行走过不少地方，主要是在山南，荆湘一带，在这些地方，有些过命的兄弟和朋友。”

　　李密满意地点了点头：“很好，这回翟寨主给我一个任务，要我出去招兵拉人，说是一个月内拉到五百人，就让我留下。”

　　房彦藻的眉头一皱：“一个月拉五百人？这可不容易啊，要有这个实力可以自已占山为王，还用得着依附他人吗？蒲山郡公，你说的不错，寨主不想让你留下来啊，我看还是离开的好。”

　　李密摆了摆手：“我来了就不会轻易离开的，这个条件对我来说并不是太难，这些年我游走于中原各寨各山头，也有一些肯跟我走的兄弟，别的不说，就说三郎，他本来手下也有数千人马了，这回为了跟随我，他让自己的兄弟跟了他的兄长王要汉，孤身随我前来瓦岗，若是我有意，直接从三郎的旧部里拉个几百人，就能完成任务了。”

　　房彦藻笑道：“既然蒲山郡公可以这样，为何还要找小的来帮忙呢？我那手下才几十个人啊。”

　　李密正色道：“因为我不能从中原一带招人上山，这样会引起寨主的反感，中原一带的义军，多数是因为苦于隋朝暴政，没有办法活下去才上山聚义的，各山各寨有许多人都是乡亲朋友，彼此都不知道对方落了草，如果碰到了以后，很可能会老乡见老乡，两眼泪汪汪，想要再分开，可就不容易了。”

　　房彦藻奇道：“这不是好事吗？为什么要分开呢？”

　　王伯当笑道：“彦藻啊，一开始我也是跟你一样的想法，可是李公说了，我们孤身上山，就是不想弄个拉帮结派，鸠占鹊巢的样子，这瓦岗是翟寨主打下来的基业，我们新来乍到，不仅人要低调，还不能去拉寨主的旧部，如果在中原地区弄了许多人上山，寨主会以为我们早有预谋，就是想来这里抢寨子的，到时候可能弄不好还会搞个火并的悲剧呢。”

　　房彦藻恨恨地说道：“真是麻烦，定了一个月招五百人，还有这些讲究，那现在怎么办呢？蒲山郡公，我听你的。”

　　李密微微一笑，开口道：“这次就你我两个人下山，我们去山南那里，在当地招一些豪杰之士来瓦岗，这些人在山南，跟中原没什么关系，来了后也不会认识什么人，也就谈不上拉帮结派，寻亲访友什么的，也显得我李密在中原之地没有根基，甚至要跑到山南地区拉人。如此就不会引起翟寨主他们的不满了。老实说，这几天那个从东都来的李玄英，到处说什么桃李谣，其实不仅帮不了我，还会让老瓦岗头领们对我心生戒备，彦藻啊，我可不想留人什么话柄呢。”

　　房彦藻哈哈一笑，拍了拍胸脯，说道：“山南那里我熟，多的不敢说，有两三个山头，四五个寨子跟我是过命的兄弟，也是一向敬服蒲山郡公的，只要您出现在他们面前，我保证他们会烧掉寨子跟你走，再怎么不济，两三千人还是有的。”

　　李密笑着摆了摆手：“这回用不了两三千人，只要五六百人即可，以后我们在这里站住脚了，还可以分批地拉兄弟上山，但一开始，不要太多人，以免生嫌。彦藻，你准备一下，我们明天一早就上路。”

　　房彦藻奇道：“蒲山郡公，时间可是有限哪，这里到山南也要来回二十多天呢，不抓紧的话，怕是来不及啊，为什么不马上出发呢？”

　　李密微微一笑，说道：“因为，很快就会有个重量级的人物要来见我，我在走之前，必须完成这次重要的会面！”

　　房彦藻笑道：“重要的会面？蒲山郡公，要不要我给你安排一个隐密点的场所呢，你这里人来人往的，实在不太方便啊。”

　　李密笑着摇了摇头：“不必，刻意地躲藏，反惹人怀疑，现在有无数双眼睛在盯着我呢，躲不了的，谢谢你的好意，我想，明天我会带着一个好心情出发的。”


第1791章 徐盖来访

　　入夜，三更，李密的屋内，灯火微微地晃动着，李密没有入睡，手里拿着一卷《汉书》，还在入神地观看着，房门大开，门外静悄悄的，一个人也没有，但他却象是在迎接一个访客那样，镇定自若。

　　徐盖的声音缓缓地响起，从屋外传了过来：“蒲山公，好久不见，想不到你我还能在这里相会。”

　　李密头也不抬：“同是天涯沦落人，相逢何必提往事，徐先生，别来无恙！”

　　徐盖带着徐世绩信步而入，李密的目光从那卷《汉书》上抬了起来，看着徐世绩，叹道：“公子已经出落得如此出色了，真是士别一日，该当刮目相看。”

　　徐盖冷冷地说道：“我倒是宁愿他能平平安安地在老家读书种田，了此一生，是这个乱世，还有天杀的隋室，把我们逼成了这样。”

　　李密的眼中闪过一丝悲伤，他闭上了眼睛，喃喃地说道：“徐先生，你至少妻儿还在身边，可是我，却已经一无所有了。这一切是谁害的，你想过吗？”

　　徐盖的眼中闪过一丝冷厉的寒芒：“杨广，王世充！”

　　李密点了点头：“很好，徐先生很清楚自己的敌人，仇家是谁，看来我们可以合作了。我想我不用担心这四处还会有翟让的耳目吧。”

　　徐盖微微一笑：“若是翟寨主的眼线还在，我岂能跟你这样深夜相会？放心吧，今天是难得的机会。我们的时间不多，希望不要拐弯抹角地，有话直说。”

　　李密笑道：“好，很好，那徐先生有什么事情，但说无妨。”

　　徐盖的眼中冷芒一闪：“这次你来，究竟是想做什么，翟让不是杨玄感，我想你不会保持对他持久的忠诚吧。”

　　李密的眼中闪过一丝笑意：“那你徐先生呢，你难道来这里，就是想辅佐翟让一辈子吗？”

　　徐盖叹了口气，眼中闪过一丝忧伤之色：“唉，我失败了太多次了，二十年前在江南起事失败，两年前再次败在王世充手下，人贵有自知之明，我只有辅佐之才，并没有独当一面的本事，所以，我在等待一个英雄之主的出现。”

　　李密点了点头：“翟让是这个英雄之主吗？”

　　徐盖摇了摇头：“不，他不是这样的英雄之主，翟让虽然为人仗义豪爽，勇猛善战，但其人心胸狭窄，目光短浅，他以前只是想占山为王，根本不知道如何在乱世中发展，生存，若不是我通过贾雄给他出了个主意，让他去劫掠运河和黄河上的官船，抢来米粮和战马，瓦岗寨又怎么可能有今天的局面？他并不知道我在江南的事情，若是知道了我的往事，只怕也容不得我了。”

　　李密笑道：“那徐先生为何不想办法夺了翟让的寨主之位呢？只是因为以前你失败过？”

　　徐盖叹了口气：“我和世绩几乎是孤身来投，翟让对我们有恩，我不忍夺他基业，再说了，翟让在中原一带威名赫赫，不是我可以比的，至少现在山寨还在发展期间，没有了他这块大旗，是成不了气候的。”

　　李密点了点头：“那看起来徐先生已经做好了充分的心理准备了，只是既然如此，你为何又要来找我，问我以后的打算呢？”

　　徐盖的眼中冷芒一闪：“因为我要知道你的意图，你是想在这里找机会自立，取代翟让呢，还是跟你在别的地方做的一样，串联各个山寨，最后形成一个中原地区的大联盟？”

　　李密笑道：“为什么我就不能跟你一样，忠心辅佐翟让，做二把手或者军师呢？这也是个选项啊，你可是直接就否定了。”

　　徐盖笑道：“你李密是个想居于人下的家伙吗？如果说这世上有人能让你甘居其下，恐怕只有杨玄感了，不想称王称霸，你这个贵族子弟又何苦首先建义？所以我根本不怀疑你要取代翟让的想法，除非你看不上瓦岗寨，要去别处发展。”

　　李密微微一笑：“如果我只是串联的话，就不用留在这里了，不错，徐先生，我是想在瓦岗有一番作为的，但我不会这么快就夺了翟让的寨主之位，他对我毕竟有收留之恩，害之不义，现在我想的，还是要尽快地发展壮大瓦岗的势力，至于这权势地位，是以后成了事以后再考虑的了。”

　　徐盖的眼中闪过一丝兴奋的神色：“此话当真？你真的想要在这里坐大？”

　　李密点了点头：“不错，这里的位置太好了，翟让还是有些眼光的，占了此处，如控住了中原的咽喉之地，一应的粮草补给，都不用发愁了，乱世之中，各地的生产破坏，田地荒芜，只要有了名声，就能吸引大批流民来投。”

　　徐盖满意地点了点头：“这正是我为翟让设计的策略，看来你我英雄所见略同啊，不过对于以后的发展，我还没有太好的意见，李密，你既然孤身上瓦岗，想必也有了全盘的考虑了，能不能告诉我呢？”

　　李密笑道：“徐先生问得也真够直接的，如果你是我，就不怕对方套出了我的计谋之后就把我赶走甚至杀害，独自向翟让建言吗？”

　　徐盖笑着摇了摇头：“如果我是你，就不会这样想，因为如果我是想排斥你，直接在军议的时候不发声让你留下就是，而且现在隋朝还很强大，我们只有精诚合作才能生存，不是勾心斗角的时候，我在江南这次就有很沉痛的教训。”

　　李密的眼中闪过一丝异样的神色：“如果我不想说呢？”

　　徐盖抬起自己的手，看了看自己的指甲，淡然道：“如果李先生不想说，那我就可以认为你并没有发展壮大瓦岗的妙计，那接下来，我就不会全力支持你了。就算不主动赶你下山，起码也不会成为你在瓦岗的助力。”

　　李密笑着点了点头：“好吧，你赢了，要让你这样的聪明人肯帮我，还得拿点干货才行，正好，我想法也希望找一个智者合计一下，徐先生请静听我言。”


第1792章 机动军团

　　徐盖点了点头，屏息静听，李密的神色变得严肃起来，缓缓地说道：“现在天下的时局就是这样，其他各地就不用说了，只说中原一带，前几年隋军实力强大，东都守军充足的时候，中原各地很少有义军起事，即使起兵的几路义军，也很快给镇压了。所以三年来，我一直潜伏于草泽之间，观察时局，而不是轻易出山。”

　　“但现在的情况已经不一样了，杨广的暴政激得天下人都起来反他，这不是军队可以镇压的，军队为了上报战绩，很多地方还有杀良冒功的情况，这样只会让更多地人投向义军起事，天下各处都是烽火狼烟，隋军四处奔命，只会让很多地方守备空虚，所以就是连中原一带，各路占山为王，而不是打起大旗的盗贼，隋军已经无力镇压，只能坐视大家发展壮大了。”

　　徐盖笑道：“确实如此，只是蒲山郡公有何良策进一步地改变这一时局呢？难道你是想整合各路义军，然后攻击东都？”

　　李密摇了摇头：“不，那样太着急了，上次我大哥杨玄感就是犯了这种错误，东都洛阳是隋朝首都，守军实力强大，更重要的是城防工事太厉害，不是缺乏攻城器械的各路义军能打得下来的，就算整个中原已经非隋室所有，只要东都还在，就只能让我们望城兴叹。”

　　徐盖点了点头：“我也是这样跟翟寨主说的，让他不要急着称王，攻击东都，而是要发展自己的实力为主，不过现在的问题是，各路义军的物资都不够，为了生存，攻击其他的山寨总比攻击有坚固城防的隋军都市要来得强，这可不是你蒲山郡公三言两语就能改变的。你的嘴里变不出粮食与补给出来。”

　　李密微微一笑：“当然，义军之间互相攻伐是为了一口吃的，但是长远来看，不是出路，隋军现在的问题是兵力不足，但要是再这样打上几年，隋军有源源不断的江南粮食的补给，数量上不会有大的下降，甚至可以用粮食吸引流民从军，而义军则会越来越艰难，最后等到附近好抢掠的州县都无粮可抢后，要么互相攻击，要么只能被迫攻击隋军坚固设防的郡治州府这些大城，一旦失败，那就只能粮尽而散了。所以现在不能坐等隋朝完蛋，拖得再久些，对义军是不利的，只会对隋军有利。”

　　徐盖与徐世绩对视一眼，这个判断是他们没有想到过的，徐世绩勾了勾嘴角，说道：“蒲山公，那我们如果不攻击隋军的都市，而是打黎阳，洛口，回洛这几个巨型仓城，是否可行呢？”

　　李密摇了摇头，说道：“现在还不行，一来瓦岗的军力还不足，也就不到两万的战士，二来隋朝还有强大的机动部队，如果我们攻击仓城，那仓城守军坚守于前，机动部队出击于后，我军顿兵坚城之下，进退两难，可就危险了。”

　　徐世绩的双眼一亮：“李公所说的机动部队，是指张须陀那支威震齐鲁，所向无敌的部队吗？”

　　李密点了点头，说道：“正是，隋朝看来这回是下了老本了，也是要为了尽快打通大运河，所以不惜把在山东坐镇的张须陀给调过来，但是，这也是我们的大好机会。”

　　徐盖紧跟着说道：“什么机会？”

　　李密微微一笑，说道：“山东是张须陀的主场，在那里，他深得民心，不仅不纵兵掳掠，而且保境安民，善待俘虏，所以在打仗之外，也不需要太担心后勤补给的问题。兵员的补充也不是大问题。”

　　“可是现在不一样了，杨广一纸调令，让他来了河南，他带来的军队有一万多本部人马，但是不可能有在山东的补给与后勤了，兵员的损失也无法补充，名义上他是河南十二道黜置大使，节制河南各地驻军，但实际上在乱世之中，隋军各路将校也不肯让出自己的指挥权，因为军队才是立身之本，就算大隋亡了，只要手上有兵，仍然可以向未来的王朝臣服，不失开国功臣之位也。”

　　徐盖点了点头：“所以说张须陀只是一支孤军，那我们可以慢慢地坐山观虎斗，让他去消灭别的山寨，瓦岗寨易守难攻，只要不主动出击，我想张须陀是不会把我们当成首要目标的。”

　　李密摇了摇头：“如果中原各路势力都是这样的想法，指望着死道友不死贫道，没有救援，各自为战的话，那只会给张须陀各个击破，他不是那些普通的隋将，只是打退攻城掠县的义军就完事，他一定会犁庭扫穴，去强攻一个个山寨，就象他在山东做的那样。”

　　徐盖的眉头一皱：“可这样一来，他的部队损失就太大了，这是中原，不是齐郡，他的兵力损失，如何弥补呢，一万多部队，又能打多久？”

　　李密正色道：“只要有俘虏，他又有粮，那是可以继续扩大自己军队规模的，现在不同于以往，杨广已经不再限制各地重兵集团的兵力数量了，张须陀也一定会抓住机会就扩军，他打下的山寨越多，他的兵力就越多，让他打上个一年半载，只怕他这一万多人，就会扩展到十万大军了，到了那时候，瓦岗寨想要自保，也不可能啦。”

　　徐盖的眉头越皱越紧：“那就是说，要联合各寨的人马，尽早和张须陀决战吗，趁他还没有在河南站住脚的时候，将之重创或者消灭？”

　　李密微微一笑：“我走了这么多山寨，恕我直言，多是目光短浅，只顾眼前利益之辈，要他们罢手不要相攻还可以，要他们拼命主动攻击，那是不可能的，而且乌合之众，指挥体系混乱，只怕还不如一路兵马呢，所以我不准备联合各寨一起打，只需要瓦岗一路，就可以了。”

　　徐盖吃惊地睁大了眼睛：“什么，只靠瓦岗一路，就要跟张须陀决战？恕我直言，没有任何胜的希望！”

　　李密的眼中杀气一现：“希望永远在有准备的人手中，张须陀不是神，我已有妙计，可取他项上人头！”


第1793章 张须陀的死穴

　　徐盖给李密的气势一慑，没有马上反应过来，可是徐世绩却是勾了勾嘴角，说道：“李公，这又是怎么回事？张须陀并非骄横无谋之辈，我们瓦岗的兵马，远不如他的部队精悍，数量上也没有优势，又如何才能胜过他呢？”

　　李密微微一笑：“张须陀的弱点有两样，只是别人未必知道罢了，但我却很清楚，只要利用好这两点，一定可以战而胜之。”

　　徐盖紧跟着问道：“哪两样弱点？”

　　李密收起了笑容，正色道：“这第一样，就是他的忠义之心，张须陀虽然出身将门，但是在先皇时期，不过是一个普通的车骑将军，杨广在清洗一众老将大帅的同时，对张须陀这样的将军加以提拔，重用，让他现在能独当一面，成为一方统帅。”

　　“这个知遇之恩就是他感恩戴德，对杨广以死为报的根本，调他来中原，是为了尽快地扑灭各路义军，打通运河航线，所以他不可能象在山东那样慢慢推进，稳扎稳打，一定会急于求成，攻略各处山寨，如此一来，中原各地习惯了拥兵自保，不求有功但求无过的各路隋军势必不会配合，策应他，张须陀必成孤军，又无百姓民众支持，必将陷入兵法所说的死地！”

　　徐盖点了点头：“原来忠义之心，勤于王事也是一个弱点了，那第二个弱点是什么呢？”

　　李密笑道：“第二个弱点，就是他太过于看重自己的部下了，绝对不会抛弃手下，独自撤离，所以他不能输，只要一输，又舍不得扔下部下，卷土重来，只会把自己给赔进去，所以对于张须陀，我们一定要速战速决，不能让他不停取胜，扩大自己的实力，只有当他远道而来，兵力最少的时候，先是诈败引他追击，然后再选择有利地形，设伏攻击，一战可毙之！”

　　徐盖听得心花怒放，猛地一拍手：“好，实在是太妙了，蒲山郡公的见解高明，实在是非我辈所能及。只是这具体的方案，如何实施呢，如果你要伏击，战场要设在哪里？又能用什么办法，能引得张须陀不顾一切地来攻击我军呢？”

　　李密点了点头，说道：“这就需要徐先生相助了，能说服翟寨主，让他主动出兵攻击荥阳。”

　　徐盖的眉头微微一皱：“要攻击荥阳？没这么容易吧，荥阳郡守是隋朝宗室郇王杨庆，此人并无才能，但最近张须陀官至荥阳通守，这荥阳是他的驻地，我们一旦攻击荥阳，就要跟张须陀正面冲突，那里一马平川，我们要是战败，只怕逃都逃不掉啊。”

　　李密微微一笑：“这就需要徐先生的才能了，大军出至荥阳附近时，要摆出一副劫掠四处郡县的样子，张须陀新到河南，一定会全力追击瓦岗军的，到时候需要诈败，但败而不溃，事先在战场后面设下营寨以接应败军，这样损失不至于太大，如此且战且退，张须陀一定骄横不已，会带着先头骑兵一路追击，拉开与后面步兵的距离，如此，则到了我们设伏的地点了，就是这里，大海寺！”

　　徐盖哈哈一笑：“大海寺我知道，那里确实很容易设伏，此处在山中，张须陀的骑兵无法来回冲驰，一旦被合围，想逃都不容易了，只是张须陀素来勇悍，所部骑兵皆是身经百战之士，即使围住了，想要消灭，只怕也不容易吧。”

　　李密摇了摇头：“事在人类，张须陀就是再厉害，也是肉身凡胎，只要集中兵力死战，是可以胜出的，而且我前面分析过，张须陀不忍心扔下士兵，就算我们困不住张须陀，只要围住他的部下，张须陀就会回来救援，到时候我们只要多布陷阱，绊马索，弓箭手，则张须陀就是有霸王之勇，也无力回天了！”

　　说到这里，李密顿了顿：“我听说山寨头领程咬金，又名程知节，以前曾经是张须陀的部下，跟他的一些手下关系可称莫逆，也许这一点，是到时候可以利用的。”

　　徐盖点了点头：“程咬金以前在张须陀部下多年，跟张须陀，秦琼，罗士信等人都关系很好，前日里听说张须陀来河南的消息后，他还主动请缨，要去劝说张须陀弃暗投明呢，蒲山郡公既然有这样的打算，那最好不过。”

　　李密点了点头：“诈败之事，就麻烦徐先生多多费心了，只有先让张须陀胜几次，才能让他越发骄横，这才会给我们机会，而在此之前，我得到山南去招兵，以便能留在瓦岗，到了与张须陀决战之时，我再劝说翟寨主用我的计策行事。”

　　徐盖微微一笑：“这个办法是你想出来，自然应该按你说的办，我能做的，就是全力配合你行事，蒲山郡公，在我们这些人里，没有一个能赶得上你的眼界见识，希望你能早点掌控瓦岗，这样大家才会有希望。”

　　李密的眼中闪过一道冷芒：“大家一起努力，我们所失去的一切，终将用自己的双手，向我们的仇家讨回来！”

　　荥阳，郡守府，歌舞升平。

　　四十多岁，矮胖红面的一个红袍官员，正是荥阳通守，隋朝宗室，郇王杨庆，他坐在厅中的上首，频频举酒，向着下列两边的文武两班官员敬酒致意，张须陀一身将袍大铠，坐在左首第一位，副将贾务本居于其身边，其下秦琼，罗士信等人依次而坐，这些人的脸上，风尘朴朴，铠甲之上尽是尘土，也难怪，从齐郡历城急行军上千里来到这荥阳，即使是这些铁打的汉子，也难掩疲惫之色。

　　张须陀看着殿中翩翩起舞的几个妙龄少女，眉头深锁，一言不发，杨庆却是看得很带劲，不停地点头微笑，过了一阵，他也开始发觉张须陀的神色有些不对，笑道：“张大使，你远道而来，辛苦了，难道这些女乐，不合你的胃口吗？”

　　张须陀长长地叹了口气：“国事如此，须陀不敢作乐！还请太守撤舞散宴，早早地商量正事吧。”


第1794章 酒宴变军议

　　杨庆的脸色一下子变得很难看，但是他还是挤出了一丝笑容：“张将军，你远道而来，今天是给你和将士们接风洗尘的宴会，讨贼也不在乎这一时半会儿吧。”

　　张须陀摇了摇头，说道：“须陀一路前来，只见各地田地荒芜，百里无人烟，枯骨露于野，天下大乱已经到了这样的地步，郡守大人就算是为须陀接风，也不应该如和平时期那样，歌舞升平，美酒佳人，这一切只会让须陀更加难以下咽。”

　　杨庆的脸上肌肉跳了跳，冷冷地说道：“张将军可是想说，本官前方吃紧，后方紧吃，不够勤于王事？”

　　张须陀抬起头，正色道：“须陀没有这个意思，杨太守多年来独守荥阳重镇，固若金汤，比起那些丢地丧师的郡守来说，已经好了太多，只是须陀一路所见，实在是心里难受，平叛也已经有四五年了，这场战乱却总也不见结束，这更需要我们各地的守官将校，更加努力，时时刻刻要提醒自己不忘天下才是。”

　　杨庆咬了咬牙，拍了两下肥肥的巴掌，那些舞姬与乐工行礼退下，而仆役们则纷纷走到每个人的面前，把那些摆满了大鱼大肉，美酒佳酿的餐桌撤下，刚才还欢快的气氛一下子变得有些凝重起来。

　　杨庆干咳了两声，说道：“好，张将军，就依你，本官现在撤去酒宴歌舞，现在，就把这郡守府里当你的军帐，商量战守之事吧。”

　　张须陀微微一笑：“这正是本将来此的目的，杨太守，我远道而来，对于这里的情况还不是太清楚，你能不能说说这中原之地，有哪些贼寇呢？他们的巢穴，兵力，又是何种情况？”

　　杨庆说道：“中原一带，自从上次经历了杨玄感的谋逆之后，总有些贼心不死的余党趁势作乱，现在靠近荥阳这里的，有瓦岗翟让，济阴王伯当，外黄王当仁，韦城周文举，雍丘李公逸等人，大者如翟让有众四五万，小者象王伯当，王当仁这样的只有数千人，啸聚山林，官兵几次围剿，他们都是四处躲藏，或者是坚守巢穴，那些山寨，易守难攻，我们荥阳虽是重镇，但兵马不过万余，又要保证运河的通畅，不可能长期围攻山寨，所以现在也只能维持现状。”

　　张须陀点了点头，喃喃地说道：“这数千乃至四五万，是战斗部队，还是包括了老弱妇孺呢？”

　　杨庆面有疑色，他也只是听说这些山贼们号称自己有几万人，却从没有真正地侦察过，勾了勾嘴角，说道：“大概，大概是老弱妇孺加在一起的数量吧。”

　　张须陀的脸色微微一变：“怎么，杨太守在这里这么多年，对敌军的情况也不知道吗？”

　　杨庆咬了咬牙，说道：“这些贼人成天东奔西蹿，居无定所，很难混进去，再说我们官军中也有些人同情这些匪类，本官派出过一些探子，却是如石沉大海，有去无回，所以，只能从他们自称的情况知道个大概，张将军，本官的任务守先是保土安民，这征讨进击之事，还是要有赖于你这样的大将才是啊。”

　　张须陀叹了口气：“好吧，看来我只有用自己的方法来打探敌军的情况了，刚才你说的那些地名，都是这些贼人们所处的郡县，但他们在哪个山，哪个泽，杨太守知道吗？”

　　杨庆摇了摇头：“不知道，其实就是这个州县名称，也只是个大概，因为这些都是流寇，居无定所，没吃的就到处打劫，反正山林之间随便找个地方就能建个新寨子，这也是官军几次征剿都两手空空的原因。”

　　张须陀点了点头：“所以本将以为，以前的那套保境守土为主的战法，并不是太适合了，我们要做的，就是追击敌军，找到他们的巢穴，然后一举将之彻底消灭！”

　　杨庆的眉头一皱：“可是张将军，你的威名震动天下，这回又带了你那横扫齐鲁的大军前来，又有哪路贼寇，敢和你决战呢？只怕他们现在，都是偃旗息鼓，不敢妄动吧。”

　　张须陀冷笑道：“杨太守，你还是不完全了解这些贼寇啊，本将在齐郡与之作战多年，深知其长处与短处，他们人数众多，靠的是吸纳四处的流民，这些人不事生产，没吃没喝，所以才会跟着贼寇们在一起，到处劫掠，以维持生存，他们不会象普通良民那样，从事农业生产，自给自足，可以说，他们唯一的生存方式就是出击，抢劫，不然等到余粮一吃完，那就只能坐以待毙了。”

　　杨庆以前并不知道这些事情，睁大了眼睛，奇道：“原来贼人们是这样生存啊，怪不得他们一般很少出动，攻州掠县，往往是抢了一两个县的粮库后就潜伏不动，甚至经常有些山寨莫名其妙地就自己散伙了，各寨的贼人也是时散时聚，叛服无常啊。”

　　张须陀叹了口气：“时值乱世，多数贼人都是以前的普通百姓，不过是被人裹胁，加之生产破坏，无以为生才落草的，除山中之贼易，可要平定天下，恢复生产，让人人都有地可种，有衣可穿，就没这么容易了，所以本将除贼，历来是剿抚并用，以抚为主，对于那些心怀不轨，罪大恶极的贼人，本将必将严刑峻法，加以惩处，以儆效尤，可是对于那些给裹胁的民众，本将是会网开一面的，如何把他们变成良民百姓，恢复生产，那就是太守大人的任务了。”

　　杨庆的眉头皱了皱，因为杨广一向以来下的命令是有啸聚为盗者，不仅本人斩首，连家人也要处死，中原这几年自从杨玄感之乱以来，更是执法严苛，各地郡守往往是五户一保，有一人为贼，则五户皆斩，所以才弄得几乎村村举村逃亡，方圆数百里都没有人烟，而杨庆本人，这样的事情也没少做，对此可谓“功不可没”！


第1795章 不欢而散

　　杨庆的眉头一皱，沉声道：“张将军，你真的打算违背陛下的圣意，宽恕这些反贼吗？”

　　贾务本冷冷地说道：“杨太守，陛下只是说对于罪大恶极的反贼要除恶务尽，可没说对于那些给裹胁的百姓，也要斩尽杀绝啊，我们在山东的时候，就是这样做的，对贼首处以严刑，可是对于普通的贼军士兵，是放归原籍的，由各地的守令来看管，若是有人怙恶不悛，再度作乱，那就绝不容情。靠了这样的办法，我们在山东打得很好，几年前拥众数十万的长白山各路贼寇，几乎给彻底讨平，若非如此，陛下又怎么会下旨嘉奖，又怎么会让我们这支部队来中原平叛呢？”

　　杨庆勾了勾嘴角，说道：“山东那里的情况和中原不一样，那里因为陛下出征高句丽，对当地的负担比较重，所以不少百姓无法生存，才会啸聚山林，可是中原不一样，这里并没有山东那样沉重的徭役与赋税，就是这样还有大批的贼人，不是因为过不下去，而是头生反骨，所以对于山东，需要以抚为主，可是在中原，还是雷霆手段来的好。”

　　张须陀叹了口气：“杨太守说的雷霆手段，又是什么呢？”

　　杨庆哈哈一笑：“就象去年樊子盖樊尚书，讨平杨玄感谋反之后，再次搜捕附逆的余党，那些参加过叛军，还有领过叛军开仓放粮的那些刁民，全部坑杀，再如同樊尚书在关中，唐国公在并州做的那样，把反贼俘虏全部斩杀，做成京观，以此才能保持对叛贼的震慑，这，也是陛下所希望的。”

　　张须陀冷冷地说道：“杨太守可曾听过这句话，民不畏死，奈何以死惧之？如果叛军将士，无论首恶胁从，全部斩杀，那请问以后还会有人投降吗？现在中原各郡县，反贼比百姓还多，难道你要把所有占山为王的人全部杀光，做成京观？杨太守，我张须陀离开山东，那里依然可以说形势平稳，可为什么关中，并州现在还要留下这么多的兵力弹压，为什么樊子盖和李渊的部队不能抽调，你可想过那原因？”

　　杨庆的脸色一变，声调提高了两度：“张将军，你这话是什么意思，难道你想说，陛下要求严办反贼的命令，不正确？”

　　张须陀摇了摇头：“我再强调一遍，陛下只是说首恶元凶必诛，对于胁从之人，陛下没有说，但是从我在山东的做法，跟别的将军在他处的做法相比，本将以为还是我的办法更合适一些。天下大乱已经好几年了，其实开始之时，只是少数野心家混水摸鱼，祸乱天下，可是现在打了这么多年，一直无法彻底平定，战火越烧越大，波及的地区越来越多，各地生产破坏，百姓村民给逼着加入贼军，然后去抢劫更多的地区，逼得更多人无以为生，只能落草为寇，这种情况，是单纯靠杀就能解决的吗？”

　　杨庆冷笑道：“本官原以为张将军在齐鲁之地作战多年，斩杀消灭贼寇超过四十万，打得长白山各路贼人无法立足，可没想到，你居然是如此的妇人之仁，是不是你的那些个战绩，都是靠对贼人招安，怀柔才得来的呢？”

　　此言一出，举座哗然，谁也没有料到，杨庆竟然会说出这样的话，直接就是对张须陀这样战功赫赫的名将的侮辱，下座的秦琼，罗士信等人无不怒目相对，满脸通红，如同愤怒的公牛一般，只要张须陀一声令下，就会暴起打人了！

　　张须陀的神色依然平静，他缓缓地举起酒爵，呷了一口，轻轻地放下，淡淡地说道：“杨太守，只要能平定叛乱，不管用什么样的办法，都是可以的，在山东，本将杀的人也不少，加起来也有几十万了，但是本将所诛杀的，都是多次反叛的人，要么是死硬不降的贼寇，本将杀他们，于国有功，问心亦无愧！”

　　贾务本冷笑道：“杨太守所说的樊子盖樊尚书，不就是因为杀人太多，才会给冤魂厉鬼缠身，最后索了命吗？杨太守，善恶有报，天道循环，你作为郡守，并非武将，没有主动出击平叛，却在这里大谈如何屠杀斩俘，合适吗？”

　　杨庆双眼圆睁，眼珠子几乎都要跳出来了：“你，你不过一个副将，竟然，竟然敢骂本官！反了，反了！”

　　张须陀长身而起，向着杨庆行了个军礼：“杨太守，我的兄弟们都是战场上浴血重生的粗人，不太会说话，而本将跟太守你的理念不同，这次我带兵前来，有剿匪平叛之职，而太守这几年，都是保境安民，独守荥阳城，依我看，我们还是各司其职的好。”

　　杨庆身为宗室，平时骄横惯了，第一次有人敢这样顶撞他，但是他转念一想，这张须陀是来平叛的，又身兼河南十二道黜置大使，有调集中原一带除了洛阳外各地守军的权限，若是真跟他翻了脸，他把这荥阳的守军全部调光，自己一个人在这孤城里，就只能等着反贼来杀了。想到这里，他换上了一副笑脸，连连点头道：“张将军所言极是，刚才本官也是酒后失言，让张将军见笑了。”

　　张须陀使了个眼色，贾务本和秦琼，罗士信等人强忍着怒气，行礼退下，而张须陀则正色道：“杨太守，军务紧急，须陀今天刚刚来此，还要视察营中的防务情况，就此别过，我军这几天会适应一下周边的情况，然后侦察敌情，选择一路贼寇主动出击，而我军的粮草后勤，就麻烦杨太守多多费心了。”

　　杨庆哈哈一笑，说道：“没有问题，张将军还请放心，前方的战事，本官就不插手了，一切都有赖将军，而后方的事情，一切包在本官身上，只是这荥阳守军，负有守土安民之责，荥阳也是重镇，不容有失，所以要粮草可以，要兵嘛，只怕恕难从命了。”

　　张须陀的眼中闪过一丝笑意：“您的兵，我一个也不要！”


第1796章 张须陀的战略

　　荥阳城外，隋军大营，只一天的时间，这处营地已经布置地井井有条了，栅栏，外壕，箭楼，一应俱全，一队队的士兵军容严整，在各自队正的带领下，巡逻于各寨之中，而一面绣着“张”字的大旗，高高飘扬在中军大帐前。

　　张须陀面沉如水，端坐中军帅案之后，而两边则排开了两列虎狼般的将校，这些人的眼中，个个炯炯有神，那是多年老兵，杀人无数后体现出的一种特有的资质，这支所向无敌的铁军，未尝一败的劲旅，只看他们这些虎狼熊罴般的将校，就可以知道为什么张须陀可以威震天下了。

　　贾务本的脸上没有什么兴奋的色彩，他叹了口气，说道：“将军，我们真的要在这荥阳设营作为本阵吗？那杨庆自恃宗室身份，酒囊饭袋之辈，也敢当面侮辱将军，我看，不用跟这种人多啰嗦。”

　　张须陀摇了摇头，正色道：“我既然上任河南十二道黜置大使，就有保境安民之责，荥阳是洛阳东面的头号重镇，一旦失陷，南边的回洛仓可就危险了，以杨庆的本事，就算看到大队敌军经过荥阳，去劫掠回洛仓，他也是闭城不出的，所以我没有别的选择，只有主动出击，消灭叛军，要不然我军一旦离开，前往他处，那回洛仓迟早会落入敌手。”

　　罗士信不满地勾了勾嘴角：“就算丢了也是他姓杨的问题，这么多年下来，他一直无力阻止贼寇的坐大，今天听他轻描淡写地说，光这荥阳附近，十几个郡县就出了这近十路贼人，我们在长白山碰到的贼人，都没这么多股呢。”

　　张须陀厉声道：“胡说八道，我们怎么可能象那些庸碌无为的各地守官那样，只管自己的一亩三分地，不去救援别处呢，再说了，荥阳也是在本将的辖区之内，真要是回洛仓出了事，你以为我们可以免责吗？”

　　罗士信吐了吐舌头：“俺也是随便说说气话嘛。哪可能真的不打了，俺一切都听将军的。”

　　张须陀点了点头，神色稍缓，说道：“这种话少说为妙，中原的情况之严重，超过了我原来的想象，看来，我们在这里，得有一番苦战了，传令下去，这几天守好营寨，四处派出哨探，去侦察各路山寨的贼军，再找几个出身中原的兄弟，混进敌军的山寨里，我要真实的情报。”

　　秦琼奇道：“将军，我们来这里不主动出击吗？要坐等？就不怕敌军听说我们来了，会逃亡他处吗？”

　　张须陀微微一笑：“逃不了的，今天我本来要和那杨庆明说，但是他却主动打断了，现在我也可以跟各位交个底，这一路以来，田地荒成这样，我料那些贼人山寨，也不会有多少余粮了，想要活下去，只有主动出击，攻击大型的粮仓，而他们现在并没有这个实力，除非是联合起来。”

　　贾务本勾了勾嘴角：“那就不用担心了，这么多年来，这些贼寇都是各自为战，这时候粮食尽了，想要联合，更是不可能了。”

　　张须陀摆了摆手：“不，贾将军，最近有重大的变数，听说那个杨玄感的军师李密，又重新出山了，这段时间是游蹿于各山寨之间，想要把他们给联合起来，已经有不少山寨听了他的蛊惑，放弃了互相的攻杀，所以我们的动作不能太慢，要赶在李密把他们真正地联合起来之前，把他们给消灭掉。”

　　罗士信哈哈一笑：“可惜杨玄感死了，要不然，俺还真想跟他较量较量呢。将军，咱们干脆就象在山东时那样，一个山寨一个山寨地攻灭，也不给他们留下时间。”

　　张须陀摇了摇头：“不可，这里和山东不一样，在山东的时候，我们对敌情很了解，各路的山寨位置，贼寇数量都了如指掌，但是这里的贼人，杨庆连他们的巢穴在哪里都不知道，而且我们如果大军前往征讨，只怕他们也会避我们的锋芒，再次遁走于无形，所以我们当务之急，不是去主动攻击贼人的山寨，而是要找到他们的巢穴，摸清他们的状况，然后再各个击破，也许，我们还可以用仓城为诱饵，引贼人来战呢。”

　　所有的将校们都吃惊地睁大了眼睛：“什么，诱饵，这，这是怎么回事？”

　　张须陀微微一笑：“刚才就说过了，各地的山寨贼人，只怕也没有多少粮食储备了，接下来不是要被迫攻打大型的州郡要地，就是去攻打仓城了，这里是荥阳，扼守着北边直到黄河处的各路贼人南下的要道，他们若是想要攻打回洛仓或者是洛口仓，必须要经过这里，所以只要我们在这里扎营固守，贼寇没吃的，最后要么就是去攻北边的黎阳仓城，要么是南下这里，和我们决战。”

　　“黎阳那里，自从上次杨玄感起兵之后，防务得到了大大地加强，又有河北的重兵可以支援，这些年来，各路贼人都不敢轻易地攻击黎阳，但是回洛仓城却是多次出现过贼人的身影，虽然他们没有敢攻打，但现在他们没有吃的，攻击回洛仓，是早晚的事情，所以我们不用太急，摸清楚敌军的虚实，再假意地去攻击某处山寨，让贼人们以为我们已经走远了，放心南下，到时候我们再主动出击，一定可以一举破贼的！”

　　这些年，随着张须陀的屡战屡胜，在士卒们心中的地位，快赶上神了，他说的话，不会有任何将士有所怀疑，一个个都点头不已。

　　正当此时，突然一个传令兵匆忙地冲了起来，满头大汗，张须陀一看到他这样子，眉头一皱：“何事如此慌张？”

　　那个传令兵定了定心神，说道：“有，有贼人直接来我们大营了，现在就在营门之外，要面见将军下战书！”

　　秦琼睁大了眼睛，厉声道：“什么？还有如此嚣张的贼人？他在哪里，我倒要看看是谁人吃了熊心豹子胆，敢这样狂妄！”

　　传令兵勾了勾嘴角：“是，是以前我军的校尉程咬金。”


第1797章 程咬金的战书

　　秦琼的整个人几乎都要给石化了，嘴张得大大的，脸上写满了惊疑与不信，他不敢相信自己的耳朵，程咬金曾是他最好的兄弟，甚至在罗士信投军之前，两人已经作为张须陀的左膀右臂征战多年了，上次程咬金的离开，曾让他久久不能释怀，甚至到现在也每天都盼着程咬金能回来，可万万没有想到，程咬金居然已经投了反贼，更没想到，他今天居然还是来下战书的！

　　张须陀倒是好像早有所料，没有那么吃惊，他叹了口气，说道：“该来的总归会来，让他进来吧。”

　　贾务本的眉头一皱，说道：“将军，程咬金既然已经投了反贼，就不再是我们的部下了，现在您主动接见他，只怕会给人抓个把柄，说我们与反贼有联系啊，刚才那杨庆不就有这个意思吗？”

　　张须陀冷笑道：“他是来下战书的，光明正大，我在大帐见他，又有什么私会的说法？我张须陀行事堂堂正正，不怕小人的陷害，没事，传他进来！”

　　贾务本暗叹一声，只能拱手退下。

　　片刻之后，程咬金一身劲装，黑巾包头，发达的肌肉块子几乎要把他的这一身衣甲给撑开，他的神色平静，在四个壮硕的军士的带领下，信步而来，直进军帐之中，秦琼和罗士信等人神色复杂地看着他，一言不发，而他也是目不斜视，根本不看这些昔日的兄弟们一眼。

　　张须陀正襟危坐在大案之后，看着程咬金的脸，最终还是确认了这就是自己当年的部下，他叹了口气，说道：“咬金，我万万没有想到，你居然走到了这一步，更没有想到，你我今天是在这样的地方，以敌人的身份见面。”

　　程咬金哈哈一笑：“张将军，其实这一点也不奇怪，咬金当年追随将军，就是因为天下初乱，各路官军手段残暴，而最早的那批反贼，也是打家劫舍，无恶不作之辈，我程咬金保家卫乡，责无旁怠，而当时将军的部下军纪严明，与民秋毫无犯。”

　　“咬金相信当时的张将军能迅速地平定战乱，还天下一个太平，所以生死相随，即使将军利用了咬金，去骗了那蹲狗山的义军来诈降，然后诛除其首领，咬金也没有怪过将军，毕竟平定天下，力量与诈术都是需要的。就算咬金因为对不起道上兄弟，离开了官军，但仍然视将军如父兄，对您充满了敬意。”

　　张须陀点了点头：“那次用你去骗敌军，确实难为你了，所以你想走，我也不拦，但即使你不在军中，也是大隋子民，本是良人，奈何从贼？”

　　程咬金正色道：“不识庐山真面目，只缘身在此山中，以前咬金一直跟随将军，天真地以为只有朝廷的军队才是正义的，可是等到咬金重新回到家乡之后，才发现官军才是这个世上最凶恶的虎狼，我程咬金多年为国征战，出生入死，可是回到家后却被一拨又一拨的官军欺压，说我们通贼通匪，这些只不过是他们一次次来抢劫我们的存粮，掳掠我们的庄客为奴的借口。”

　　“连我这样的官军回乡都是这样的待遇，更不用说其他的了，加之兵祸连结，田地荒芜，朝廷非但不赈济灾民，反而横征暴敛，不交就要抓我们的妻儿老小去当人质，我忍无可忍，才会举庄迁移，一路之上，见过了太多因为隋朝暴政而无家可归的人，我的信念终于崩塌了，弄出这个乱世的，不是所谓的各路贼寇，而正是那个高高在上的暴君！”

　　秦琼厉声道：“住口，咬金，你受国恩多年，怎么能说出这样大逆不道的话！你，你还是我们认识的程咬金吗？”

　　程咬金淡淡地说道：“我一直就是我，直到现在，我也尊敬将军，放不下叔宝你们这些昔日的兄弟，但这不代表我能继续昧着良心，继续维持这个欺压良善的朝廷。今天我来这里，不是想要被你们说服的，而是要向张须陀张将军，正式地下战书！”

　　张须陀的神色仍然平静如初，淡淡地说道：“现在你我身份对立，立场不同，只有在战场上，用刀剑才能证明谁是正确的，你是匪，我是官，大家各安天命，说吧，你现在是在哪个山寨，这回准备如何战？”

　　程咬金朗声道：“现在咬金身在东郡瓦岗寨，位列头领，这回前来，就是代我家的寨主翟让，向张将军下战书的，三天后的辰时，就在北方三十里处的下谷平原，我们摆开阵势，大战一场！”

　　张须陀还没有说话，帐内众将全都捧腹大笑，贾务本一边笑一边说道：“哈哈哈哈哈哈，太有意思，还真的有人敢上门向我们下战书啊，瓦岗寨究竟是何方神圣，敢跟我们正面对决？”

　　程咬金不理这些哄笑声，平静地看着张须陀，正如张须陀现在也是平静地看着他一样，张须陀勾了勾嘴角，缓缓地说道：“程咬金，你不是没在我手下过，应该知道我军的战斗力，难道你真的以为，瓦岗寨的实力，可以和我们正面对决吗？”

　　程咬金摇了摇头：“将军所部之精悍，冠绝天下，瓦岗寨并非将军之敌。”

　　张须陀的眉头微微一皱：“既然你自己都说并非我对手，为什么还敢这样下战书，约期决战？”

　　程咬金微微一笑：“因为我们已经一无所有，除了一条命，没有任何可以失去的，现在我们瓦岗寨也没多少存粮了，只有南下打破回洛仓，才有一线生机，想必将军也不可能坐视我军南下吧。”

　　张须陀冷冷地说道：“当然，程咬金，粮草乃是军中头等大事，你把这消息告诉本将，又是何用意呢？”

　　程咬金笑道：“因为将军反正也会侦察到这样的情况，与其你再派人打听，不如我主动告诉你好了，也算还了咬金昔日离去的愧疚，战阵之上，大家就不用再顾及旧情，留什么情面了。”


第1798章 翟让的决断

　　张须陀叹了口气：“其实如果你们可以放下武器，接受朝廷的招安，本将是可以保你们一条性命的，咬金，你要不要好好考虑一下呢？”

　　程咬金哈哈一笑：“将军，不用多说了，还没打呢，怎么就会投降呢，是骡子是马，三天后战场上自见分晓！”

　　张须陀站起身，眼中神芒一闪：“三天之后，不见不散。”

　　程咬金的身形消失在了帐外，张须陀出神地看着他远去的背影，以手托腮，一言不发。

　　贾务本勾了勾嘴角，说道：“将军，程咬金这次前来下战书，只怕其中有诈，以反贼的实力，躲我们还来不及呢，哪可能主动应战呢？我看他们是想把我们骗到那个下谷平原，然后偷偷地向南偷袭回洛仓。”

　　张须陀摇了摇头：“应该不会，从瓦岗寨过来，要超过白司马坂，然后经过下谷平原，再越过荥阳城，然后才能到南边的回洛仓城，这一路太远了，而且荥阳城的守军也在这里，随时可以出击，我们不过是向北三十里而已，一旦察觉他们南逃，转回来行军就是，他们是不可能靠这个来逃出我们追击的。”

　　贾务本眉头深锁：“那他们的目的是什么呢，难道是真的想跟我们决战？”

　　秦琼点了点头，说道：“末将以为，程咬金应该是清楚我们的战斗力的，他也怕我们在这里立足稳固之后，就不可战胜，所以想趁我军远道而来，体力精力还没来得及恢复的时候，就与我们决战，如果能占点便宜，那瓦岗寨声名大震，一定可以引得大批中原的乱党反贼投奔，要是失败，靠着对地形的熟悉，也可以穿越山林逃走，不至于一战输个精光。”

　　张须陀点了点头：“秦将军的分析很有道理，本将也是这么想的，不管怎么说，翟让都是来挑战了，我们是官军，不能在气势上输给反贼，全军作好准备，三天之后，下谷平原，与敌决战！”

　　所有人都气势如虹地大声应道：“诺！”

　　白司马坂，瓦岗军大营，方圆十余里的山林里，已经到处都是瓦岗军的营寨，几千匹战马正在林间的草地上悠闲地吃着草，甩着尾巴。头扎青巾的瓦岗军士，在各处营寨中来回奔跑着，一处山岗之上，翟让全副武装，看着岗下的本方军队，眉头深锁，一言不发。

　　贾雄站在翟让的身边，面带微笑，轻轻地摇着手中的蒲扇，说道：“想不到李密这回带了七百多兄弟回来，都是能征惯战的豪杰之士，而他自己，却推辞了寨主让他独立建营，自领一军的邀请，寨主，您这回要是再拒绝李密留下，只怕会寒了弟兄们的心啊。”

　　翟让长叹一声，摇了摇头：“我翟让并不是嫉妒李密，只是现在我们与官军决战在即，他在这个时候却是带着人回来，我总觉得有些不对劲，贾先生，你说要不我们暂时不和张须陀开战，回去把李密的事情处理好了再来，如何？”

　　贾雄摇了摇头，这些说词徐盖父子早就跟他吩咐好了，他笑道：“寨主，还记得我们前日里所分析的吗，张须陀是天下劲旅，远道而来，现在我们主动求战，若胜则可威震中原，引得各路英雄来投，若败也可以从山林穿越，回到瓦岗。若是我们再等一段时间，让张须陀恢复了体力与元气，熟悉了周围的地形，再想胜他，可就没有任何希望了。”

　　翟让咬了咬牙：“可若是我这战输了，而李密却立了大功，那会不会让寨中的兄弟们更服气李密呢？”

　　贾雄笑道：“寨主不要忧虑，我曾经算过，李密和寨主，是天生的一对搭档，只会居于寨主之下，绝不会夺寨主基业的。而且寨主若有其相助，是吉不可言。”

　　翟让的脸上闪过一丝喜色，转而又摇了摇头：“若是李密有这本事，他为什么不自立呢，而是要来投奔我？”

　　贾雄正色道：“这事是有原因的，您看啊，将军姓翟，翟者，泽也，而那李密是蒲山郡公，蒲无泽不生，所以李密只能依附于寨主，才得以生存，是万万不可能居于寨主之上的。”

　　翟让哈哈大笑，拍了拍贾雄的肩膀：“好，很好，贾军师，你说的对，这下我可以下决心，让李密留在瓦岗寨了。”

　　贾雄微微一笑，说道：“恭喜寨主，得一大才，有李密在，贾某不敢再占据这军师之职，还请寨主批准，贾某愿退位让贤。”

　　翟让不满地勾了勾嘴角：“不用这样吧，李密一来，你就要让出军师之位，他这回也只不过带了些人马回来投奔，还没立下战功呢，这也不合山寨的规矩啊。”

　　贾雄叹了口气：“寨主啊，强敌当前，不是论资排辈的时候，贾某的才能，在于推演，算卦之上，这战阵之事，运筹帷幄，非贾某所长，而李密深通兵法，可称当世诸葛，您要想战胜张须陀，非李密出谋划策不可！”

　　翟让的眼中闪过一丝不满，摆了摆手，说道：“不，这回不用李密，这次出击张须陀，从头到尾都是兄弟们的建言，我的决定，而李密全程都在山南招兵，并没有参与此事，如果我们这回胜出，那也能证明我们瓦岗不是非他李密不可，有助于让其认清自己的位置，不至于生出非份之心。”

　　贾雄微微一笑：“既然寨主决心已定，那贾某不好多说什么，三天后的一战，贾某会尽全力为寨主谋划的。”

　　翟让哈哈一笑：“好，现在就召集各位头领，咱们要好好商议一下怎么打。”

　　一处偏僻的营帐里，李密神色自若地喝着酒，外面的鼓声震天，不少头领都匆匆地向着中军营地奔去，王伯当站在营帐外，叹了口气：“恩师，看来翟寨主不准备让我们参加这次战斗啊。”

　　李密微微一笑，放下了手中的酒碗：“这不是好事吗？参加了又能如何？”

　　王伯当的脸色微微一遍，走回到李密的面前，蹲下身子，低声道：“恩师，这回瓦岗能赢吗？”

　　李密的眼中神芒一闪：“翟让要是能赢张须陀，除非太阳打西边出来。”


第1799章 双雄再会

　　王伯当勾了勾嘴角，说道：“恩师，不是我小看张须陀，我也知道他在山东横扫几十万义军，威名赫赫，手下皆是虎狼，看看程咬金，就知道他那里有多强，但是隋朝毕竟不得人心，他的部队从山东远道而来，还没有来得及会合河南各地的守军，现在人数不过万余。”

　　“反观瓦岗寨，现在的兵力是他的三倍以上，也绝非乌合之众，程咬金，徐世绩等人都是虎将，翟让也有万夫不当之勇，而且这一年多来一直劫掠官船，抢了不少从关中运往江都的军马，得益于徐盖父子，程咬金这些出身官军的头领们的训练，让那些本就善用长矛猎叉的瓦岗军士，都成了很优秀的骑兵，加之其人勇悍，战斗力远远强过普通的山贼盗匪，我看三打一的优势，未必会输啊。”

　　李密微微一笑：“要是靠堆人数，看装备就能决定胜负，那张须陀早在山东就给那些十几万一股，几十万一股的长白山贼寇消灭了，翟让再强，兵再多，能多得过卢明月，左孝友，孟让，格谦，王薄这些人吗？象格谦，王薄都是徐盖的手下，是他亲自训练的兵，还不是给张须陀打得屁股尿流，偃旗息鼓了吗？如果徐盖在山东能打得过张须陀，还用得着跑到瓦岗这里给翟让当下手？”

　　王伯当若有所思地点了点头：“好像也是这个道理啊，恩师，那你说现在怎么办？”

　　李密淡淡地说道：“这本就是在我的计划之中，不让翟让输个几阵，我是不会在瓦岗顺利建立自己的威信的，只有让大家都看到，跟着我李密比跟着翟让更有前途，他们才会慢慢地倒向我，所以，翟让必须输几仗，不过有徐盖这个逃跑大师在，他应该能做到败而不溃，张须陀是百战宿将，不了解中原各地的虚实，也不会穷追猛打。所以，我要在接过指挥之前，骄纵张须陀，然后一战将之击败，让他永远不得翻身。”

　　王伯当笑道：“可是张须陀是百战宿将，若是连翟让都不会轻易追杀，又怎么会轻兵冒进，追击主公呢？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“这就需要我的老朋友助一臂之力了，这回我出山前，就已经想好了这一步，现在也到了摊牌的时候了，伯当，趁着现在没有人关注我们，我们再去一趟山南，这回，我要见一个重要的人。”

　　东都，北邙山，枫叶谷。

　　一排茂密的枫林之下，李密负手长立，王伯当和房彦藻在远远地警戒着，他们都不知道今天来的是何人，都有点担心今天李密这样只带两个随从，会不会有危险，而李密却淡然自定地表示没有关系，一行人已经来了半个时辰了，日头已经过午，李密的影子开始在地上越来越长，而这寂静的山谷中，却只有那潺潺的流水之声，在大家的耳边回荡着。

　　一阵平静的马蹄声缓缓地由远及近，几只警觉的小鸟从一边的树上飞起，王伯当和房彦藻的脸色一变，正想起身，李密却摆了摆手，淡淡地说道：“没错，就是他，不要妄动。”

　　王世充那略带沙哑的豺声远远地传来：“我的好师弟，你果然单刀赴会了，就不怕我把你抓了，去报官领赏吗？”

　　李密转过了身，在王伯当与房彦藻吃惊的目光注视下，平静地看着王世充和他身边的十余骑，左边一人，白面微须，正是柴孝和。

　　李密微微一笑：“我的好师兄，你若是想要我的命，当年就不会放我一马了，现在三年过去了，隋朝的天下一步步地崩坏，在这个时候，你还会继续选择向杨广效忠吗？”

　　王世充摇了摇头，说道：“当然不会，当年放你，就是想让你搅乱天下的，因为我知道，你只会选择最合适的时期才复出，其实，我中间有一段还真的有点担心，怕你真的娶妻生子，就堕入温柔乡了呢，不过还好，你家庭的不幸，让你放弃了最后的一方乐土，这样的李密，才是我需要的李密。”

　　王世充一边说着，一边下了马，在他的身边，柴孝和，王仁则等人也都跟着下了马，柴孝和笑着走向了李密，一拱手：“师父，这回我终于不辱使命。”

　　李密满意地拍了拍他的肩膀：“辛苦了，孝和，这回李玄英不好当吧。”

　　师徒二人相视大笑，原来，那个在翟让军营中散布桃李谣的李玄英，就是柴孝和所扮，这所有的一切，都是李密的计划，自从在雍丘复出之后，他就在王伯当的济阴飞云寨中见到了这对昔日的部下，于是柴孝和化身李玄英，早早地潜伏东都，开始散布流言，而李密和王伯当，则一直做着中原各寨的沟通与串联工作，终于减少了各寨间的自相残杀，而现在所需要的，就是李密借瓦岗寨一战击破张须陀，从而吸引那些还在观望的各路势力主动来投。

　　王世充信步走向了当年的那对枫树，李密也紧随其后，两边其他的部下都站在了远处，王世充站在树下，轻轻地抚着树干，叹道：“这树比起当年你我在此论道天下时，又高了不少，粗了不少。三年了，太多的事情过去了，可是你我还活着，师弟，你不觉得这是种缘份吗？”

　　李密冷冷地说道：“我的师兄，你为什么这次想要助我？按说我对你来说，已经没有利用价值了，而且你也应该知道，我是绝对不会听命于你的，对你来说，现在助我，是养虎为患！”

　　王世充叹了口气：“两害相权取其轻，李密你毕竟不是张须陀，中原现在是天下的关键，一旦这里的各种义军给扑灭，那腾出手来的张须陀就会给派往各处，一一消灭各路反贼，这样对你我都没有好处。”

　　李密微微一笑：“那你为什么不向杨广争取一个自己领兵平叛的机会呢？以你跟杨广现在的关系，这不难吧。”


第1800章 两害相衡取其轻

　　王世充的眉头一皱，冷冷地说道：“领兵平叛的事情，现在杨广是不会给我的，别的事还好说，包括我建议各地平叛的将领和人事安排，他现在都会听我的，但就是放我去其他地方指挥大军，他是不会同意的。一方面是还不敢彻底信任我，尽管我已经做得很小心了。另一方面嘛，嘿嘿，他现在也需要我在江都保护他，宇文述快死了，值得他信任的人，只有我啦。”

　　李密冷笑道：“原来是这样，所以你就需要我的帮助，让我在中原能成事，这样让杨广不得不放你来平叛，对吗？”

　　王世充点了点头：“不错，普天之下，只有你才能做到这一点了。中原各地的贼寇，很多就是当年杨玄感的余党，杨广事后的大搜捕让他们无以为生，只能啸聚山林，这些人打过仗，有战斗经验，所欠缺的，只是一个优秀的统领，能把他们整合起来。”

　　李密哈哈一笑：“整合他们？你就不怕我整合了他们，就会夺了你本来一直想要的天下吗？”

　　王世充笑道：“要是我手握隋朝兵权，能调动各路隋军精锐，这种情况下都打不过你，我也认命了，现在的情况就是如此，杨广只想缩在江都，哪儿都不去，就算关中丢了他也不会有什么动作，但若是东都有失，他是一定会去夺回的，因为那是国都，是隋朝根本所在，骁果军他是要留着给自己保命的，能调的军队，也只有河北，关中，山东，江都各路军马了，只有这时候，我才会有机会。”

　　李密冷笑道：“你就这么肯定，就算他调各方援军，你就一定会是主帅？”

　　王世充微微一笑：“走一步看一步，起码这个可能性不小。不过我首先要做的，就是让张须陀这个忠臣良将不能再为杨广效力，这是我需要你帮助的地方，也许，这也是你们师兄弟最后一次的合作了。”

　　李密点了点头：“不错，在这事上，你我有共同的利益和目标，我需要你的帮助，因为张须陀是良将，有他自己的判断，没有外界的压力，我没办法让他冒进，陷入我的陷阱。”

　　王世充笑道：“看来你已经有了足够的计划，让张须陀上当了，说吧，需要我做什么，这回为了帮你弄掉张须陀，我还特地请了旨来东都一趟，我的时间不多，你需要我找什么人下令，还要尽快，毕竟我没有在中原行事下令的权力，没办法直接令张须陀进你的圈套。”

　　李密的眼中冷芒一闪：“我能给你一个理由，无论是你，还是杨广，甚至是荥阳太守杨庆，都能逼得张须陀必须出战！”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“洗耳恭听！”

　　一个时辰之后，李密和王世充从枫树之下长身而起，王世充头也不回地走向了自己的马队，柴孝和与王伯当，房彦藻三人连忙走到了李密的身边，王伯当的脸上尽是汗水，说道：“恩师，怎么，怎么你居然会和王世充合作？此人断不可信啊！”

　　李密冷冷地说道：“人与人之间的关系，只有利益，无所谓感情，这次是我和他最后一次有共同利益的时候，下次再见，就会是战场上不死不休的仇人了。”

　　王世充骑着马，悠闲自得地走在前面，魏征眉头深锁，走在他的身边，低声道：“主公，这回为什么要帮李密呢，让他在瓦岗成了气候，以后想要再控制，可就难了！”

　　王世充叹了口气：“若不是这回杨广调来中原的是张须陀，你以为我想这样做吗？别的任何隋将，甚至是李渊，都会有自己的小九九，或是保存实力，或是拥兵自重，不会全力为杨广效力，如果是这样，那我就不需要依靠李密了，光是靠着本来打入瓦岗的雄信，就能纠集整合中原的各路反叛军，雄信不是张金称，他现在娶了我的侄女，又跟我多年，忠心耿耿，绝不会象张金称那样背叛我。”

　　魏征微微一笑：“所以有雄信在瓦岗，就多了一张最关键的王牌，这张牌也许会在主公和李密最后决战的时候用上，是这个意思吗？”

　　王世充的脸上闪过一丝微笑：“知我者，玄成也，不过这一手棋，是深埋的，也许要多年以后才用，现在中断和雄信的所有联系，不要让他暴露，更不能让李密起了疑心。这手棋，以后我要大用。”

　　魏征点了点头：“明白了，如果是有这手棋，那我们不用太担心李密了，不过现在我们该怎么办呢，主公有什么好办法，能把张须陀害死在李密的手上呢？”

　　王世充叹了口气，眼神中闪过一丝落寞之色：“张须陀，麦铁杖，都是我很欣赏，也一起共过生死的人，要害他们，我实在是很舍不得，但不得不做，因为，他们只忠于杨广，绝不会站在我这边，既然不可能成为朋友，那就只有是死敌了，让李密去消灭他，我心里还会好受点。”

　　“有他在一天，我夺取天下的梦想就不会实现。好了，玄成，我们马上动身去荥阳，杨庆上次被张须陀弄得失了面子，一直想要报复，这次，我会给他一个绝好的机会的。”

　　“哦，对了，还有一件事，上次我们从张衡家里搜出来的那个青铜屏风，是时候进贡给杨广了，现在我的这个郡丞太低了点，得抓紧时间再进一步，这样才好领更多的兵，萧美娘不能指望，还得靠我们自己才行。”

　　魏征的脸上闪过一丝疑虑之色：“那可是一个西周的青铜屏风啊，给杨广这种人，是不是太可惜了点？主公以后想要招纳天下贤才，如果有一两件这样的至宝，雅物，是更能招人的。”

　　王世充笑着摇了摇头：“不，现在比人才更重要的，是高官大将之位，只有有了这个位置，我才有独当一面的领兵之权，张须陀完蛋后，李密势必在中原成了气候，到时候能领兵平叛的，非是大将不可，我可不想让别人抢了先。”

　　魏征微微一笑：“遵命！”


第1801章 庆功之宴

　　荥阳，郡守府，这里到处张灯结彩，四处都是飘逸着酒肉的香气，府中的仆役，人人脸上挂着笑容，也难怪，这半个月来，张须陀的齐郡兵马在与翟让的瓦岗军对战中，连战连胜，就是连皇帝派向东都的特使王世充，也特地拐来荥阳，就是要向自己多年前的老战友张须陀，表示祝贺呢，两大名将齐聚，又有如此的胜利，也难怪一向抠门的杨庆今天大摆宴席，要犒赏功臣呢。

　　张须陀仍然是一身戎装在身，坐于左首上座，他这一排的，全是他的那些雄壮威武的部下，几乎和二十多天前刚来荥阳时的位置一样，而主席的杨庆，以及右首的那些荥阳官员也是跟当天几乎一样的位置，唯一不同的，就是身为江都郡丞，外加东都巡察大使的王世充，坐到了右边的首位。

　　王世充今天穿的是一身紫袍文官服，与杨庆是两个仅有的紫袍三品以上的官员，他的脸上带着笑容，举起了一爵酒，敬向张须陀，笑道：“张将军啊，自从当年南征一别，你我也已经有十多年没有见面了，现在天下纷乱，咱们各路的将领，都在为国效力，努力平叛，你老兄的战绩，冠绝天下，我王世充可是佩服得紧啊，今天正好你打了大胜仗，我路过荥阳，说什么也是要来向你道贺的！”

　　张须陀的脸上闪过一丝笑容，点了点头，拿起面前的酒爵，一饮而尽：“王将军这些年来也是立了大功，我在山东打跑的格谦，孟让，都是在两淮地区给你消灭了，若是各路守将都能象王将军这样跟我默契配合，主动出击，不让贼寇有流蹿的机会，那天下的平定，指日可待啊。”

　　王世充笑道：“山东和两淮地区，已经基本上平定了，现在张将军来中原，只要象打翟让这样，多打几仗，我想不出两年，就可以把中原给彻底平定，到时候可以释放出更多的军队，去平定别的地方，真的是指日可待了。”

　　杨庆哈哈一笑：“二位都是名将，就不用这样互相吹捧了吧，不过老夫还是很想听听，张将军是如何能战胜翟让的叛军呢？”

　　张须陀淡淡地说道：“瓦岗军在各路叛军中算得上是一支劲旅了，他们的骑兵很多，长槊钢叉，铁甲战马，平原上冲起来，是很有气势，也难怪他们敢对我军下战书，正面对抗呢。”

　　王世充疑道：“哦，竟然有此事？反贼也有大规模的骑兵部队？”

　　贾务本点了点头：“不错，翟让所部，长年来多次劫掠大运河通济渠上的船只，尤其是这半年多来，陛下圣驾移到江都，所以原来只运到东都的军马粮草，都要经过通济渠与邗沟了，这就给了瓦岗寨贼人们下手的机会，前后给他们掳掠了上万匹军马，加上全套的马甲，已经给他们凑出了四五千铁骑，老实说，第一阵与之对战时，还真的让我们吃了一惊呢。”

　　王世充笑道：“不过以张将军的将才，区区四五千铁甲骑兵，还是不在话下吧，反贼我也见了不少，装备精良，有数万骑兵的也不是没有，但他们的军纪松弛，胜则一拥而上，败则争先溃逃，只要顶住他们前几轮的冲击，不让铁骑迂回我军侧后，以张将军那驰名天下的八风阵，是足够打退敌军的。”

　　张须陀点了点头：“正是，我军在前方布下车阵拒马，然后以强弓硬弩射之，敌军的前方铁骑冲了几次都无法得手，想要迂回侧翼又被我军的弓箭大量杀伤，于是气馁，这种时候，我军打开车阵列阵迫之，敌军的大队步兵无法与我军对抗，是以一触而溃。”

　　王世充点了点头：“和我想的果然是一样，那么，敌军战败之后，将军是否纵兵追杀，大有斩获呢？”

　　张须陀摇了摇头，说道：“没有，这就是瓦岗寨贼人与其他的反贼不同之处了，他们的纪律性远远强过一般的反贼，骑兵战败之后是从侧面逃离战场，步兵战败后也是败而不溃，后面还有弓箭手能押住阵脚，在阵后收拾败军，重新列阵，且战且退。所以每次我军虽然获胜，但是斩获并不多，三四战下来，也就歼敌不到三千。”

　　杨庆的脸色一沉：“什么，不到三千？就是说每战只消灭了数百贼人？张将军，我没听错吧，以你的本事，在山东不是一战就能消灭几万贼寇吗，怎么来了这里，才能消灭几百贼人啊。”

　　张须陀的脸上闪过一丝不满的神色，冷冷地说道：“我刚才说过，这里的情况和山东不一样，山东长白山的反贼，缺乏纪律，进则一拥而上，败则漫山遍野，我军只需要出动骑兵一路追杀，就可以取得巨大战果。”

　　“而且在山东的时候，会战的战场多是平原，敌军战败之后，往往很难逃走，可是这次的瓦岗贼人，却是进退极有章法，列阵而战，败而不溃，后方还有营寨，山林等掩护。”

　　“我军骑兵由于八风阵的原因，需要搬开前方的大车与拒马后才能出击，这就影响了反击的效率。王将军，你久经战阵，应该知道我张须陀所言非虚吧。”

　　王世充微微一笑：“不错，确实如此，不过我听张将军所言，好像瓦岗寨中是有高人指点啊，远非一般的贼寇，他们战前就精心选择战场，而且作好了失败的准备，张将军，你觉得他们这样跟你打，目的是为了什么呢，难道只是为了一场场的失败吗？”

　　张须陀摇了摇头，沉吟了一下，说道：“此事本将也觉得有些意外，按说敌军下战书的时候，说是要决战的，但打起来的时候，却只是想要少输当胜，完全没有那种决战的气势，我想，其中必然有诈。”

　　杨庆突然哈哈大笑起来：“必然有诈？还真是有诈呢，张将军，这个诈，本官还是略知一二的，今天在这庆功宴上，想和张将军探讨一二，如何？”


第1802章 危险的指控

　　张须陀的面沉如水，他已经意识到今天的气氛有点不对劲了，这从杨庆一开始就没安排歌舞美姬助兴，就可知一二了，他平静地举起面前的酒爵，自顾自地喝了一口，缓缓地说道：“杨太守有什么话但请直说。末将自当知无不言。”

　　杨庆冷笑道：“本官听说，在那瓦岗寨的贼人中间，有一个曾经是张将军的部下，而且这个人，还是亲自送战书的人，可有此事？”

　　贾务本的脸色一变，厉声道：“杨太守，你是从何而知此事的，难道，你在我们军中布了眼线吗？”

　　杨庆哈哈一笑：“若想人不知，除非已莫为啊，那个叫什么来着的？哦，程咬金是吧，哼，这名字倒是挺好记，程咬金，他这样大摇大摆地来下战书，上万将士都看到了，难道你们就想瞒本官，瞒圣上吗？”

　　张须陀冷冷地说道：“程咬金确实以前在山东的时候，在我的部下服役过几年，后来他离开了我的军队，这两年我也不知道他去了哪里，当他来代表瓦岗寨下战书的时候，本将也很吃惊，杨太守，你纠缠此事不放，是想说什么呢？”

　　杨庆冷冷地说道：“按大隋军制，各军都应该设监军或者是长史以行监督之职的，圣上信任你张须陀，没有在你的军中放监军，但这不是你可以通敌的理由！”

　　贾务本一下子跳了起来，沉声道：“杨太守，你这样说太过分了吧，一个曾经的部下来下战书，就是通敌了？这事就是说到圣上那里，我们也问心无愧。”

　　杨庆冷笑道：“问心无愧？真要问心无愧为什么没有当场把那个程咬金拿下？他既然已经加入了叛贼，又是逃兵，那二罪并罚，应该当场处斩，传首四方，以儆效尤才是。现在你们不仅没有拿人，连这事都没有上报，张将军，你想做什么？除了这个程咬金，你还跟多少贼人有旧？”

　　张须陀平静地回道：“杨太守，你没有任何证据来指证本将的忠诚，本将再说一遍，程咬金只是以前在我的部下效力过，他来下战书的时候，我才知道他居然加入了贼人，我劝过他，让他迷途知返，可是他却是不肯就此投降，说是要在战场上一决高下，军队有军队的规矩，两军交战，不斩来使，不然杀使不祥，所以我没有把他拿下或者是斩杀。而是让他回去报信。这有什么问题吗？”

　　杨庆哈哈一笑：“没问题？真的没问题吗？为什么此事没有上报朝廷？若不是本官在军中有眼线耳目，只怕此事就会这么给淹没了，张将军，你在山东是不是也经常这么干啊，说好听点你是养寇自重，说难听点，本官可以怀疑你对圣上的忠诚了！”

　　张须陀的脸色也开始微微地发红，“霍”地一下起了身，浑身的甲叶子撞得一阵响动，他慨然举手指天：“张须陀对圣上的一片忠心，对朝廷的誓死效力，天日可见，若有半点异心，管教天打雷劈，世人弃之！”

　　杨庆冷笑道：“赌咒发誓谁不会？当年大反贼杨玄感，也没少发誓，在他起兵反叛前，那忠诚可是让大家看了都要哭呢，张须陀，没必要玩这手，事实就是最好的说明，你与曾当过你部下的反贼私自接触，事先不请示，事后不汇报，号称天下无敌的八风营，几战下来斩杀敌军不到三千，要说你不是跟贼人作了交易，打那种默契战，可真是鬼都不信呢。”

　　王世充刚才一直在冷眼旁观，今天所有的戏都是他一手安排导演的，这个时候，也该他站出来了，他轻咳了两声，说道：“杨太守，你还是先冷静一下吧，你对圣上的忠诚，我很钦佩，但是军中有军中的规矩，不斩来使也是事实，张将军若是真存了不轨之心，那根本不用跟叛军作战，完全可以卖个更大的人情啊。”

　　杨庆冷冷地说道：“王将军，我想这必是张须陀的诡计，他跟那些贼人商量好，打些默契战，多少有些斩获，对上对下也有些交代，这些军队的把戏，我杨庆可见得多，听得多了，什么杀良冒功，什么送些新附的流民来送人头，都是惯用的伎俩了，虽说我没打过仗，但养寇自重这四个字，我还是略知一二的。”

　　张须陀咬了咬牙，沉声道：“养寇自重？是你杨太守养寇自重吧，中原纷乱几年，你困守荥阳，从不出击，让周围有这么多股山贼强盗出没，让瓦岗寨在你眼皮底下有这么强的实力，到底是谁在养寇自重？”

　　杨庆哈哈一笑：“张须陀，不用东拉西扯了，你我的任务不一样，我的任务就是保境安民，守住荥阳即可，至于征讨附近的贼寇，那不过是额外的事，做了是忠诚，不做也无损本分。可你张将军不一样，你是河南十二道黜置大使，是我大隋在中原的机动兵力，消灭各路反贼，是你必须要完成的任务，没有理由，也没有借口，现在你故意放任瓦岗贼寇，迟迟不与之决战，加上你跟那程咬金的关系，本官完全可以上奏折，把本官的疑虑和盘托出，陛下圣明，自有裁断！”

　　王世充长长地“嗨”了一声，站起身来，对着杨庆说道：“杨太守，何至于此啊，大家同为朝廷效力，而且张将军初来乍到，总要有时间准备，侦察一下嘛，对敌情不明就贸然决战，万一中了贼人的埋伏怎么办？”

　　杨庆冷笑道：“张将军不是句句大义吗，不是说本官在荥阳这几年懒政怠政，一事无成，坐视贼寇成了气候吗？怎么轮到自己，就有各种理由了呢？王将军，你说张将军已经跟瓦岗寨的贼人打了这么多仗了，还能说不了解吗？张将军天下名将，还会中了贼人的埋伏吗？我看，这些不过是有些人想要保存实力，不想跟贼人硬拼的借口，理由罢了。有老部下牵线搭桥，何必拼死拼活呢。”

　　张须陀突然大声道：“好了，杨庆，不用多说了，本将这就回大营，三天之内，与瓦岗军决战，这回不彻底消灭翟让，本将再不回城！”


第1803章 双簧激将法

　　杨庆的脸上露出了一丝诡异的笑容，哈哈一笑：“你肯用实际行动来辩诬，自然最好不过，张将军，有关程咬金的事情，本官现在也没有上报，也是想给你留个机会，别弄得没有退路，不管怎么说，你也是我大隋的名将，这种事传出去，对你，对朝廷都没什么好处，反而会刺激叛军的士气。不过本官的耐心是有限的，三天之内你若不跟叛军决战，消灭瓦岗贼寇，那本官可就要上报了。”

　　王世充“嗨”了一声，对着杨庆说道：“杨太守，事情还没搞清楚，这么急做什么？而且从我们带兵之人的角度来说，这样仓促决战，有可能会中了敌军的埋伏的，还是谨慎点的好，张将军既然说了要跟叛军决战，那就不要约定时间，至少，三天的时间太仓促了啊。”

　　张须陀摇了摇头：“本将现在知道瓦岗的驻营之地，三天时间足够我去强攻了，他们这回是因为瓦岗寨里没有粮草了，退回去也是个死，所以尽管几次交战失败，但仍然没有退回其巢穴，还在伺机想要偷袭他处，这种贼寇我在山东见过不少，只要不是占据山岭之险，那我就有办法消灭他们。”

　　王世充叹了口气，装出一副忧虑的神色，说道：“张将军啊，话不可以说得太满了，贼寇正面打不过你，但是可以逃跑啊，就象前几次那样，不是败而不溃嘛，你说是要三天内消灭他们，而不是打败他们，这个难度有点高啊。”

　　张须陀自信地摆了摆手：“没事，前几次交战，都是瓦岗贼人主动下战书，我是被动应战，他们早早地布置了失败后逃亡的路线，所以才会败而不溃，而这次，我可以直接强攻他们的营寨，以我军的实力，攻其大营也并不是难事，只要瓦岗军守不住大营，四处逃跑，那我就可以纵骑追杀，一定能把他们给消灭掉。”

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“张将军啊，军中无戏言，这里虽然是在杨太守的郡守府内，但也是战地了，在座的都是你的部下，这样夸海口不太好吧，给自己留有些余地的好，杨太守想必也是一时气话，不会真的三天后就上奏折的。”

　　杨庆脸色一变，正要开口，张须陀却沉声道：“王将军，不用多说了，既然这里是军中，那我张须陀愿立军令状，三天之内，若不能击破瓦岗贼军，生擒翟让，不用陛下下诏，我张须陀自己甘当军法！”

　　杨庆的脸上马上现出大喜之色，站起来，问道：“此话当真？”

　　张须陀傲然道：“军中无戏言，怎么会有假？来人，给我拿纸笔来，我现在就写军令状。”

　　杨庆哈哈一笑，一挥手：“给张将军上笔墨伺候！”

　　只是片刻，两个小童就端着文房四宝到了张须陀的面前，张须陀大手一挥，把面前小桌上的酒菜全部撸个清光，在酒水未干的小桌上铺开了纸张，挥毫泼墨，笔走龙蛇，只一瞬间的功夫，一篇洋洋洒洒的军令状就信手而成，写完之后，他从怀中摸出一个印章，那是他的将军之绶，在嘴里哈了口气，盖在军令状的末尾，那两个小书童连忙捧着这状，递给了杨庆。

　　杨庆满意地点了点头，看了两遍军令状后，把它折起放入了袖中，说道：“好，很好，张将军，现在你可以回去布置决战了。有什么需要本官做的，尽管开口，这回你就是要调动我荥阳的州郡守兵，本官也不会有意见的。”

　　张须陀挥了挥手，说道：“没这必要，以我本部兵马，足够对付反贼了，杨太守，王将军，告辞了，三天后本将会提着翟让的首级，在此与诸位痛饮！”

　　他说着，转身就向门外走去，而贾务本，秦琼，罗士信等人也都对杨庆怒目而视，然后起身纷纷走了出去，王世充看着他们的身形消失在远方，嘴角边勾起了一丝冷笑。

　　杨庆显然很得意，挥了挥手，他的属吏们纷纷行礼退下，大殿之中只剩下了杨庆和王世充二人，杨庆长长地舒了一口气，看着王世充，笑道：“王将军，还是多亏了你的情报和谋划啊，看来这张须陀果然跟反贼有不清不楚的勾当，这回给我们当众揭穿，这才急着要去杀人灭口呢。”

　　王世充微微一笑：“杨太守，不要这样说他，如果他真有反意，也不会尽灭山东各路贼寇了，虽然那些反贼他多数只是击溃，让他们逃跑到两淮或者是河北，有可能就是跟这次一样，私下里跟反贼有些什么交易，但是毕竟也算守得一方清静了，而且他也杀了不少反贼，陛下还对他专门画了画像挂在大殿之中，你这样没凭没据地就去上奏折，只怕不能一举扳倒他啊，他若知道此事，势必怀恨在心，到时候故意引反贼来攻荥阳，吃亏的还是你杨太守啊。”

　　杨庆的双眼圆睁，颤声道：“他敢，我就不信他吃了熊心豹子胆，还敢引反贼来攻打荥阳，就算，就算荥阳丢了，他更是难逃干系！”

　　王世充冷冷地说道：“现在天下丢了那么多郡县，象并州的唐国公李渊，丢了马邑，雁门也是危险，连太原都差点丢了，不也没事吗？朝廷现在不比以前，无力镇压各地叛乱，缺乏良将，而不少部队是整府整军地反叛加入叛军，就算荥阳有失，陛下也不会因此真的斩了张须陀。只会归罪于守土不力的杨太守你。”

　　杨庆的额上冷汗直冒，喃喃地说道：“难道，难道这回是我错了？不应该这样逼张须陀？”

　　王世充微微一笑：“逼他是对的，依我看，张须陀并无反心，只不过他的兵力不足，只有万余，又对地形，情报都不熟悉，所以才选择了保守的打法，瓦岗反贼的战斗力强，战马数量众多，如果能一举消灭，能大大地加强张须陀的实力，我想张须陀也是看准了这点，才想跟敌军决战的，他这个人我很了解，没有绝对的把握，绝不会因为一激就出战。”

　　杨庆心下稍安，一边擦着额上的汗水，一边挤出了一丝笑容：“但愿如王将军所言。”


第1804章 是战是走

　　白司马坂，翟让军大营。

　　翟让眼窝深陷，一脸的风尘之色，黑巾包头，盔甲上已经不复前日里的光泽，而他帐内的众位头领，也都一个个灰头土脸，全然不见前些天刚出来时的那种趾高气扬，而所有人的目光，都盯在翟让手中的一卷羊皮纸上，羊皮的背面，用醒目的大红字，写着“战书”二字，只冲这两字，就说明了一切，而羊皮纸内的具体内容，已不重要了。

　　翟让放下了手中的羊皮卷子，轻轻地叹了口气，环视四周，说道：“各位头领，今天翟让派手下的猛将秦琼，亲自来我大营飞箭下战书，这次不是挑战，而是决战，他扬言若是我军有胆，就全军列阵痛快一决，若是没这胆子，就回瓦岗等他三天后来攻寨，无论如何，他都要消灭我们，绝不象以前那样击溃了事。大家对此，有什么看法？”

　　翟弘大声嚷道：“首领，这回张须陀可是太欺负人了，以为前几次让他胜了几次，就可以视我们瓦岗英雄于无物了，我们也不是这么好欺负的，要我说，咱们暂且避其锋芒，撤回瓦岗寨，那里易守难攻，然后我们再联络其他各寨，断张须陀的粮道，只要我们能撑住一两个月，张须陀久攻不下，必然退兵，到时候我们再下山追杀，就可以反败为胜！”

　　翟弘说得不少人都连连点头，头领杨德方，郑德韬等都随声附和，一大批人前些天都给张须陀打得魂飞魄散，知道野战绝非其对手，只有险要坚固的瓦岗寨，才是众人的心理依托。

　　翟让点了点头，这也是他的心声，下山之前，他虽然知道张须陀很厉害，但总以为自己兵力占了绝大优势，装备又不逊于官军，就算打不过，起码打个有来有回，负多胜少，也是可以，只要能小胜一两阵，也算有了面子，不至于让李密夺了人气，可没想到张须陀这么厉害，自己拼了老命都给他打得溃不成军，要不是每战李密事先做好了接应的准备，只怕早就给打崩溃了，现在生存问题是第一位的，盖过了面子问题，只有回瓦岗，才有可能渡过这次的危险。

　　翟让清了清嗓子，正待开口，却听到李密的声音缓缓响起，带着几分轻蔑：“诸位真的以为，回了瓦岗就可以躲过一劫了吗？”

　　翟让的眉头一皱，在场的众头领也都一个个面露不满之色，翟弘又是第一个嚷了起来：“李密，这些天你也在军中，俺看你也没有出什么好办法打败张须陀嘛，怎么，现在你就要显示你的与众不同了？既然你这么有本事，那你来说说，还有什么好办法？！”

　　李密微微一笑：“当前的情势，只能决战，绝不可后退，回到瓦岗是死路一条，还不如散伙呢。”

　　此话一出，举帐哗然，破口大骂者占了十之六七，翟弘更是脸红脖子粗地大声冲着李密叫骂，只差抽刀上前砍人了，翟让的脸色也是大变，也不阻止，大概手下们此时的叫骂声，能帮他出心中这口恶气吧。

　　李密仍然神色从容地负手背立，徐盖勾了勾嘴角，说道：“各位稍安勿躁，既然是军议，总得让人有说话的机会，蒲山郡公这样说，肯定有他的考虑，咱们先听听他是怎么想的，再议不迟啊。”

　　翟弘恨恨地退回了原地，冷笑道：“好，李密，你给我说清楚喽，说不出道理，当年大头领治你个动摇军心之罪！”

　　翟让摆了摆手：“翟头领休得胡言，徐先生说得对，蒲山公有何高见，可以直说无妨，这是军议，言者无罪！”

　　李密微微一笑，对着翟弘说道：“决战的事情姑且不说，翟头领为何就认定了，回瓦岗就能守住呢？”

　　翟弘哈哈一笑：“李密，你这是看不起我翟弘吗？是，我翟弘确实没你肚子里墨水多，但瓦岗寨是我们经营多年的巢穴，山势险要，易守难攻，张须陀就是再能打，靠他这万余人马，也休想攻上山来！”

　　李密点了点头：“是的，瓦岗寨确实够险要，可是我想问翟头领一句，我们这回越过白司马坂，想要去袭取回洛仓城为的是什么？”

　　翟弘的脸色一边，张了张嘴：“自然，自然是为了夺取粮食的。”

　　李密紧接着说道：“好，就是因为山上缺少粮食，养活不了我们瓦岗寨越来越多的人口了，要知道现在天下大乱，上山聚义的人越来越多，这些人多半是拖家带口的，消耗越来越大，大头领乱世建义，为的是使天下的百姓有口饭吃，所以来者不拒，现在瓦岗越做越大，已成中原第一势力，我们这回下山前，寨中存粮已经不足，要是我们兵败回去，又能支持多久？”

　　“以前还可以靠外出劫掠，尤其是抢运河和黄河上运往江都的官船来维持生计，可是张须陀这回放话了，要围攻我们山寨，我们怎么可能再派兵出去抢粮？他根本不需要攻山，只要在山下扎营围困几个月，等山上的粮食一尽，那我们就不战而降了。这一招张须陀在山东对付左孝友等人时就用过，这回只不过是轻车熟路，故伎重演罢了。翟头领，请问你有什么应对的高招吗？”

　　翟弘张大了嘴巴，脸上的胡子动了动，突然双眼一亮，说道：“我们可以联络其他各路的义军，比如济阴房献伯、上谷王君廓、长平李士才、淮阳魏六儿、李德谦、谯郡张迁、魏郡李文相、谯郡黑社、白社、济北张青特、上洛周北洮、胡驴贼等人，他们平时都遵我们瓦岗为盟主，让他们出兵，合击张须陀，一定没有问题的。就算我们打不过，拉上这些山寨一起打，我就不信十几万义军打不过一个张须陀！”

　　李密冷笑道：“兵贵精不贵多，十几路人马乱哄哄地挤成一团，号令不统一，还不如我们瓦岗的一路人马呢！”


第1805章 伏兵大海寺

　　李密一边轻轻地摇着手中的羽扇，一边踱步道：“再说了，以前瓦岗的实力强大，他们怕被瓦岗吞并，这才遵我们为盟主，实际上瓦岗一直无法控制和指挥他们，要不然这次南下回洛仓，这些义军怎么没有派出一兵一卒来配合呢？顺风时不来相助，瓦岗有难的时候，难道他们就会为他人火中取栗了？”

　　“李某说句不好听的话，他们就算是观望，也不会出兵的，如果瓦岗被官军所消灭，他们十有八九会跟那些山东的贼人一样，在张须陀的强大压力下，非逃即降，绝不会牺牲自己，去为了瓦岗跟张须陀硬拼的。”

　　翟让突然咬了咬牙，厉声道：“蒲山郡公，现在的问题是我们打不过张须陀，这是这几天的多场战斗证明了的，你说回山寨不行，那你难道有本事胜过张须陀吗？若胜不过张须陀，是不是我们连家都不能回了，任由张须陀攻取瓦岗，俘虏我们的妻儿家人呢？”

　　李密哈哈一笑：“自然是不能让开大道，让张须陀直取瓦岗，这回我军出击，攻击回洛仓，又与张须陀连番大战，已经成为他的首要目标，也是他必须要消灭，以震慑中原各路义军的对象。”

　　“所以正如大头领所言，万一我们撤离，或者是分成小股四散，那我们在瓦岗的家人妻儿，必落入张须陀之手。”

　　“就算他一时给绊住不去攻击，其他各山寨的人马也会趁火打劫，到时候我们失去根本，也就没了东山再起的可能。”

　　翟让的双眼中光芒闪闪，沉声道：“可是说一千，道一万，张须陀的本事，我们都知道，这些天来我们也是用尽了办法，但打不过就是打不过，就算我们这些头领想打，底下的将士们也已经胆寒了，用一触即溃来形容，毫不为过。蒲山公，你说了这么多，到底有没有办法能胜那张须陀呢？”

　　李密平静而坚定地说道：“张须陀虽然勇猛，凶悍，但连胜之后，过于骄狂，而且缺少谋略，在我看来，并不是不可战胜，只要用我李密的计谋，必可将其击败，生擒！”

　　翟让的双眼一亮，站起了身，失声道：“蒲山公有何妙计，快说。”

　　李密微微一笑：“这就需要大头领再败一次了，而且要败得越惨越好，败得逃亡时不敢回头看张须陀一眼，只有这样，才能让张须陀尽锐来追，追上百里，其锋已挫，步骑分离，孤军深入，到时候我军设伏而出，以逸待劳，必可一举将之击灭！”

　　翟让的眼睛瞪得圆圆的：“你是说伏击？天哪，要伏击张须陀的这万余人马，只怕我们三万人都未必能成啊，而且我们一下子少这么多人，张须陀难道会看不出破绽吗？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“只要利用好地形，哪需要三万人。千余精锐足矣！”

　　翟弘哈哈一笑：“都说李密足智多谋，我看不过是吹牛不打草稿！千余精锐就能消灭张须陀的万余手下！你当你这一千人全是天兵天将不成？”

　　李密微微一笑：“你怎么就认定了张须陀的万余手下会全跟上来呢？我刚才说过，需要大头领诈败而逃，而且是扔下所有的部下，只带少数亲卫骑兵逃命的那种，只有这样，才会引得张须陀也扔下他的步兵，只带骑兵追击，这样追上几十里，上百里，他就是铁打的身子，也会疲劳，而我军这时候突然杀出，不用太多人，只要千余精锐，就足以击杀张须陀了，兵法上说，这叫必蹶上将军！”

　　翟弘睁大了眼睛，说不出话，翟让则咬了咬牙，沉声道：“你是说要张须陀追击上百里？这太危险了吧，万一路上给他追上怎么办？”

　　李密摇了摇头：“大头领的马术过人，而且我们瓦岗军都是轻骑兵，不象张须陀那样甲骑俱装，也许正面冲杀不是对手，但要是逃命的话，那就不在话下了，如果大头领怕有意外，可以一人双马，换骑逃亡，这样一来，张须陀就不可能追上了，大头领可以装着慌乱，始终保持在他的视线之内，让他觉得再加把劲就能追上，张须陀既忠义又悍勇，一定会一追到底的！”

　　翟让咬了咬牙：“那你要带哪些人，来伏击张须陀？他就算奔袭百里，就算部下脱节，可他周围的仍然是最精锐的悍将精卒，你说只待千余人就能击杀他，我还是不太相信。”

　　李密冷笑道：“这就需要借助地形了，张须陀有万夫不当之勇，换在平原，自然没办法困住他，但要是在泥泞沼泽，马匹难行之处，那他的铁骑优势无法发挥，就只能成为我们的猎物了，这个地方，是我精心选择过的，就在这里——大海寺！”

　　翟让的双眼一亮，眉头紧紧地皱了起来：“大海寺？这地方我有印象，来的时候就很难走，到处是泥沼，骑了马很容易就会陷在里面，可是，你在这里打伏击，那我在前面引他，不会先给陷进去吗？就算你的伏兵攻出，也是有危险吧。”

　　李密哈哈一笑，眼中的杀气一闪：“狭路相逢勇者胜，张须陀太厉害，要是咱们连命都不跟他玩，那还不如现在就散伙得了。若是大头领不想当这个诱饵，那李密到时候会打出我的旗号，接应大头领，翟让看到是我出现，一定也会穷追不舍的，反正能不能赢张须陀，就是看这一锤子买卖，能赢他，瓦岗可一战而翻身，要是赢不了，那咱们就死在这里得了，省得给他到处追击，受尽苦头后还要落到他手里！最后送到东都挨那一刀，毫无尊严。”

　　翟让咬了咬牙，沉声道：“你要带哪些将领过去？”

　　李密微微一笑，环视帐内，缓缓地说道：“徐世绩，程咬金，王伯当。这三位各领四百精骑，足矣！”他的目光最后停留在单雄信的脸上，勾了勾嘴角，“至于单将军，就留在大头领的身边，以防万一吧。”

　　翟让猛地一拍手：“好，就按你说的办，咱们瓦岗几万兄弟的死活，就在大海寺这一战！”


第1806章 张须陀的布置

　　白司马坂下，两军列阵，战旗猎猎，战马嘶吼，长槊侵天，轮刀曜日，战士们的呼喝之声，震天动地，而张须陀一方的隋军部队，显然更加士气高昂，盔明甲亮，杀气腾腾，另一面的瓦岗军，虽然也是在各种军官的带动下拼命地喊着号子，或者是以刀击盾，但气势上明显逊了隋军一头，就连那些战马，也显得焦躁不安，狂嘶乱跳。

　　张须陀全身披挂，骑着一匹青色的战马，这匹马儿随着他征战多年，从山东杀到中原，不知道经历了多少大战，当年的小马驹儿也已经长成了帅气威猛的青龙马，就跟骑着它，倒提雪花偃月刀的主人一样，威风凛凛。

　　秦琼和罗士信则一左一右，跟在张须陀的后面，两柄骑槊抄在二人的手上，而鞍架上的副武器钩上，则挂着铜锤与铁锏，上面已经凝固起一层暗黑的血斑，那是不知道砸碎了多少个脑袋后才凝成的标记，而罗士信的马鞍边挂着一个大囊，里面飘出一股股刺鼻的血腥味道，秦琼相顾而笑道：“士信，今天又准备割多少个鼻子了？”

　　罗士信哈哈一笑：“只恨前几战瓦岗贼人跑得太快了，没让老子杀个痛快，今天看样子他们也是要拼命了，我想，怎么着也得装个两三百吧。”

　　秦琼皱了皱眉头：“我有言在先啊，你可不许抢我的人头，还有，大帅杀的，你每次都算到自己头上，太不厚道了。”

　　罗士信笑着摆了摆手：“我要是跟你们一样也只顾着杀人，那你们杀的敌军，功劳全给其他人得了去，连圣上的画像里也把我跟在大帅后面冲阵的样子给画了进去，这就说明，圣上都喜欢我的做法，叔宝，你眼红了吗？”

　　秦琼笑道：“你个生瓜蛋子，我还要眼红你？打完这仗，我就要成亲啦，到时候还不知道谁眼红呢！”

　　罗士信先是一愣，转而与秦琼相视大笑，张须陀却是眉头深锁，一言不发，身边的贾务本笑道：“大帅，你这是怎么了，好像心事重重的样子啊，难道有什么不对劲的吗？之前您一直想要逼瓦岗军决战，现在他们全军出动了，你反而不太高兴啊，这是怎么了？”

　　张须陀摇了摇头：“不知道为什么，我的感觉不太好，翟让明知不是我们的对手，既不逃回山寨死守，也不分散成小股逃蹿，而是这样跟我们摆开阵势决战，务本啊，你觉得这合理吗？”

　　贾务本微微一笑：“可能是他知道回山寨也守不住吧，在山东的时候，我们一再地靠围困贼人山寨的方法逼敌投降，左孝友的十几万人马，在蹲狗山都生生给我们消灭了，何况瓦岗军呢。逃回瓦岗后，那些老弱妇孺的非战斗人员要消耗大量粮食，支持不了多久的，再说，这回他们本就是要抢回洛仓的粮食，才南下的啊。”

　　张须陀的眉头还是紧锁着：“不对，翟让是典型的流寇，乱世之中，妻儿老小都不重要，想要做大事的人，谁还会顾小家？肯定是保自己的命要紧。他是绝对不会在这里跟我们决战的，我想，其中必然有诈！”

　　贾务本勾了勾嘴角：“可是这里一马平川，战场是您选的，事先我们也反复侦察过，附近并没有敌人的疑兵，现在瓦岗军的所有兵力，四万多人都在这里，也看不出他们有分兵的迹象，大帅，我觉得你还是太过多虑了吧。”

　　张须陀叹了口气，喃喃地说道：“也许吧，也许我也真的是老了，不象年轻时那样天不怕地不怕，也许是这些年看到了太多让人伤心的事情，这个天下，越来越乱，我消灭的贼军前后有几十万，可是还是有源源不断的贼人出现，这到底是怎么了？”

　　贾务本摇了摇头，压低了声音：“大帅，这样的话还是少说为妙，没准还会给狗耳朵听了去，再作您的罪状呢。这回咱们来中原，杨庆这样家伙就是百般刁难，他们自己无力平叛，还要陷害忠良，对我们尚且如此，更不用说平时对百姓如何了，这中原本来是大隋最繁华，最富庶的地方，却给他们弄成了这副光景，我们这些做军人的，还能说什么呢？”

　　张须陀咬了咬牙，神色变得坚毅起来：“不管怎么说，如何整顿朝纲，是叛乱平定以后的事情了，那也是陛下的事，并非我们这些军人可以议论的，只要自身行得通，坐得正，就不怕会给小人陷害，这回我们毕竟是有程咬金这个痛脚给人抓在了手上，也只能灭贼自证清白了，务本，今天你统领步军，在后面稳住阵脚，我率骑兵追击，一定要击斩翟让，彻底平定瓦岗反贼。”

　　贾务本的脸色微微一变：“怎么，大帅今天要亲自冲锋？”

　　张须陀点了点头，用马鞭一指对面密集的敌军，说道：“你看到没有，以前的瓦岗贼人是把骑兵放在两翼，想要包抄我们，步兵在中间，这样的打法，胜可小胜，败亦不会大败。”

　　“可是今天，翟让却是把步兵排在两翼，骑兵放在中央的步兵之后，这是要拼命的节奏了，一旦步兵交手之后，他会驱动骑兵直冲我军中央，要么一举击溃我们，要么战败而逃，没有第三种选择。”

　　“也就是说，今天的翟让，确实是要来决战的，要么大胜，要么大败，步兵不过是虚张声势和吸引我军远程打击的肉盾，骑兵才是致胜的关键。”

　　“所以今天我军不能象以前一样以八风阵不动如山，靠强弓硬弩来打退敌军冲锋，然后稳守反击，今天我们一定要以骑破骑，用铁甲正面打垮瓦岗的骑兵，阵斩翟让，如此可一战而定中原！”

　　贾务本哈哈一笑：“大帅，你真的是神机妙算啊，一眼就看穿了敌军的心思，不过我有个请求，这次，请让我跟着你一起追杀翟让，中央阵线如果打退了敌军的骑兵冲击后，也不需要我再坐镇，这回追杀贼首，我老贾想跟你并肩作战呢。”

　　张须陀微微一笑：“如将军所愿！”


第1807章 近战骑兵

　　翟让军中，中军大旗之下，翟让手提一柄开山大斧，面色凝重，而单雄信则骑着闪电乌龙驹，举着寒骨白长槊，立在翟让身边，神色轻松。

　　翟让咬了咬牙，看着对面那不动如山，槊林矛海的阵线，叹道：“如此精兵，实在是我平生未见的，以前以为张须陀只是徒有虚名，可交过手后，才知道他的厉害，雄信啊，你以前在王世充手下干过，那王世充和张须陀，哪个更强呢？”

　　单雄信微微一笑：“王世充用兵，多是取诈用奇，并没有张须陀这种暴力摧毁一切的气势，也许让王世充和他的部队过来，可以靠着死缠烂打拖住张须陀的部队，然后出奇制胜，但是恕我直言，瓦岗军现在还没有王世充所训练的淮南兵的战斗力，正面，是拖不住张须陀的，这也是李密为什么要设伏大海寺的原因。”

　　翟让恨恨不平地说道：“难道我就真的不如李密，事事都要听他的安排了吗？”翟让这回虽然依李密的计策行事，但还是不太甘心，等到他带了大军走上战场后，一看本方雄壮的军容，又开始有些想法了。

　　单雄信跟着王世充混了这么多年，也多少会了点察言观色，听话听音儿，一听翟让的话，马上就明白了他的想法，哈哈一笑：“翟大头领，你何必跟那李密一般见识呢？上次贾军师不是说了么，蒲得遇泽才能荣，李密离了你，是成不了事的，再说了，我看这回不需要李密，咱们也未必会输！”

　　翟让的双眼一亮：“此话当真？单将军真的这么看？”

　　单雄信微微一笑：“我军虽然屡败，但士气未衰，之前只是点到即止罢了，未伤根本，今天出战，人人都知道这是关乎瓦岗未来的决战，东都一带隋朝官吏手段残酷，义军们投降也不得生存。”

　　“前几年杨玄感部的那些降兵，几乎都给堆了京观，就连那些领米百姓也不能幸免，所以今天如果输了，就是个死，我军人数是敌军的三倍，军士也是久经战阵，抱必死之心，定能以一当十，只要能击败张须陀的中军，砍倒他的帅旗，那一定可以大获全胜的！”

　　翟让哈哈一笑，满意地拍了拍单雄信的肩膀，说道：“单将军所言，深得我心，那么，你看要如何打，才能大获全胜呢？”

　　单雄信看了一眼对面的军阵，说道：“张须陀的中军看似强大，但是步兵少，骑兵多，他的重装步兵是用来加强两翼了，为了方便进攻，他这回的中军面前没有放大车和拒马，这是有利于我军骑兵冲击的。”

　　“大帅可以放三千轻锐步兵在前，不必放箭，也不用列槊阵，人人持刀盾杀入敌阵，打敌敌军部署即可，然后我军铁骑趁着两军交手，直冲敌阵，一定可以冲开敌军中央的步兵方阵。”

　　“到这个时候，张须陀一定会带着中央的骑兵来救，我军正好可以让中央的大队步兵跟进，砍马腿，勾骑兵，混战之中，张须陀的骑兵优势无法发挥，我军的人数优势却可以得到最大程度的加强，如此一来，张须陀的首级，必然会献于大头领的帐下的！”

　　翟让听得心花怒放，猛地一击马鞍，大声道：“好，太好了，就按你说的办，单将军，我让杨德方杨将军带步兵先冲，你率八千铁骑继之，而我则以亲卫骑兵，统领中军的两万步兵跟进，消灭张须陀，就在今朝！”

　　单雄信笑着一抱拳，心里却暗道：你自己最好别给消灭了，要不然，我还真不知道如何面对主公呢。哎，难道这回真的要李密这小子出头了吗？

　　两军的战鼓之声惊天动地，烟尘四起，大风劲吹，杨德方带着三千刀牌手，弯着腰，举着盾，快速地向前突进着，风沙太大，他看不清对面的阵线，只是在冲击之前，隐约可以看到对方那如林的矛槊，这个纵横中原多年的老贼，心里在暗暗地骂着娘，一遍又一遍地诅咒着翟让的祖宗十八代，凭什么让自己的兄弟做这种决死的突击呢。

　　可是想象中的弩矢箭雨却始终没有到来，杨德方的心中暗暗地开始高兴，几次战斗下来，给他印象最深刻的就是隋军的强弓硬弩了，他看到太多的瓦岗军士，在离隋军百步的距离上，就给生生的箭矢风暴撕成了碎片，或者是射成了刺猬。

　　而杨德方的这三千轻兵，连甲胄都没有，全是一身劲装，除了一把大刀就是一块木盾，如果隋军在两百步开始就发射弩箭的话，只怕这三千人里能有一半冲到敌阵前就已经不错了。

　　可现在明明已经离敌军看起来不到五十步了，对面还是没有一点动静，这让杨德方开始屏住呼吸，心跳加速，也许这一回，这该死的烟雾真的是帮了自己的大忙，让隋军也不知道自己的接近呢。

　　杨德方大声吼道：“弟兄们，杀敌得功，就是现在，冲啊！”

　　烟尘之中，一切旗号都不好使，唯一的通信传信手段，只有号角与哨子，杨德方的命令刚刚下达，身边的亲卫们就开始凄厉地吹起口中的号角，可是，这些响声刚刚从号角中飞出，还没来得及形成完整的命令时，对面就突然响起一阵雷鸣般的巨鼓之声，紧接着，就是千军万马喊杀的声音，马蹄顿地之声，地动山援，杨德方听得真切，那是重装骑兵突击时，才会有的可怕声势！

　　杨德方的心一下子从高高的浪尖落进了万丈深渊里，他大吼一声：“不好，是骑兵！”如果对面是静止不动的隋军长槊方阵，他这跳荡轻兵还可以打打，但是在这么近的距离，被重骑兵直接突击，那是连逃命的机会也没有，他根本来不及去管那些可怜的手下，转身就跑，甚至冲倒了几个跟在他后面冲锋的士兵，马上站起来后，就连滚带爬地向前冲去。


第1808章 对冲，骁骑对瓦岗！

　　杨德方的心里只剩下了一个念头：逃啊，离这些马背上的死神越远越好，这些天来，他几次领教到了隋军铁骑冲杀时，那种震天动地，杀人如割茅草的可怕景象。

　　这些戴着死神面具的恶魔，一个个浑身是血，马背子下挂满了人头，拿着四五米长的长槊，人马俱甲，如同横冲直撞的铁甲战车一样，在战场上来回奔驰，跑的稍慢的步兵，在他们的铁蹄之下化为片片血泥，与尘土同腐。

　　杨德方可不想让自己也成为这些血泥，身后的手下他已经顾不得了，只希望这些人能用自己的性命和血肉之躯，为自己争取尽可能多的逃命时间，哪怕片刻也好！

　　他的身后，惨叫声和马蹄声已经响成了一片，长槊刺入人体时那种特有的尖啸声，和肢体分离，肚破肠流的声音，以及那种特有的血管爆开，血如喷泉一样向外涌出，如同风吹过竹叶的那种嘶鸣声，混在了一起，杨德方不敢回头，他知道那是一副怎么样的可怕景象，只是在心里一遍遍地求神拜佛，只希望后面的人能拖得久一点，再久一点，给他争取哪怕是一分一秒的时间，也好多奔出几步。

　　终于，杨德方冲出了这段烟尘，他的浑身上下，已经浴在了血雾之中，到处都是血滴子，满脸满身都是，虽然他没有直接给攻击到，可是这恐怖的屠杀，带来的腥风血雨，却弄得他全身上下没有一块干净的地方，只是，闻到了外面的新鲜空气，他终于可以长舒一口气，暂时得到安全了。

　　可是很快，杨德方的脸色就变了，因为他分明地看到，自己的对面，不到百步之处，已经聚焦了密集的骑兵，单雄信黑马银槊，立在最前，而一线骑兵们的长槊，已经全部放平，作好了冲刺的准备。

　　杨德方睁大了眼睛，他甚至都不知道什么时候本方的骑兵跟在后面来的，看到了这些战马的蹄子上包着的厚厚毡布，战士们嘴里衔着的枚木，他终于明白了，原来自从一开始，翟让就打定了主意，自己的这三千人，就是送给敌军，用来缠斗的牺牲品，真正的杀招，是单雄信的这支铁骑部队。

　　单雄信看着杨德方的脸，轻轻地摇了摇头，眼神中居然流露出一股怜惜，但他仍然毅然决然地拉下了面当，那不知挑死过多少敌人的银枪寒骨白，带着浓浓的杀意，放与马头平，而随着他的这一动作，闪电乌龙驹长嘶一声，跃阵而出，八千瓦岗精骑爆发出雷鸣般的欢呼声，纷纷吐掉了口中的木枚，马匹在瞬间把速度冲到了最大，一波又一波，直冲向了后面的烟尘之中。

　　杨德方吓得弯下了腰，闭目等死，他只感觉到大地都在颤抖着，一阵飓风经过了他的身边，他只觉得身子一轻，象是飞上了云端，紧接着又重重地落到了什么活动的东西之上，他睁开眼睛，只见自己正倒骑在一匹副马之上，跟着单雄信，在向前冲击呢。

　　单雄信扭过头来，眼中闪过一丝笑意：“杨头领，对不住了，你的三千兄弟不牺牲，我们也没有这个冲垮敌阵的机会，既然你九死一生地逃了出来，我自然不能让给给马儿踩成肉泥啊。”

　　杨德方的一颗心都跳回了胸腔里，他一边揉着心口，一边心有余悸地说道：“吓死我了，雄信啊，你要是不救我，那我做了鬼也不会放过你的。”

　　单雄信哈哈一笑：“好了，这下子我们的骑兵冲击混战的步兵，一定可以取胜的，只可惜了你的手下。”说到这里，他的脸色突然一变：“咦，你怎么一个人跑出来了？”

　　杨德方这才突然想到了什么，失声大叫道：“不好，对方冲过来的不是步兵，也是铁骑！”

　　单雄信的脸色一下子大变，突然就这样生生地刹住了马，一手拉住了杨德方的副马，后面奔驰的两个亲卫险些撞到了单雄信，急切间分驰左右，这才险险地避过二人，而那强劲的风，把单雄信的头顶盔缨带得一阵劲舞，几乎要飞离头盔。

　　可是单雄信顾不得这些，双眼圆睁，大声道：“你说什么？再说一遍！张须陀出动的是骑兵？”

　　杨德方勾了勾嘴角，脸色变得一片煞白，一指前方百余步，刚刚冲进烟尘之中的千余名瓦岗先头骑兵，叫道：“是啊，怕是要对冲上了！”

　　单雄信目瞪口呆地看向了杨德方一指的方向，只见烟尘中突然倒飞出了百余名黑衣劲装的瓦岗骑兵，一个个后背开了个大血洞，滴血的槊尖，在他们的背上闪闪发光，而紧跟着冲出烟尘的，是千余名戴着鬼面具，甲骑俱装，凶神恶煞般的隋军骑兵。

　　为首一员大将，铁塔一般，胯下青龙马，掌中龙飞槊，在马上如风车一般左转右刺，他冲过的地方，瓦岗的骑兵们如雨点一样纷纷落下，竟然没有一个瓦岗战士可以把长槊放下，与之相交！

　　单雄信紧紧地握住了槊杆，他不止一次地跟随王世充见过张须陀，勇将的眼里，是一眼就可以看出真正的勇士的，可是单雄信毕竟不是杨玄感，也不是宇文成都，没有那种对于荣誉，对于和天下至强对手，不惜以命相搏的渴望。

　　他原本以为这样以骑兵冲击混战的步兵，可以大破张须陀的前军步兵，可是没想到张须陀这回不拘兵法，居然散开步兵直接以骑兵冲击，那三千轻兵根本如摧枯拉朽一般，甚至起不到半点延阻敌军的作用。

　　现在张须陀的铁骑已经完全冲了起来，本方的冲击距离太短，装备又不如人，完全不是对手，第一排的骑兵只一个对冲，胜负已分，现在自己冲上去对付张须陀，只怕也多半要赔上一条性命，看起来，只有掉头逃跑，依李密的计划行事了。

　　想到这里，单雄信掉转马头，一拍闪电乌龙驹的屁股，大声吼道：“风紧，扯呼！”说完这四个字时，他的身形已经在十丈之外了，杨德方如梦初醒，连忙扭过身子，正向骑着马，边逃边叫道：“单将军，等等兄弟我！”


第1809章 兵败如山倒

　　翟让骑着白斑虎纹马，提着大斧，带着两百多名亲卫骑兵，缓缓地跟在大队的步兵之后，向着不紧不慢地骑着，风沙很大，前方三百步外，一片烟尘，只听得烟尘之中的杀声震天，却是看不到具体的战况。

　　不过翟让很得意，看起来本方的计划成功了，这会儿单雄信，应该已经冲开了张须陀的步兵方阵，直冲对方的中军帅旗了，而缺乏冲击距离的隋军骑兵，也就没有那么可怕的冲击力和速度。

　　本方骑兵虽然装备和训练远不如这些隋军铁骑，但胜在人多，四五个打一个，至少能缠住对方，等到自己本阵这里的两万步兵压上去，那胜负的天平，就会向自己这一方倾斜了。

　　翟让想到这里，嘴角边勾起一丝微笑，笑道：“传令，左军的翟弘，右翼的王儒信部，给我全力出击，一定要缠住隋军的左右两翼，不能让他们到中央帮忙，取胜之后，本首领给他们记大功！”

　　传令军士迅速地把这条命令复述了一遍，正要打马回转，翟让脸上的笑容却是瞬间凝固了，因为他看到烟尘处冲出了大量的骑兵，伏在马背上，落荒而逃，已经全然不成阵列，而逃在最前面的，居然是号称勇冠三军的飞将军单雄信。

　　前军的步兵们发出了一大片骚乱，他们是行进状态，都没有来得及在面前放下拒马和鹿角，以阻骑兵的冲击，任谁也不会想到，刚刚还如潮水般涌向敌阵，气势如虹的本方骑兵，竟然不到一刻的时间，就这样溃不成军，等到不少步兵队长意识到本方的骑兵一样会冲撞到自己的步兵时，纷纷慌忙下令本方队形稳住，放下长槊，象对付敌军骑兵一样地阻止本方败骑的追击。

　　翟让也是如梦初醒，大吼道：“快，快列阵，快传令步兵列阵，千万不能给冲散了自己的阵形，快！”

　　可是他的这条命令还没来得及给那传令军士复述一遍，几百匹骏马就狠狠地撞上了瓦岗军的前军步兵，战士的哀号声和惨叫声甚至来不及发出，就给马蹄撞肉的声音所淹没，而夺路而逃，死中求生的瓦岗骑兵们，根本不管挡在面前的是敌军还是友军，他们所有人都已经扔掉了手中的钢叉长矛，抽出副武器的马刀重剑，狠狠地劈砍着，想要从面前的人群里，生生砍出一条血路，让自己逃生。

　　不知是谁率先喊了一句：“不好啦，大家快散了呀，逃命要紧！”

　　在这个时候，这句话无异于压垮了骆驼的最后一根稻草，本来还死命地顶着前面同伴的肩背，使出吃奶的力气维持着阵型厚度，苦苦支撑着的瓦岗步兵们，如蒙大赦，一哄而散。

　　他们扔掉了手中的武器，没命地向着四面八方逃去，刚才还算密集的，两万人组成的宽约十里的正面，顿时就打开了无数条口子。

　　几千名从烟尘中逃出的骑兵，就如同黑压压的潮水，从这些口子里涌出，这些逃出生天的骑兵们，也不需要再乱砍乱杀了，很多人甚至把手中的马刀和重剑都随手扔掉，一边逃，一边把头上的皮盔和身上的锁甲边脱边扔，若不是座下的马儿跑得比自己的两条腿快，恐怕很多人会马儿也一起扔掉了。

　　翟让狠狠地一鞭抽在了自己的马背之上，这白斑虎纹马一声长嘶，这是翟让第一次在战场上见识到什么叫兵败如山倒，以前再怎么输，起码可以收拾败军，败而不溃，可是这回，却是真的大败亏输。

　　也就半个时辰前还趾高气扬，雄心壮志的翟大头领，这会儿已经欲哭无泪了，他木然地坐在马上，不知所措，任由本方的溃散骑兵如风一样地闪过他的身边，若不是忠诚的亲卫骑兵们围成了一个小圈，把他牢牢地围在中间，只怕他这会儿早就给这些败兵们撞落马下，跟许多倒霉的步兵一样，踩成肉泥了。

　　单雄信正好倒提着寒骨白，带着百余名亲兵护卫，逃过了翟让的身边，他的大旗仍然高高地竖在战场上，是那么地显眼，单雄信停下了脚步，迎上前来，大叫道：“大头领，你还愣着干什么，快逃啊，现在已经军溃，不可禁止，逃出去再说！”

　　翟让猛地醒悟了过来，大叫道：“快，快，放倒大旗，赶快向大海寺方向逃亡，什么也不要管了，也不要收拾残兵，能逃到大海寺，就是胜利！”

　　张须陀一槊刺出，在他前面逃亡的一个瓦岗骑兵，被龙飞槊从背穿胸，直透前心，张须陀哈哈大笑，单臂一举，这个倒霉的瓦岗骑兵竟然给他生生地举过了头顶，他的眼中杀气一现，猛地向前一扔，槊尖上的尸体横飞出直去七八步，生生砸倒了三个逃命的瓦岗步兵。

　　罗士信长啸一声，冲上前去，在这三个家伙挣扎起身之前，一槊一个，全部捅了个透心凉，然后跳下马来，掏出腰间的小刀，只一眨眼间，四只耳朵就落到了他鞍边的大布囊上，风吹开了袋口，只见里面的人耳，已经有小半袋了，血糊淋拉地一大片，看着挺碜人。

　　张须陀抹了抹面当上的血迹，今天他杀得太多太凶，浑身上下已经如同血浴，甚至这些溅起的血液与内脏残片，有些溅到额头部位，向下流的时候快要糊住眼睛，这让他的视线有些受影响，他停下马来，擦了擦面部，秦琼一直持盾跟在他的左边，为他警戒着可能的流矢，不过今天这一仗，看起来秦琼的这块大盾是白费了，完全用不上，盾身之上干干净净，连半根箭翎也看不见。

　　瓦岗的军队已经全线溃败，不止是中军，左右两翼的瓦岗部队，看到翟让的大旗一倒，中军崩溃之后，也都一哄而散，两翼的隋军步兵仍然在裴仁基和刘长弘的带领下，列着槊阵，稳步向前推进，而战场之上，很多无路可逃的瓦岗军士，纷纷下跪，高举着身上的盔甲和武器，但求投降。


第1810章 跟踪追杀

　　贾务本驰到了张须陀的身边，他也是一身血迹，连花白胡子都已经染得一片腥红，大笑道：“大帅，今天杀得可真爽啊，翟让的四万多瓦岗贼寇，看起来是要斩尽杀绝啦！”

　　张须陀皱了皱眉头，说道：“我军已经大胜，但不能杀红了眼，去屠杀已经投降的叛军军士，传我帅令，已经放仗投降的俘虏，一个也不许杀，有违令者，斩！”

　　贾务本笑道：“反正俘虏了以后也逃不过杨庆的毒手，与其给他去堆京观，不如我们直接收人头，不是更好？”

　　张须陀叹了口气：“老贾，怎么你也是这样的想法？我一直说，除山中之贼易，想要收服人心困难，就是杨庆这些无能的官员，无力剿贼，却去屠杀百姓，这才会断了那些给裹胁的百姓们自新之路，贼人才会越剿越多，我们来中原是要平叛的，不是来杀人的，怎么能跟杨庆一样呢？！”

　　贾务本点了点头，笑道：“大帅，开个玩笑而已，不必当真，现在敌军已经全线崩溃，我们是不是应该鸣金收兵，打扫战场了？”

　　张须陀眉头一皱，摆了摆手，说道：“不可，这回我立下军令状，说是要彻底消灭翟让反贼，现在他的部众虽然已经崩溃，可是翟让却没有授首，这还不算完，中原遍地流寇，只要贼首逃掉了，那很快还是会拉起一支队伍的，必为后患，咱们来这里不是为了完成跟杨庆的赌约，而是为了圣上扫平反贼，除恶务尽！”

　　贾务本点了点头，眉头随之一皱：“可是现在兵荒马乱的，翟让的大旗都倒了，又怎么知道他现在是死是活呢？”

　　张须陀哈哈一笑，指着对方阵后，向着西北方向拼命逃跑的一小队骑兵，说道：“老贾，这数百骑兵，现在还能有组织，甚至有副马，向着北边逃去，一定是翟让本人，他砍倒大旗，只为了逃命，可是周围必有骑兵护卫，只看有副马就知道，一定是他的中军卫队了。”

　　贾务本哈哈一笑，点了点头：“大帅所言极是，这一定是翟让，请大帅下令，给我五百铁骑追击，老贾我一定献翟让首级于帐下！”

　　张须陀摆了摆手，沉声道：“不，我要亲自追击，亲手生擒翟让，老贾，你随我来，士信，叔宝，你二人带领军士们打扫战场，我带八百骑追击即可。”

　　秦琼的眉头一皱，说道：“大帅，还是让我们跟着你吧，瓦岗的骑兵逃离战场的为数不少，当心敌军有埋伏啊。”

　　罗士信也说道：“是啊，大帅，俺这袋耳朵还没装满呢，怎么能把俺落下？”

　　张须陀摇了摇头，说道：“敌军四万多主力全在这里了，他翟让又不能变出天兵天将出来，这是大溃，绝不是诈败，他不会有什么埋伏的，至于那些逃散的骑兵，本已丧胆，所谓败军之将，不可以言勇，哪还会有什么战斗的勇气？八百人已经足够，就算翟让回头想要死战，他的那些手下也不会再打了。你们今天随我冲杀一天，已经累了，这战场上还有不少首级可以割取，士信，便宜你小子啦。”

　　罗士信叹了口气，眼神中闪过一丝落寞：“就算是一个耳朵也不要，俺也不想离开大帅的身边。”

　　秦琼也说道：“大帅，我们真的不累，您这把年纪了都还要冲在前面，没理由我们这些少壮就喊苦喊累了啊。”

　　张须陀勾了勾嘴角，沉声道：“好了，留你们下来一是打扫战场，二是要监督各军，执行战场纪律，不得随意屠杀俘虏。”

　　说到这里，张须陀扫视了一眼战场，叹道：“在山东的时候，因为贼寇们很多是本地人，跟我军的士兵不少都沾亲带故，甚至是同乡同村，所以将士们往往网开一面，没有斩尽杀绝，可是到了这中原之地后，前几战中都有士卒杀戮俘虏，争取战功的事情发生，他们在异地作战，想要军功得赏的心理可以理解，但我们这战是为了收服人心，只诛首恶，这种大规模屠俘的事情，绝不能发生，留你二人下来，就是因为你们是我的亲卫将领，将士们见你们如见我，不敢违令。”

　　秦琼叹了口气：“那大帅可以亲自留在这里指挥打扫战场，追击翟让的任务，就交给末将和士信好了，这样更加稳妥一些。”

　　张须陀笑道：“捉拿贼首，是我张须陀的责任，不假于他人之手，好了，我已经下了令，尔等好好执行便是，老贾，我们走。”

　　他说着，一拉马僵，青龙马长嘶一声，绝尘而去，秦琼与罗士信相视一眼，不甘心地摇了摇头，齐齐向着远去的张须陀一拱手：“末将祝大帅全胜而归！”

　　翟让的浑身上下都被汗湿透，脸上如同刚刚从水里捞过来一样，豆大的汗珠汇成了小溪，不停地从他的脸上滑落，他身边的骑兵，比起四个时辰前刚从战场逃离时，已经少了三分之二了，这会儿只有单雄信，杨德方还带着百余骑跟着，其中二三十骑还是大将的副马，可背后两里不到的距离，那些如影随形，越追越近的隋军铁骑，却是越来越近了。

　　杨德方咬了咬牙，眼珠子一转，大声道：“大头领，你先撤，末将为你抵挡追兵。兄弟们，随我来！”他一勒马缰，也不等翟让同意，转身就向着追骑奔去，三十多骑马上也跟着他回转，只听他嘴里“哇呀呀”地大叫，扬起一片尘土，很快就不见了踪影，如果翟让此时驻马回头的话，可以看到杨德方和手下们只奔出不到五十步，就偷偷地跳下马来，躲到路边的草丛里了。

　　张须陀追到杨德方这里，看到路边草丛一阵晃动，就知道草丛中有人，他冷笑道：“再不出来，我们就要放箭了。”说着，他一挥手，百余名部下纷纷把骑槊插地，抄起马鞍上的大弓，搭弓上箭，森寒的箭头透着杀气，直指草丛，只要一声令下，就是一片箭雨覆盖，任是一只兔子，也休想逃过！


第1811章 陷入绝境

　　杨德方连忙钻出了草丛，高举双手，跪倒在地，一边磕头一边道：“将军饶命，将军饶命，小人是给贼人裹胁的百姓，翟让已经往大海寺那里逃了！”

　　张须陀对着身边的一个瓦岗俘虏问道：“此人可是翟让？”

　　那俘虏是这路上向张须陀投降的，为了辩认贼首，张须陀把副马给他，让他一路相随，他看了一眼杨德方，摇了摇头：“他是寨中的头领杨德方，不是翟让。”

　　张须陀看了一眼自己的身后，这时候还跟在后面的已经不到五百骑了，铁甲骑兵长途奔袭的消耗要远大于那些轻骑，再说有些人还要沿路收容看押俘虏，也分去了一部分的兵力。

　　张须陀叹了口气，对身边的贾务本说道：“没想到这翟让逃起命来，比他打仗的本事强多了，老贾，咱们现在兵力也不足，还是要防小股其他贼人的偷袭，这杨德方就交给你看管了。”他说着，一夹马腹，部下的三百多骑扬尘而起，向着翟让逃去的方向紧追不舍，只留下贾务本的百余骑留在原地。

　　李密换了一身皮甲，戴着皮盔，骑着一匹瘦马，隐身于大海寺外的小林中，这座寺庙是座荒山野寺，也就二十多个僧人，不到百步见方，平时根本人迹罕至，可是在寺外半山腰的密林里，这会儿却隐藏了千余骑兵，全都是甲骑俱装的精锐，瓦岗军全军上下不过千套马甲，这次全用来装备李密的这支部队了，为了防止甲叶的反光被敌人所见，所有的骑士和战马身上，都披了树叶子，马裹蹄，人衔枚，即使是在百步外看，也绝难发现这里有伏兵。

　　两只鸟儿悠闲地落在李密肩头的树叶上，它们把这里当成了普通的枝头了，徐世绩的眉头一皱，想要把这两只鸟儿赶开，李密却轻轻地摆了摆手，笑道：“不必，这样挺好，若是鸟儿都觉得没事，那张须陀更不可能看得出来。”

　　徐世绩摇了摇头，说道：“已近黄昏，那边的战斗应该早就分出胜负了，可是到现在，都不见翟让和张须陀的身影，李先生，会不会出什么问题了？”

　　李密摇了摇头：“别着急，这里离白司马坂毕竟有百余里的距离，就算是逃命，也要几个时辰才能到，我料这一战也不会太快就分出结果，怎么着也得打上一两个时辰，翟大头领也想独立取胜，除非他能胜了张须陀，不然，迟早还是要逃到这里的。”

　　徐世绩微微一笑：“李先生就认定了翟大头领胜不了张须陀吗？”

　　李密笑道：“我也希望他能赢啊，这不只是作万一的打算嘛，不过，张须陀非勇而无谋之辈，翟大头领求胜心切，部队战力又不如张须陀所部，想赢只怕是非常困难，我们还是得作好准备，不可露出半点破绽，以免让敌人追兵看出。”

　　徐世绩看了看周围，程咬金，王伯当等人都各自约束兵马，严阵以待，汗流满面而顾不得去擦，他点了点头，说道：“放心吧，李先生，我们是不会暴露的，只是，张须陀就算追击，要一定亲自前来吗？万一他只是派副将追击，我们这里不能一举击杀张须陀，只是消灭他的一些手下，我们却要损失掉几乎全部主力，这样真的值得吗？”

　　李密笑着摆了摆手：“如果不是亲自追击，就不是张须陀了，你放心，我研究张须陀的战法和性格多年，可以很确信地告诉你，他一定会一马当先，冲在最前面的。而翟大头领也一定可以逃到这里，到时候，就是我们出场的时候啦。”

　　正说话间，王伯当突然小声地叫了起来：“来了，李先生，他们来了！”

　　李密收住了话，所有人的目光都看向了南边的一条山道，只见百余骑正落荒往这里逃跑，几十名衣衫不整的骑兵，围在失魂落魄，脸色惨白的翟让身边，正拼命地向这里逃跑，而翟让的坐骑白斑虎纹马，嘴边已经吐出了白沫，可见这一路奔跑的辛苦，浑身上下，汗出如血，这匹突厥产的汗血宝马，在这样狂奔了半天之后，也终于快要到极限了。

　　突然，翟让的坐骑前蹄一软，一声长嘶，跪了下来，把翟让也带得往前一跌，几乎要落下马来，重重地摔到了地上，其他的十几名骑兵，也都纷纷马失前蹄，陷入了混乱，只见他们的坐骑，两腿都陷入了淤泥当中，慢慢地下陷，虽然拼命地想要跳出，可是越陷越深，越跳越陷，竟然无法自拔。

　　徐世绩轻呼一声：“不好，大头领他们是陷入沼泽地了，李先生，咱们快点去救，要不然，只怕是要给陷死在里面了！”

　　李密面沉如水，摆了摆手：“不行，他们既然逃来了，后面张须陀必然也追来，这是天赐良机，等他们全都陷进去了，我们正好可以出击，等等，再等等！”

　　徐世绩急得一拍马鞍，说道：“可是，可是大头领有危险啊，我们不出去，只怕他的性命不保！”

　　李密摇了摇头：“有单雄信单将军呢，不会出大事！”

　　徐世绩的脸色一变，循声看去，只见单雄信和没有陷入沼泽的几十名骑兵下了马，他伸出了自己的寒骨白长槊，倒提着槊头，把槊柄伸向了已经双膝以下，尽陷淤泥里的翟让，急叫道：“翟将军，快抓住，我拉你出来！”

　　翟让拼命地挥着手，象抓救命稻草一样，抓住了单雄信的槊柄，大叫道：“快，单头领，拉我出去，快拉我出去！”

　　单雄信拼命地拉着槊头，使劲向后拔，锋利的槊尖，把他的手上割得一道道的血口子，把那寒骨白下面白色的枪缨都染得一片鲜红，几个护卫抱住了他的腰，一起喊着号子，向后发力，终于，翟让的身子，一点点地被向着泥坑之外拉去。

　　翟让的脸上露出了一丝笑容，可突然，他就笑不出来了，只觉得腿上一下子多出了千斤之力，非但不能向前一步，反而是给往回拉了。


第1812章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　翟让回头一看，却是两三个跟他一起掉进陷阱沼泽的部下，也死死地抱住了他的大腿。

　　这些人已经整个胸口以下都陷进泥沼了，翟让的大腿，就成了他们唯一的生路，这会儿也顾不得主仆贵贱了，使出吃奶的力气，紧拉着翟让的大腿不放，哭喊道：“大头领，救救我们，救救我们啊！”

　　翟让又惊又怒，本能地想要把这几个碍事的家伙给踢走，可转念一想，这些人忠心耿耿地跟着自己，才会陷入绝境，眼看远处的几个家伙，这会儿已经全陷入沼泽之中了，那些烂泥污水之上，只冒出几个气泡，一条条鲜活的生命，几乎是瞬间就给吞噬掉，实在是太可怕了，也难怪这些人拼命地想要求条生路。

　　翟让咬了咬牙，大叫道：“都抓紧了，千万不要松手！”

　　他扭头看着干地上的单雄信等人，大声道：“雄信，快多要些人来帮忙，一起拉，不能把兄弟们落在泥沼里！”

　　还骑在马上的几十名军士，也都纷纷下马，一个个搂着前一个人的腰肢，排成一列，使劲地向后拽，而泥泽里的，只要还没给完全吞没的人，也都奋力游向或者是爬向了附近的同伴，无论是拽着腰或者是拉着腿，总之只要是搭上身体的某一部分，就如同一根根的救命稻草一样，也形成了一个泥地里的长长人串，好一阵拉扯，足足用了一刻以上的时间，单雄信等人才把翟让和十余个陷入泥沼的手下拉出了泥地，所有经历了生死的人全都瘫倒在地，喘着粗气，庆幸着自己终于从阎王爷手里捡了条命。

　　翟让喘着粗气，看着单雄信，咧嘴一笑：“雄信啊，这回，这回真是亏了你了，要不然，哥哥我就死在这沼泽里了。”

　　单雄信一边咬着牙，一边扯下腰间两条还算干净的布，开始包扎起手上的裂口，嘴里却说道：“应该的，大头领，你，你扔不下自己的兄弟，我又，我又怎么能扔下您呢？”

　　突然，一声凄厉的破空之声响起，“叭”地一声，一杆六翼长杆狼牙箭，正钉在两人之间，毫厘不差，箭杆还在微微地晃动着，两人脸色大变，跟所有手下们一样，全都扭头看向了后方，只见百余步外，一员威风凛凛，铁塔般的大将，戴着血红的鬼面具，骑着青斑汗血高头在马，手里拿着一柄足有六石的铁胎大弓，弓弦还在微微地震动着，而他的后方，已经散开了数百名精悍的铁骑，一个个也是搭弓上箭，瞄准了泥地四周，这群刚刚死里逃生的瓦岗骑兵。

　　张须陀摘下了面当，那张刚毅勇武，黑髯及胸的脸露了出来，他看着翟让，平静地说道：“翟让，看在你危难之中还不忘了救你手下，算条汉子，今天我不杀你，不过我张须陀追击百余里，就是为了你而来，也不可能放你走，识相的，自已就缚吧，免得不必要的伤亡！”

　　翟让的脑子里“轰”地一声，一片空白，这真的是才出狼口，又入虎窝，自己刚才生死之间，竟然忘了后面还在给张须陀这个杀神追着，也幸亏他刚才没有出手，不然的话，只怕自己这几百人已经全都没命了，但是他的心里却是一股子热血腾起，大吼道：“张须陀，老子不要你可怜，趁人之危，不是英雄好汉，咱们有本事，上马打过，就算死在你手上，老子也没有怨言。”

　　张须陀哈哈一笑，说道：“你要是这么有种，为什么还要从战场上逃跑呢？翟让，你自己想打，我和你单打独斗都可以，何必连累你的部下们呢。”

　　翟让冷笑道：“怎么，号称天下无敌的张须陀，难道还怕了我翟让不成！”

　　张须陀的眼中闪过一丝愤怒，他缓缓地说道：“既然你找死，那怪不得我，来，咱们就堂堂正正的交手吧，不过我提醒你，别想耍什么花样，我的箭术你见识过了，想取你性命，唾手可得！”

　　翟让站起身，缓缓地拍着自己身上的泥土，弯腰捡起了自己落在地上的那柄宣花大斧，单雄信也紧跟着拾起了寒骨白，走到他的身边，低声道：“大头领，现在怎么办？”

　　翟让叹了口气，轻轻地说道：“还能怎么办，怕是这回不得逃脱了，单头领，那张须陀说得没错，现在胜负已定，不要做无谓的牺牲，你们还是向那张须陀投降的好，他应该不至于乱杀无辜的。”

　　单雄信低声道：“可是李密李先生不是在此设伏的吗，他总不可能扔下我们不管吧。”

　　翟让咬了咬牙，恨恨地说道：“李密要是真的在这里埋伏，刚才我们掉进沼泽的时候就会出来相救了，哪会等到现在，只怕是知道我们全军大溃后，早就跑了，唉，这些文人一个也靠不住，还是你单雄信讲义气，要是这回我能捡回条命，一定会跟你结拜兄弟！”

　　单雄信的心中一热，忘情地说道：“翟大哥，你赶快上马逃吧，这里我挡着，就是拼了这条命不要，我也会为你挡住张须陀的！”

　　正说话间，突然张须陀冷冷的声音随风传来：“怎么，是商量好了怎么突围吗？翟让，你要是条汉子，就别让手下作无谓的牺牲了，来，我张须陀跟你单打独……”

　　他的最后一个“斗”字还没说完，突然脸色大变，空中传来一阵强烈的破空之声，几百枝羽箭，瞬间就从一侧百步外的树林中射出，三枝羽箭，直奔张须陀而来，势如流星。

　　他的脸色一变，龙飞槊顿时舞起一阵狂风，两根羽箭被“叭”“叭”两声，应手而落，可第三枝箭，却是突破了外围，给槊杆轻轻一磕，稍稍改变了方向，“扑”地一声，穿透了张须陀的双层肩甲，直钉到他的左肩，几乎透体而出。

　　而与此同时，张须陀周围的铁骑，纷纷落马，一下子倒是有五六十骑，倒栽马下，还没弄明白怎么回事，就含恨而终。

　　一阵号角声响起，密林和后面的山道奔出千余劲骑，齐声大吼：“休要走脱张须陀！”


第1813章 包围与反包围

　　张须陀的脸色大变，一向沉稳刚毅的他，也没有料到，在这个地方，竟然真的有敌军伏兵，而且从这些射来的箭就可以知道，这是一等一的精兵劲旅，并不逊于自己的部下，而这些战马上也披着马甲，马头上戴着刚刺，仿佛独角兽一样，马上的骑兵个个重甲长槊，即使是前些天跟翟让大战之时，也没见过如此精锐。

　　也就一分神的功夫，张须陀再一转眼，却看到翟让和单雄信已经偷偷地跑出了三四十步，奔到了两匹马边。

　　张须陀气得搭箭上弦，对着翟让就是一箭过去，如果是在平时的状态之下，他调整呼吸，好好射击，这五六十步的距离，三个翟让也给他射死了，可是因为突发状况，又或者是因为左肩之上中了一箭，钻心地疼，这让稳如泰山的张须陀，手也有些微微地发抖。

　　这一箭飞过，翟让猛地一低头，“呜”地一声，把他的束发木簪给射断，一撮头发生生地从翟让的脑袋上带了出去，痛得他龇牙咧嘴，可是翟让的性命，却是保住了，他回头一看张须陀，自己满头披散下来的乱发中，双眼通红，脸上的表情，却是无比的得意与兴奋。

　　张须陀恨恨地一拍马鞍，又是两三枝箭，射向了他，他的手中铁胎弓一阵挥舞，这几枝箭纷纷落地，没有再射中他，他抄起长槊，厉声道：“众儿郎，随我消灭贼军，冲出去，杀啊！”

　　张须陀说着，一马当先，这时从小树林中冲出来的瓦岗军也已经杀到，两边进入了对冲的距离，弓箭无法再发挥作用，张须陀大吼一声，龙飞槊带起龙吟虎啸之声，猛地一舞，一刺。

　　冲在前面的一个瓦岗骑士，还没来得及把骑槊端平，就给这一槊直捅上心口，护心镜“叭”地一声，给击得粉碎，而他的身体，则给龙飞槊狠狠地刺穿，带到槊杆之上。

　　随着张须陀的右手一抖，这具瓦岗骑兵的尸体飞出十余步，砸倒了后面的一个骑士，把站在马蹬上冲锋的他，生生地砸下马来，摔得七晕八素，眼冒金星。

　　落马的瓦岗骑兵还没来得及爬起身，只看到一个碗口粗的马蹄，高高地在自己面前扬起，重重地踏下，只听到“喀喇”一声，他的脑袋就跟一个踩碎的鸡蛋一样，在青龙马的铁蹄下，直接开了花。

　　而其他的隋军也已经和瓦岗铁骑交上了手，程咬金没有戴面当，扎着黑巾，吼叫着挥舞着长槊，每一槊刺出，都会有一名隋军骑兵落马，而王伯当则是把骑槊挂上，来回驰射，大弓的弓弦一振，目标隋军连惨叫声都发不出来，就会给一箭穿额或者是透脖。四下里，烟尘四起，就连翟让和单雄信，也都爬上了战马，重新整合了刚才劫后余生的百余名部下，向着隋军骑兵冲杀了过来。

　　尽管张须陀心急如焚，来回冲突，可是他带来的人实在是太少了，刚才为了押解杨德方，这会儿只有三百多人跟在他身边，给第一波弓箭突袭就折了五十余人，两个回合冲刺下来，又少掉一半以上，当他再次拨转马头之时，身边只剩下了不到百骑，而瓦岗军的几股骑兵已经会合到了一起，分成两拨。

　　这里是一处天然的伏击阵地，沼泽泥地堵住了左边，而高山密林在右，两头是两个狭窄的山道口，王伯当弯弓搭箭，带着四百骑，守在前方山口，而程咬金和翟让，单雄信带着另外五百余骑，守在张须陀来时的路口，如同一个口袋阵，已经把他的这百余骑给包围住了。

　　李密不慌不忙地参着那匹瘦马，在几个护卫的伴随下，来到了王伯当这里，他隔着几百步，对着另一头的翟让远远地行了个礼，高声道：“大头领，让你受苦了，李某在此，恭候多时啦。”

　　翟让哈哈一笑，摆了摆手：“蒲山公，你还真是沉得住气啊，要是你再慢来片刻，这会儿老子已经给姓张的杀了！”

　　李密微微一笑：“李某要趁那个时候迂回到后面，所以需要点时间，多谢大头领为我拖住了张须陀，若是大头领刚才不幸身死，李密一定会以身殉葬，不负大头领的知遇之恩！”

　　张须陀咬了咬牙，他心里最担心的事情果然成了事实，刚才他就意识到，以翟让的本事，绝对想不到这样的伏击之法，果然，是李密这个绝世军师，才会用上这样漂亮的伏击，竟然连自己，刚才只顾着追杀翟让，都给他骗到了。

　　张须陀沉声道：“果然是你，李密，我就知道，这样的歹毒计划，不是你这个腹黑绝世的家伙，谁能想到！只不过，你连翟让的命也不要了吗？刚才若不是我一念之慈，十个翟让也死了。”

　　李密冷冷地说道：“慈不将兵，义不行贾，不到最好的攻击时机，是绝不可以出动的，我在这里伏兵，要的就是取你张须陀的性命，翟大头领陷入沼泽，这本就是意外之事，如果不是这个意外，这会儿我已经前后夹击，把你给堵在这里了，不过现在也是一样，上天没让你害了大头领，这是天意，而你今天要败在这里，也是天意！”

　　说到这里，李密勾了勾嘴角，说道：“张将军，我知道你忠义过人，也非常敬佩你，但是你这些年东征西讨，各路义军却是越来越多，应该也能看清楚隋室暴虐，气数已尽，良禽择木而栖，贤臣择主而侍，何必把自己的身家性命，寄托在杨广这个独夫民贼身上呢？现在回头，尚为时不晚，义军是欢迎你这样的忠臣良将，前来一起共创大业的。”

　　张须陀冷笑道：“李密，你这样拉我入伙，问过翟让吗？什么时候，瓦岗寨里，轮得到你说话了？”

　　翟让的脸色一变，转而笑道：“张须陀，不用费劲挑拨了，蒲山公说的，就是我想说的，你放下武器，我可免你和部下一死，若再顽抗，让你死无葬身之地！”

　　一个雷鸣般的大吼声从翟让身后传来：“凭你也配！”


第1814章 突出重围

　　翟让的脸色一变，未及回头，就只觉得劲风扑脑而来，他吓得一机灵，连忙低下了头，只觉得一阵火焰般的箭气贴面而过，火辣辣地疼，用手一摸，脸上已经给生生地划出了一道血印，而一根羽箭，则贴着他的脸擦过，直落到前方，势尽坠地。

　　翟让躲过了这夺命一箭，扭头一看，只见两百余骑直冲而来，尽是隋军的鬼面骑士，为首一员大将，须发花白，手持长槊，如翻江倒海一般，只一眨眼的功夫，就连挑落三名瓦岗骑兵，翟让见过此人，可不正是张须陀的副帅贾务本？！

　　贾务本高声大叫道：“大帅勿虑，务本在此，你快冲出敌阵啊！”

　　张须陀二话不说，拍马直冲，向着翟让的方向冲了过去，身后的百余骑也都精神抖擞，本来瓦岗军还有近千骑，但分成了两部分，翟让这里只有四百多人，两股隋军加起来也有三百多骑了，数量上不落下风，给这样两面夹击，刚才还胜券在握的翟让等人，反而手忙脚乱起来，贾务本这支生力军从背后杀入，其锋极锐，打了翟让部一个措手不及，只一个冲刺，就打倒了七八十名瓦岗骑兵，这个包围圈，竟然有给攻破的趋势。

　　李密咬了咬牙，沉声道：“三郎，赶快贴上去，不能让张须陀这样冲出去了！”

　　王伯当大吼一声：“得令！”把大弓往马鞍上一挂，取了马槊正要冲锋，李密却忽然摆了摆手：“稍等，伯当，不要急着用长槊，你这样肉搏冲击，张须陀只怕留不住，他一个冲刺就能冲出翟大头领的包围了，得把他留下才行。”

　　王伯当奇道：“现在两军混战，不用肉搏兵器还能用什么？”

　　李密冷笑道：“放箭，不要吊射，用直射，射最前面的兵。”

　　王伯当的脸色一变：“现在两军是在混战啊，这样会射到自己人的。”

　　李密的眼中冷芒一闪：“但会射到更多的敌军，张须陀在向外冲，而贾务本是向里冲，等你杀到百步左右的时候，只怕贾务本正好是冲进圈内，你这时一通乱射，就算留不住张须陀，但把贾务本和他的手下射个七七八八，问题不大。”

　　王伯当恍然大悟地点了点头，可还是有些迟疑：“只是，只是这样一来，留不下张须陀，只射中个贾务本，还会伤到不少自己的弟兄，值得吗？”

　　李密咬了咬牙：“相信我，张须陀一定不会扔下贾务本和后面的手下不管的，你就盯着贾务本射，别管其他！”

　　王伯当哈哈一笑，把骑槊往地上一插，抄起大弓，大声吼道：“弟兄们，抄弓箭，只射不刺，随我来啊！”

　　贾务本的手中长槊连挥，一挑一拨，把当前的一个敌手手中的长枪挑得飞上了半空，紧接着拨开了右边斜刺过来的一枪，借着这回荡之力，猛地一刺，把之前挑走武器的那名瓦岗骑兵，一槊就刺下马来。

　　这已经是他今天挑下来的第七个敌军铁骑了，他大口喘着粗气，腰间和臂上给刺中的三处伤口，也是火辣辣地疼，而大腿上给一铁鞭扫了一下，这会儿半条腿几乎已经没了知觉了，他心中暗骂，这些瓦岗贼寇还真是在这里留了精兵伏击，这些点子确实扎手，在山东的时候也没碰到过这么凶悍勇猛的贼人，看起来，今天轻敌吃了大亏了。

　　张须陀冲到了贾务本的面前，沉声道：“老贾，你怎么来了，不是叫你去收容俘虏了吗？”

　　贾务本咬了咬牙：“那个杨德方说，前面大海寺这里有埋伏，我怕大帅吃亏，就带着人过来了。”

　　张须陀眉头一皱：“那杨德方呢？你派了多少人他和手下？”

　　贾务本摇了摇头：“此人不过是个头目，无伤大雅，而大帅万一遇险，一万个杨德方都抵不过您的，所以我就把杨德方给放了，带了所有人过来，果然，这里还真有埋伏，大帅，你先撤，我为你抵挡追兵！”

　　张须陀的眉头一皱：“这怎么可以，老贾，你受了伤，不要勉强。”

　　贾务本哈哈一笑，指了指张须陀的左肩，沉声道：“大帅，你受的伤可比我重多了，你已经杀了太多时候，兄弟们都已经没力气了，而我却是生力军，这点小伤不算什么，你先走，我在这里稍稍抵挡一下，就会去找你的！”

　　张须陀环视了一下四周，跟在自己身边，第一批冲进来的骑兵已经不到七十人了，个个浑身上血，不少人手上的长槊都折了，只能拿着副武器和弓箭，而身上的盔甲也到处是被刺被砸的痕迹，显然已经疲惫不堪，就连马儿都在直吐白沫，他咬了咬牙，说道：“老贾，不要勉强，我先把弟兄们撤出，再回来接应你。”

　　贾务本双眼圆睁，大叫道：“别说了，大帅，快撤。润甫，给我护送大帅离开！”

　　一个中等个子，看起来很瘦弱，勉强套着一身锁甲的年轻人骑马而上，他的身上没有那种骁勇军士的强悍之气，看起来倒是象个文人。正是贾务本的儿子贾润甫，本来在军中作文书，这回也带在身边做个传令兵，没想到碰到这样的恶战，刚才这小子一直跟在贾务本身后，有老爹给他挡槊接箭，居然打到现在毫发无伤，只是贾务本中的两枪，都算是为他挡的。

　　贾润甫吓得脸都有点白了，结结巴巴地说道：“见过，见过大帅。”

　　张须陀皱了皱眉头，刚想说什么，只听到后面一阵喊杀声，却是刚才给冲散的翟让等人，又重整队形，追杀上来了，他咬了咬牙，沉声道：“随我先撤，冲出圈子后，再作计较。”

　　张须陀的长槊一挥，手下的几十名骑兵，加上贾务本手下半数的护卫骑兵，都跟着他冲向了南方的山道，而贾务本则大吼一声，带着身边还剩下的七十余骑，对着翟让的三百多骑，狠狠地冲了过去。而他没有注意到的是，百步之外，王伯当的脸上挂着狞笑，手中的大弓高高举起，森寨的箭头，指向了贾务本的胸口。


第1815章 独挡千军

　　张须陀一路狂奔，渐渐地，身后的喊杀声已经听不见了，奔出五里之后，他停下了马，看向了冲出来的方向，脸上写满了焦虑，贾润甫上前道：“大帅，现在还没有到安全的地方，我们还不能停。”

　　张须陀摇了摇头，正色道：“不行，你爹和兄弟们还陷在里面没有过来，我不能把他们扔下，贾文书，你带着大家先撤，我带几个兄弟回去看看。”

　　贾润甫急道：“不行，大帅，你是全军主帅，好不容易脱险，怎么能再次入险境？我爹应该是我这个做儿子的去救，你先回吧，我带几个贾家部曲回去便是。”

　　张须陀微微一笑，说道：“贾文书啊，你并非武将出身，你爹说过，你自幼身体不是很好，练不了这弓马之道，今天能前来，已经很不容易了，现在回去救你爹，需要武艺高强才行，你这颗孝子之心可以理解，但万一陷了进去，非但救不了你爹，还要分其他人的心，是不好的。”

　　贾润甫面有惭色，低下了头，说道：“都是我没用，这时候一点忙也帮不上。”

　　张须陀一咬牙，抽出腰间的小刀，把肩上的箭杆一下砍断，一股血泉从创口中喷出，他咬了咬牙，脸上肌肉只是跳了跳，却无一丝痛楚之色。

　　几个亲兵连忙说道：“大帅，你，你受了箭伤，不可再战啊！”

　　张须陀厉声道：“这点小伤算得了什么，我不能骑马，不能舞槊了吗？现在箭尖有倒钩，不能硬拔，等我接出贾将军之后，自然可以治理，尔等休得再言，随我再冲一次便是！”

　　那几名亲卫眼中泪光闪闪，抱拳应诺，而贾润甫还想再说什么，却被张须陀摆了摆手，阻止了他继续说话，张须陀一转身，提起斩龙槊，就向着来路奔去，十余名亲卫紧随其后，很快，转过一道山弯，就不见了踪影，所有的隋军骑士全都下马跪地，向着张须陀远去的方向拱手磕头，眼含热泪地说道：“大帅，祝您马到成功！”

　　贾务本的身边还剩下七八个骑兵，人人的身上，马身上都插满了箭枝，如同活动的箭靶，而贾务本的明光大铠上，两个护心镜都已经给生生射碎了，他的身上插了不下二十枝长杆羽箭，鲜血已经把这些箭的箭翎染得一片腥红。

　　贾务本勉强地伏在马背上，让自己不至于倒地，但仍然艰难地持着长槊，与仅存的几名部下，堵在山道的入口处，挡着敌军冲击的路线，在他的身前，已经堆了百余具瓦岗军骑兵的人马尸体，几乎要把这狭窄的冲锋路线给挡住了。

　　翟让和李密等人已经会合到了一起，他们这里还有不到五百骑，也多是身上有伤，王伯当的箭袋几乎空了，刚才的一场激战，让他射光了所有的箭枝，这些隋军铁甲重骑几乎是人人双层甲，即使是以他的神箭加力量，也很难一箭毙命，比如贾务本，足足中了他八箭之多，却还能保持战斗力，这让号称神箭绝世的勇三朗王伯当，也为之侧目不已。

　　李密高声叫道：“贾将军，你已经尽力了，现在不可能再继续撑下去，不要作无谓的抵抗，下马投降吧。”

　　贾务本的头盔已经不见了，一张老脸之上，遍是血污与伤痕，他须眉皆张，大吼道：“老夫就在这里，誓死也不会降贼，有胆的就放马过来吧！”

　　张须陀的叫声突然在贾务本身后响起：“老贾，我的兄弟！”

　　贾务本的浑身一震，连忙回过了头，只见张须陀一马当先，身后跟着十余个骑卫，已经奔了过来，贾务本的嘴唇动了动，叫道：“大帅，你，你怎么可以回来，快走，快走啊！”

　　张须陀骑到了贾务本的身边，沉声道：“老贾，咱们的信条你忘了吗，对所有的兄弟，都不能抛弃，不能放弃，更不用说对你了。现在大部分的兄弟都已经冲出去，已经安全了，我这个当主帅的，怎么可以自己逃跑，扔下你们不管？”

　　贾务本长叹一声，眼神中尽是落寞：“大帅啊，你真是糊涂啊，我们这么多兄弟在这里死战到现在，不就是为了你吗，唉！”

　　李密趁着二人说话的功夫，马上转向了王伯当，沉声道：“三郎，快，快射贾务本！”

　　王伯当扫了一眼箭囊，只剩下了最后一根箭，他搭箭上弦，瞄了过去，可是刚瞄了一半，又放下了，叹道：“不好办啊，恩师，这家伙的防护太好，又伏在马上，我没法一箭毙命。”

　　李密咬了咬牙：“射不了人，就对着马射，只要他的马死了，我看张须陀怎么救他！”

　　王伯当双眼一亮，立马抄起大弓，对着贾务本的战马眼睛，就是一箭，箭如流星，百步距离之上，那马儿连躲闪的机会都没有，一箭就给射穿了脑袋，连叫都没来得及叫出来，一下子就倒了下去，贾务本猝不及防，滚鞍落马，身上的羽箭一下子重重地插进了肉里，血流如注，而他的人，也顿时痛得晕死过去，人事不省。

　　张须陀咬了咬牙，跳下了青龙马，亲手抱起贾务本，扶到了马上，他把脸凑到了青龙马的脸边，轻轻地说道：“老兄弟，带我的兄弟回去，永别了！”

　　说完，他一拍马臀，青龙马长嘶一声，吊头就驮着贾务本向回奔去，而身边的骑卫们则纷纷围了过来，准备跟他一起下马步战。

　　张须陀厉声道：“全都给我回去，护送贾将军回营，这里留我一人即可！”

　　几个军士哭喊道：“将军，不要这样，骑我们的马回去，我们留在这里抵抗！”

　　张须陀惨然一笑，虎目中泪光闪闪，说道：“今天都怪我刚愎自用，孤军冒进，才有此败，我来时就立下军令状，不破敌军，甘当军法，现在仗打成这样，就算我回去收拾部队，也会被军法从事，与其回去死在杨庆的刀下，不如在战场上战死，才不辱没我张须陀的名声，你们回去后，告诉王世充王将军，请他转告圣上，我张须陀，已经尽力了，死后愿化为一缕忠魂，继续保护着大隋，为陛下杀贼！”


第1816章 须陀败死

　　一天之后，荥阳城头，王世充与魏征并肩而立，看着远处的张须陀军营，已经一片白色孝服麻衣，哭声震天，张须陀和贾务本的两具棺木，被放在显眼的高坡之上，几十名将校，以秦琼，罗士信为首，在那里哭得死去活来，他们这两位主将平时里对士卒极好，视如已出，而这些军士们也都视其为父兄，情真义切，闻之让人泪下。

　　魏征的眉头一直紧紧地锁着，王世充的神色却是从容镇定，他看了一眼魏征，挥了挥手，身后的王仁则心领神会，带着十几个亲卫远远地散开，保证他们谈话的安全，王世充微微一笑：“玄成，张须陀死了，你好像很不高兴啊。”

　　魏征叹了口气：“忠臣良将之死，总是让英雄豪杰为之叹息的，虽然他跟主公理念不合，是我们夺取天下必须要除掉的绊脚石，但看着他的死，还是让我欲哭无泪啊。”

　　王世充点了点头：“麦铁杖这样死的时候，我还有点难过，但是张须陀的死，我已经没有什么感觉了，玄成，你可以心软，你可以英雄惜英雄，可是我王世充不行，我是主公，我是必须要夺取天下的男人，我必须心硬如铁，不带任何普通人的感情才行，对张须陀，我最多只能惋惜，绝不会为他流泪。现在我们应该考虑的，是以后的事情了。”

　　魏征抬起手，伸出袖子，拭了拭眼角的几滴泪水，神色变得平静了下来：“主公，这回让我担心的，不止是张须陀的死，而是李密这个可怕的对手，终于踩着张须陀的尸体起来了，您真的对他不担心吗？”

　　王世充微微一笑：“不能干掉张须陀的李密，也不配做我的对手了，你放心，李密虽然现在春风得意，击杀张须陀，让瓦岗寨名震天下，又用张须陀和贾务本的尸体换回了那两万多俘虏，但他越是这样，就越不可能成事。”

　　魏征的脸色微微一变：“为什么这么说？主公的意思是，李密和翟让这两个人之间会起矛盾和冲突？”

　　王世充点了点头：“不错，李密毕竟是孤身一人上山，全无自己的势力，他之所以之前被所有的山寨拒绝，不是因为他能力不行，而是相反，他的能力太强，名声太大，所有的寨主，除了王伯当这样的死党铁杆外，都怕给李密鸠占鹊巢，夺了自己的位置，你当翟让就不怕吗？”

　　“前些日子的探报就说了，李密刚上瓦岗的时候，翟让是连面都不见，直接把他关起来了，后来若不是假扮成道士李玄英的柴孝和，散布了流言，而徐盖又为李密说了话，翟让说不定都会杀了李密，以免后患的，即使这样，放出李密之后，翟让仍然对他多加刁难，想让他知难而退。”

　　“可是李密把这些看似不可能完成的任务，都做得很好，他在瓦岗越是得人心，翟让就会越害怕，这回跟张须陀之战，更是证明了这点，翟让不让李密参战，自己一味死打硬拼，最后赌气决战，输得一败涂地，几乎连自己的命都保不住，若不是李密设下埋伏，以少数精锐骑兵突袭了突击冒进的张须陀，这才反败为胜，否则翟让的脑袋，这会儿恐怕已经挂在这荥阳城头啦。”

　　魏征叹了口气：“那主公就认为，翟让会嫉妒李密，反而对他下手？”

　　王世充微微一笑：“我对我的这个师弟很了解，他不会给翟让什么下手的机会和借口的，他会小心翼翼地，继续主动维护翟让的权威和地位，不会主动夺翟让的权。”

　　“但是翟让周围的人，尤其是他的那些亲属和老部下，会对李密有戒心，瓦岗这一次胜利之后，势力会越来越大，各路山寨来投奔他们的人也会越来越多，这些人多半是冲着李密，而不是翟让来的。”

　　“所以这个矛盾只会越积越深，最后不可调和，他们的火并，是迟早的事。而我们要做的，就是在瓦岗声势最大，也是火并最容易出现的时候，来作为他们的对手，只要打败了瓦岗军，那东都的兵权，就一定会落在我们的手上！”

　　魏征的眉头一皱：“主公的意思是，你现在还得不到东都的兵权吗？张须陀已经败死，中原一带再无可以对付瓦岗的军队，这时候杨广除了让你为帅外，还有别的选择吗？”

　　王世充笑道：“玄成啊，你对朝堂之事，还是有所不知啊，你觉得今天张须陀这样的败死，杨广会知道？”

　　魏征的脸色一变，愕然道：“难道，张须陀败死，他杨庆还敢隐瞒？”

　　王世充摆了摆手：“当然不敢了，但是怎么死的，就可是很有讲究了，他绝对不会说，张须陀是先胜后败，不仅自己身死，还让翟让趁机收拾残兵，对他的部队反突击，让他的部下损失过半，逃回荥阳的还不到五千，已无再战之力了。”

　　“杨庆只会说，张须陀英雄无敌，大破贼军，只可惜在追杀敌军的时候，误中流矢而亡，而贾务本也是战场上受了伤，伤重而死，贼军被斩首几万级，已经不复为威胁，只是部队大战之后，需要休整，更需要良将，请圣上再派将军，顺便调生力军过来增援。”

　　“这就是讳败为胜之法，明明是个大败仗，但给这么一加工，就成了大胜后有了一些遗憾而已，杨广不懂军事，张须陀每战确实又是冲锋在前，危险不小，想必他也知道，这一天早晚会来。所以除了换一个主帅过来，也没有别的办法了。”

　　魏征微微一笑：“原来如此，这种花花肠子，确实是杨庆的独门绝技了，不过主公，这次中原无帅，正好是你趁机掌握东都兵权的时候，现在杨广去了江都，在东都留他的皇孙越王杨侗镇守，本来还有樊子盖这个狠人辅佐，可是樊子盖上个月病死了，东都只剩下段达，元文都这样的三流货色，不正好是你趁机掌兵的好机会吗？”


第1817章 讳败为胜

　　王世充微微一笑：“淮南那里陈棱惨败，我恐怕暂时还走不开，而且，李密还需要再养一养，现在他还不够肥，也不足以吸引杨广的注意力，等到他兵临东都，震动天下的时候，就是我可以正式出山的时候啦！”

　　魏征看着远处的秦琼，轻轻地叹了口气：“只是张须陀的这些部下，都英勇善战，尤其是秦琼和罗士信二将，都是有万夫不当之勇，若是这回张须陀把他们留在身边，只怕多半也不会死。”

　　王世充摇了摇头：“张须陀是必须死的，他在战场上失败，因为立了军令状，就没有回头路，抓不到翟让，回来也会给杨庆所杀，所以他选择了军人最刚烈的死法，如此可以罪不及家人，保全妻儿，听说最后还是徐世绩这小子取了张须陀的性命，给他留了全尸。所以张须陀不管身边有没有秦，罗二将，都是一样的结局。”

　　魏征的眉头皱了皱：“但要是张须陀的这些部下被其他人所用，主公，这可不是什么好消息啊，如果杨广这回调来的是一员悍将，那以后你想再掌中原的兵权，恐怕就没这么容易了。”

　　王世充微微一笑：“我会让悍将独自掌兵吗？玄成，该是我们回江都的时候了，这回，杨广一定会向我问中原之事，我已经想好如何回复了，一切都会在我的掌控之中，对了，那个青铜屏风准备好了吗？”

　　魏征笑道：“就等主公开口向我要啦。”

　　王世充点了点头，看向了北方，喃喃地说道：“河北那里，杨义臣和张金称，高士达两支叛军的决战，这次也应该有结果了吧。”

　　高鸡泊，聚义厅，壮如熊罴，黑巾包头的高士达一脸愁云，坐在大厅上，而下面的十几个大小头领，也都是神容严峻，一言不发，只有窦建德神色轻松，抱臂而立。

　　自从几年前窦建德落草之后，运气就一向不太好，促成他起兵的老朋友孙安祖，很快就给张金称攻杀，而孙安祖的多数部下，则跑来投奔了窦建德，本着树大招风，决不当头的原则，窦建德没有自己扯起大旗，而是投奔了同郡的另一个豪杰高士达，入了这高鸡泊为盗，几年下来，也算是河北南部小有名气的一路义军了，有三四万人马，虽然不如所过之处，寸草不生的张金称这么有名，但也成为这乱世中不可忽视的一股力量了。

　　高士达看着窦建德，勾了勾嘴角：“老窦啊，现在情况这么严峻，你怎么跟个没事人一样呢？”

　　窦建德微微一笑：“高大哥，情况怎么严峻了呢？”

　　高士达叹了口气：“这还用问吗？五天前杨义臣大败张金称，将之生擒，那清河县令杨善会，把张金称绑在清河县的集市上，一刀刀活剐了，这家伙虽然狂妄自大，野蛮凶残，但这些年来好歹有他，为我们挡了风头，可以让我们慢慢在这里积攒实力，你看，张金称一灭，这涿郡通守郭旬所部就来了，那可是一万精兵啊，从高句丽战场带回来的精锐部队，远非平时我们对付的那些州郡兵可比，更不用说还有杨义臣这个老贼的三万精兵在后面了，这可怎么办？”

　　窦建德淡然道：“张金称残暴好杀，所过之处屠城灭村，不得人心，两个月前他攻打平恩县，破城之后把城中的一万六千多男女老少，不问青红皂白地全部坑杀，仅这一件事，就能让他失尽河北人心。”

　　“之前他只是杀官军俘虏，也做了不少开仓放米的事，所以这么多年还能存在，但当他把屠刀对准百姓的那一刻起，他的下场，就注定了。所以杨义臣趁机出击，利用骄兵之计先让张金称所部骄狂，然后突然约期决战。”

　　“决战之时，杨义臣又以步兵守住正面相持，派骑兵突袭其大营，张金称两面受敌，疲于奔命，这才会一败涂地，由于他得罪的民众太多，逃亡的时候无人肯收留，一个月后就落网了。被杨善会处死时，那些仇家争割其肉生食，可见其被多少人仇恨，这样的人，要是不亡，就没天理了！”

　　高士达叹了口气，说道：“怪不得老窦这些年叫我不要太为难民众，出去搜粮的时候多少给人留一点，这做法与张金称，孙宣雅等人完全不同，我当时还有点意见，觉得这无用的人情没啥好处，但现在看来，只有我们才能留到最后，不过现在不管怎么说，张金称完蛋了，隋军的主力开始对付我们了，现在怎么办？”

　　窦建德微微一笑：“这一战是我们胜负的关键，郭旬是涿郡通守，也是隋军中的悍将了，这些年来在河北中部北部扫平了不少义军，就连漫山王王须拔，这个和我作对多年的老冤家，也死在他的手上，不过这也让他更加地骄横，这回杨义臣消灭了张金称，郭旬按捺不住就要来攻打我们，以证明他不输于杨义臣，我们可以利用他这个骄兵心态，将之击灭。”

　　高士达双眼一亮：“老窦你有什么好办法吗？”

　　窦建德的双眼中闪过一道冷芒：“舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆诈不了降，高大哥，这回咱们得设个圈套，让郭旬来钻！”

　　隋军大营，营垒森严，一面大大的“郭”字将旗，迎风猎猎，大旗之下，中军帅账中，两抹勾须上翘，神色威严的涿郡通守郭旬，端坐帅案之后，看着面前一个被五花大绑的黑衣大汉，冷冷地说道：“王伏宝，你家主子可是真的跟高士达反目成仇了？”

　　那黑衣大汉正是窦建德的左膀右臂王伏宝，自从孙安祖死后，他就成了窦建德最信任的人了，当年窦家遭难，若不是王伏宝带了弟兄舍命相救，只怕窦夫人曹氏，也会跟他全家上下二十七口一样，成了刀下之鬼了。

　　王伏宝正色道：“郭将军，如果不是姓高的翻脸无情，杀了我大嫂，我大哥又怎么会派我过来向您请降呢？”


第1818章 舍不得老婆诈不了降

　　郭旬的脸色一变：“什么，高士达把你大哥的老婆给杀了？这是怎么回事？”

　　王伏宝的眼中泪光闪闪，咬牙切齿地说道：“就是因为我大哥劝高士达，说现在张金称已经败亡，朝廷的大军转向我们，顽抗已经没有前途了，不如早降，还可保全一条性命。”

　　“可是高士达却说我大哥动摇军心，要杀我大哥，当时大嫂拼死挡住了追兵，让大哥逃了出来，可是大嫂她，大嫂她却是……”说到这里，王伏宝终于忍不住悲伤的情绪，放声大哭了！

　　郭旬的眉头深锁，他从王伏宝的神色上判断，应该不是说谎，这人看起来也是个耿直的江湖汉子，也不太可能会演戏，只是窦建德一向豪爽，而他的老婆曹氏也是女中豪杰，闻名冀中，却想不到一下子就让高士达给杀了，他还有些不敢相信。

　　外面传来一阵急促的脚步声，一个传令兵冲了进来，对着郭旬说道：“将军，前方哨探，高鸡泊上，高士达的山寨门口挂起了一颗女人的人头，说是窦建德的夫人曹氏的！高士达还下令，说再敢有人提招安之事，这就是下场，他还在整顿兵马，准备讨伐逃亡在外的窦建德！”

　　王伏宝一下子跪倒在地，放声大哭，声泪俱下：“曹大姐啊，你，你怎么死得这么惨！身首异处，还要给狗贼高士达如此羞辱啊！老天，你还有没有眼睛，睁开眼看看吧！”

　　郭旬这下子心中再无疑虑了，他叹了口气，走下帅案，给王伏宝松了绑，扶他起来：“王壮士，你不要伤心难过，曹氏女中豪杰，本将也是非常佩服的，窦建德有归顺朝廷之心，值得嘉奖，这回，本将军不会怀疑他投诚归顺的诚意了。”

　　王伏宝咬了咬牙，紧紧地抓着郭旬的手，不肯放开，沉声道：“郭将军，你可一定要为我曹大嫂报仇啊，我们这些兄弟，一大半受过大嫂的恩惠，若不是她，我们早就死了，这回大嫂给高士达所害，请朝廷大军为我们报仇！窦大哥说了，我们愿为向导，引大军攻入高鸡泊！”

　　郭旬心中一动，这高鸡泊周围几百里水泊，地形极为险要，易守难攻，自己的部队多是北方劲旅，平原上摆开来打自是不怕，可是要进这水泊上剿匪，却是一头雾水，这回窦建德肯当向导，引大军进泊，自是天赐良机。

　　郭旬哈哈一笑，坐回了帅案，说道：“王壮士放心，这回本将率军前来，就是要消灭高士达这股贼寇的，现在高士达不肯降，那就要坚决把他给消灭，只是高鸡泊方圆几百里水泊，我军对地形不熟，急需向导，不知道你窦大哥有多少兵力，可以配合我军行动呢？”

　　王伏宝擦干了眼泪，说道：“我大哥一向在高士达这里有威名，所以高士达忌惮他，不让他的部下扎在泊内，而是驻在泊外，若非如此，这回高士达对我大哥大嫂下手时，我们也不至于帮不上忙了，窦大哥有精兵七千，现在就在泊北的李家村一带，郭将军若是肯赦免我家大哥和兄弟们的罪行，我家大哥愿意戴罪立功，引大军进入高鸡泊。”

　　郭旬满意地点了点头：“好，很好，本将军有专讨之权，可杀可赦，窦建德虽然罪行累累，但念他反叛也是事出有因，这回愿意主动投效立功，本将可以赦免他的罪行，消灭高士达之后，他想留在军中效力，本将可以给他安排一个校尉的军职，而你们其他的兄弟，也可赏官得赐。”

　　王伏宝咬了咬牙：“我现在只希望能为大嫂报仇，别的事情，都没兴趣。大哥也是这个意思，报完仇后，愿意回乡务农，继续做大隋的百姓。”

　　郭旬的脸上闪过一丝失望，但转而笑道：“好，人各有志，不必强求，眼下先消灭高士达，林达，你随王壮士现在就去窦头领的营地，建立联系，明天一早，我就带兵去李家村，到时候要窦头领准备好渡船小舟，接应我军。”

　　一个叫林达的亲卫抱拳行礼，跟着王伏宝走出了营帐。边上的一个中年文士模样的人，乃是饶阳县令宋正本，为人博学多才，这回也跟随郭旬的大军一起行动，他眉头深锁，说道：“郭将军，我看这窦建德不可信，他本是军官，却又叛逃，杀了朝廷这么多人，自己全家也给朝廷杀光，按说，就算是高士达要投降，他也不可能投降，可他现在却派王伏宝前来，愿意引路，这其中有诈啊。”

　　郭旬笑着摆了摆手，说道：“此一时，彼一时也，窦建德起事，是因为全家给官府所杀，一时激愤，这才会率部造反，后来他也攻陷了清河县城，杀了杀他全家的县令一家，也算是报了仇，这些年来，他并不象张金称，历山飞这些贼人，闹出这么大的动静，可见此人，并不是铁心要谋反的，也给自己在找后路。”

　　宋正本摇了摇头：“如果窦建德真的有意归顺，应该自己过来大营请罪，派个手下算什么，再说了，他有七千精兵，万一反水，突然向我们袭击，那我们可就危险了。”

　　郭旬摇了摇头：“他那些所谓的精兵，不过是些乌合之众，不值一提，到时候让他的人为先导，我的大军在后面跟着，他也耍不出什么花样呢。”

　　宋正本叹了口气：“将军，我还是觉得有些不妥，小心为上啊。”

　　郭旬不耐烦地摆了摆手：“好了好了，宋县令，你们这些个文人啊，就是太婆婆妈妈的，做不得大事，现在河北各路贼寇已经渐渐地平定了，这是大势所趋，窦建德给自己找条后路，也是情理之中。不过，他既然不肯为朝廷效力，哼哼，那等本将消灭了高士达之后，就让他早早地跟他死鬼老婆团聚吧。”

　　说到这时在，郭旬站起身，沉声道：“传我将令，三更造饭，五更进食，天明开拔，明天，我要尽灭高士达叛军！”


第1819章 泊中伏击

　　第二天，清晨，高鸡泊北，李家村。

　　郭旬骑在高头大马上，倒提着一把大关刀，威风凛凛，在他的身边，是盔明甲亮，军容严整的万余步骑，为了达成偷袭的突然性，这一路上他们卷旗息鼓，连马儿的蹄子上都包着厚厚的毡布，而远处的泊边，迷雾之中，隐约有着大队的人马，列在岸边，一动不动。

　　郭旬的嘴角勾了勾，一挥手，身后的部队开始从行军的纵队变成横队，迅速地展开，骑兵列于阵前，而后面的步兵则是弓箭手排在一线，槊手继之，这样的阵形，可攻可守，就算对方是想突袭，也很难得逞。

　　林达骑着马，一路奔了过来，脸上挂着笑容，扬着手，说道：“大帅，大帅，是我，林达，不要放箭。”

　　郭旬的嘴角边勾起一丝笑意，他挥了挥手，第一排的弓箭手们放下了手中的弓箭，而林达则奔到了军前，说道：“大帅，窦头领应该是真的要归顺我军的，现在他全军都披麻戴孝，一夜之间，已经弄来了千余条渡船，现在就摆在泊边，足够我们的大军渡过了。”

　　郭旬点了点头，说道：“那窦建德的部队呢，他准备怎么办？”

　　郭旬笑道：“窦头领说了，他的部下，将会作为大军的先导，乘四百条渡船先行，为大军开辟出登陆区，而其他的六百条渡船，则足以装下我们两万步骑，只要上了高鸡泊，那高士达部就算有三万人，也不是我们的对手了！”

　　郭旬哈哈一笑，说道：“窦头领还真是信人呢，好，就按他说的来。不过……”说到这里，他突然想到对面的高士达是不是也知道了现在的情况，还能不能偷袭，又有些犹豫了起来。

　　林达说道：“将军，那窦头领还说，他愿意亲自和将军处在一条船上，为将军摇橹掌舵，只要有他在，那将军可确保无虞。”

　　郭旬的双眼一亮：“真的？他真的肯亲自和我一条船？”

　　窦建德那雷鸣般的大嗓门响起：“郭将军，咱们这回可以说是同舟共济了，这样您可以完全信任建德了吗？”

　　郭旬定睛一看，只见窦建德一身白色劲装，腰系黑带，空手而来，骑着一匹瘦马，神色平静，而双眼红肿，似是哭过不少。

　　郭旬心中一块石头算是落了地，再无疑虑，迎上前去，叹道：“哎呀，窦壮士，久闻壮士大名，神交已久，想不到会是在这样的情况下见面合作，夫人之事，我听了很难过，还请节哀顺便啊。”

　　窦建德抬起头，面无表情地拱手道：“这次多谢郭将军仗义相助，给了我一个报仇雪恨的机会，窦某无知，对抗朝廷多年，早已经厌倦，想要悔过，奈何没有一个赎罪的机会，今天吾妻之死，正是上天给我的报应，我现在没有别的愿望，只希望能击杀高士达，为我妻子复仇！”

　　郭旬点了点头，看着那泊面上的一层迷雾，说道：“平日里这泊里都有这么大雾吗？”

　　窦建德摇了摇头：“只有早晨太阳刚出来时才有两个时辰的雾，过了已时就要散了，郭将军，我们的时间不多，从这里到湖中的岛寨，需要半个时辰左右，大军上船也要差不多这时间，要是让高士达知道了，派水军拦截，那可就麻烦了。”

　　郭旬一拍马屁股，向前走去：“那咱们还等什么呢，快上船，出发吧。对了，宋县令，你带五百军士留下，看守辎重。”

　　宋正本轻轻地叹了口气，拱手行礼：“卑职祝将军旗开得胜，马到成功！”

　　郭旬站在这渡船的船头，船舱已经拆掉了，三十多名亲卫军士，挤成一团，这让船的吃水线很低，窦建德在后面摇着橹，而他的四五个手下则不停地划着浆，让这渡船艰难而吃力地前行着，雾越来越大，伸手已经不见五指，而半个时辰前出发的其他船只，这会儿已经不见了踪影，偌大的泊内，似乎只剩下了这一条船，带着潺潺的划水声，在向前行进着。

　　郭旬的心里开始渐渐地发起毛来，而手里的大刀，也渐渐地握紧了，随着船身的颠跛，这些北方军士们有的已经开始出现了呕吐和不适的情况，就算没吐的，也个个脸色苍白，郭旬转过了身，对着船尾的窦建德叫道：“窦壮士，咱们这是到哪儿了？不是说，半个时辰就可以到泊中岛寨了吗？”

　　窦建德突然停住了手中的撸，微微一笑：“是的，郭将军，半个时辰就可以到水寨了，可是，我还有件事忘了跟您说了，半个时辰，也够让你去鬼门关啦！”

　　他说着，不顾郭旬的脸色突然一变，从怀里变戏法似地摸出一个海螺角，猛地吹了起来，低沉的声音顿时响彻了整个大雾弥漫的泊区。

　　几乎是一瞬间，几百个海螺角都在响，而前方的薄雾里，也顿时变得一片灯火通明，千余条小船，上面列着密集的弓箭手，一个个黑巾包头，弓箭的箭头都正在燃烧着烈火，正飞速地向郭旬等人的船只划来。

　　郭旬气急败坏地叫道：“混蛋，窦建德，你，你竟然敢骗我，来人啊，杀了他！”可是那些晕船的军士们，挣扎着想要起身，却根本连站都站不稳，哪还下得了手！

　　窦建德哈哈一笑，把衣服一撕，露出贴身的黑色水靠，看着郭旬，叹道：“郭将军，谢谢你送给我们的盔甲，战马，还有你的脑袋，下辈子记得当个聪明人。”他说着，纵身一跃，跳进了水里，而那其他的几个划水的水手，也都跳进了水中。

　　与此同时，满天的弓箭，划破长空，飞向了这些载满了隋军官兵，在泊中打转的几百条渡船，站在船头的郭旬，还没来得及蹲下，就给几十箭射中，顿时就成了个燃烧着的大火球，惨叫着落进了水里，大关刀“扑通”一声，跟着主人一起落水，只激起了两个浪花，就再也不见了。


第1820章 杨义臣出击

　　平恩县衙，杨义臣临时帅府，杨义臣一身帅袍大铠，端坐案后，看着手中的一份塘报，而两排将校，分列左右，人人面色凝重，全然没有一支刚刚得胜之师应该有的喜悦之色。

　　杨义臣缓缓地放下了塘报，转头对着站在右首第一位，一副武将打扮，两道白眉格外显眼的一位四十多岁汉子说道：“恭喜杨县令，圣上听说你擒杀了大贼首张金称之后，非常高兴，下令嘉奖你，晋升你为清河通守，而清河这个县，也暂时作为整个河北南部的战区行辕所在，由你专任剿抚之事。”

　　这名白眉将军，正是原清河县令杨善会，自从河北大乱以来，他这个县令就募集乡勇，招纳流民，组成军队与各路义军对抗，在杨义臣的主力大军来河北之前，他几乎是以一已之力撑起了半个河北，前后与张金称等各路贼寇大小七百多战，几乎未尝一败，最后在杨义臣打败了张金称主力之后，他率部紧追不舍，终于擒杀张金称，也以此功升为清河通守，完成了一个从文官到武将的跨越。

　　在场众将都纷纷向杨善会道喜，杨善会却是叹了口气：“下官还宁愿当一个太平天下的县令，天下形势如此，我这个通守，当得可一点也不开心，大帅，平恩上次被张金称屠城之后，已是一座鬼城，下官请求将那些投降的叛军家属，安置于此，光剿灭贼寇还不行，得让那些给贼人们裹胁的民众，尽快地恢复生产与生活，才是上策，还有，城外的万余具民众的尸骨，以及上次大战时两军将士的数万尸体，都急需掩埋，以免大疫病流行。”

　　杨义臣点了点头，沉声道：“这确实是重要的事情，杨通守，这回我本打算留下五千兵马，加上你的本部人马，专门做这事，可是现在有了突发情况，只怕这些事情，得稍微缓一缓了。”

　　杨善会的脸色一变：“出什么事了？大帅？可是张金称的余党拒绝投降？”

　　杨义臣咬了咬牙，沉声道：“事情比这麻烦得多，刚刚这份塘报上，除了有给杨通守升职的命令外，还有一条非常糟糕的消息，两天前，涿郡通守郭旬郭将军所率的万余兵马，在讨伐高鸡泊贼人高士达的时候，中了那窦建德的诈降之计，万余大军，几乎片甲不还！”

　　此言一出，举堂皆惊，若不是杨义臣治军极严，只怕这些军校们都要叫出声来了，人人都面面相觑，脸上写满了震惊与诧异，杨善会咬了咬牙，沉声道：“郭将军是三次征伐高句丽，立功无数的宿将了，手下兵将也都是在辽东九死一生的精兵劲旅，这几年在涿郡多次击败过各路贼寇，怎么会折在这高士达的手中呢？”

　　杨义臣叹了口气：“若是正面堂堂对决，贼人当然不是郭将军的对手，可是高鸡泊方圆几百里水泊，易守难攻，那窦建德和高士达合谋，杀了一个妇人，对外诈称是窦建德的妻子曹氏，骗郭将军相信了窦建德有反正之心，与高士达结了深仇大恨。”

　　“于是窦建德还假意愿意引路去高鸡泊，可怜郭将军，所部万余人，就给窦贼带入水泊之中，然后贼人趁大雾将郭将军所部分割包围，突然袭击，在小船上的大军，根本无法与贼人作战，而且那些船上早就给作了手脚，贼人从船底凿开小孔，自郭将军以下，几乎全都沉于泊中！”

　　杨善会长叹一声：“可怜郭将军一代名将，竟然是如此下场，真是糟糕，先是月前张须陀张将军在河南战死，这回郭将军也讨贼身亡，河南河北的形势，又变得严峻起来了。”

　　杨义臣点了点头，正色道：“不错，所以本来本帅准备在这平恩一带休整两个月，然后渡河南下，消灭瓦岗反贼为首的中原各路贼寇，可是现在看来，高鸡泊的高士达是当务之急！绝不能让他利用这大胜之余，在河北成了气候，杨通守，只有麻烦你率本部兵马在平恩抚恤百姓，掩埋尸体，为我军守住这个后方基地，而本帅现在就要率军开拔，征讨高士达了。”

　　杨善会奇道：“这么急？大帅，现在四处搜捕张金称余党的部队还没有完全收拢，还是等个两三天为好。”

　　杨义臣摇了摇头，慨然道：“不可，兵法有云，骄兵必败，我军虽然没有收拢部队，但是高士达骤然大胜，现在一定非常骄狂，也不会有太大的防备，这时候我率军突袭，可得全胜，要是等我军完全准备好了，高士达那里也作好了准备，而且张金称的余部只怕多半会投靠他，到时候再想消灭高士达，可就难了！”

　　杨善会若有所思地点了点头，脸上现出一份叹服之色，拱手道：“大帅深谋远略，善会不及也，请您放心出征，属下一定会守好平恩，为大帅提供后勤与援兵，绝不会让您有后顾之忧。”

　　杨义臣点了点头，长身而起，虎目环视殿内，沉声道：“各位现在就回营地，作好一切准备，两个时辰后，大军开拔！”

　　高鸡泊，聚义厅，这会儿已经摆开了几十桌酒席，寨中的大小头目们，一个个兴高采烈，大碗喝酒，大口吃肉，高谈阔论，大声吹嘘着自己在消灭郭旬时的神勇表现，或者是划拳行酒令，一个个脸上因为酒精的刺激，而红光满面，写满了兴奋之色。

　　高士达哈哈一笑，对着窦建德举起了酒碗：“贤弟，这回要不是你的计谋，只怕这会儿咱们也不能呆在这里喝酒吃肉了，来来来，大哥敬你一碗！”

　　窦建德站起身，举起酒碗，与高士达碰了一下，一饮而尽，高士达志得意满，还想再斟，窦建德沉声道：“大哥且慢，请听我一言。”

　　高士达的脸上闪过一丝不快，放下了酒坛，转而笑道：“贤弟，今天是高兴的日子，大哥知道你又要说现在杨义臣的军队还在平恩，随时会过来，不过他刚刚与张金称恶战，需要休整，而且他兵力分散，还在追剿张金称的余部，一时半会儿过不来，弟兄们这次辛苦了，放松个几天，无碍大事的！”


第1821章 兵临高鸡泊

　　窦建德的眉头皱了皱：“我看现在天下的各路隋将，很难有人在用兵上能与杨义臣相提并论的，他的主力是从马邑带来的鲜卑族部落兵马，以骑兵为主，机动性极强，这些骑兵现在都在平恩一带，随时都可以出动。”

　　“现在四散去搜捕义军的，主要是在河北招募的步兵和州郡兵马，并不会影响他主力骑兵的行动，现在他应该知道郭旬战败的消息，一定会迅速打来的，大哥，我们不能再这样下去，不作防备了！”

　　高士达勾了勾嘴角，正要说话，突然从厅外奔进来一个小兵，惊慌失措，满头大汗，越过门槛的时候一个不小心，给绊了一下，差点摔倒在地。

　　高士达的脸色一沉，把手中的酒碗重重往下一放：“慌什么慌？我不是说过吗，今天是大喜的日子，小事别来坏大家的酒兴！”

　　那小兵脸色惨白，说道：“大头领，小的也不敢坏各位头领的兴致，只是，实在是有大事发生了，小的不敢不报！”

　　高士达冷笑道：“能有什么大事？难不成还是杨义臣打过来了不成？”

　　那小兵奇道：“咦，大头领真的未卜先知啊，不错，就是四个时辰前，杨义臣率领所有平恩的步骑兵，共三万二千人，正向这里开拔呢。”

　　高士达的笑容一下子僵在了脸上，仿佛给施了定身法一样，站在原地，泥雕木塑般，一动不动，许久，才恨恨地一跺脚，摆了摆手：“把酒席全都给我撤了，弟兄们火速返回营寨，作好战斗准备，所有的头领马上军议！”

　　半个时辰后，大厅里的酒桌与饭菜都已经给撤下，高士达坐回了自己的虎皮交椅，窦建德等各路头领分坐在下面的胡床之上，空气中仍然弥漫着浓烈的酒味，不少人的脸上红潮已经开始退去，可时不时地还有人打着酒嗝，每个人的面前放着一小桶清水，实在脑子不清楚的人，就把头往桶里浸一浸，在冷水的刺激下，能让人感觉好上许多。

　　窦建德缓缓地说道：“大头领，这回真的不幸让小弟言中了，其实小弟也不希望这样，只是杨义臣确实是名将，他这样急袭而来，就是想打我们一个出其不意，幸亏现在我们得到消息尚早，估算他要到后天才能赶到高鸡泊，趁这时间，小弟认为我们应该避其锋芒，分散成小股，分头隐藏实力，杨义臣不可能在河北久待，最多半年，就会给杨广召去其他地方，到时候我们可以重新聚集，这是上策。”

　　高士达的眉头挑了挑，说道：“既然贤弟说这是上策，想必还有中策下策了，你一并说来吧。”

　　窦建德微微一笑，说道：“这中策嘛，就是让小弟带领本部人马，主动出击，这一带高鸡泊之外的地形我很熟悉，我的七千人马，可以带着杨义臣的部队到处跑，东躲西藏，山地与沼泽之间，他的骑兵无法发挥速度优势，拖上几个月，他的锐气也就会消磨得差不多，到时候趁他退兵，我再与大哥合击杨义臣，可大获全胜！”

　　高士达不置可否，直接说道：“还有下策呢？”

　　窦建德叹了口气：“下策就是我们集结所有的部队，收缩兵力，死守这高鸡泊，这里几百里水泊，杨义臣的部队多是骑兵，无法直接过泊，我们只要不留下大量渡船给他，他就过不来，就算过来了，只要我们趁他的部队无法展开之时，对其突击，也能消灭其于滩头。只是若是杨义臣围而不攻，我们四五万人困守这山寨，粮食只怕不能持久，而且万一战败，无处可逃，所以说这是下策。”

　　高士达点了点头：“我也同意窦贤弟的意见，不能坐守山寨，不过，这不是因为粮草的原因，而是因为士气！”

　　窦建德的脸色微微一变，动了动嘴唇，本想开口，终于还是忍住了，高士达看了窦建德一眼，朗声道：“我军刚刚大胜郭旬，缴获了大量军械甲胄，现在士气高昂，完全可以趁此机会，与官军一战，杨义臣所部刚刚与张金称恶战一场，虽然取胜，但也损失惨重，这回又是马不停蹄地来进攻我们，已是疲兵，以我军士气高涨，以逸待劳的军队，去打杨义臣的疲兵，岂不是手到擒来的事？”

　　窦建德脸色一变，急道：“大哥，杨义臣并不是疲兵，他打败张金称后，主力骑兵已经休整了半个多月了，如果他的部队没有作战之力，他是绝不会全军出动，与我军决战的！”

　　高士达冷冷地说道：“他的主力核心部队也许并不疲劳，但是后勤辎重部队，还有保障他粮道运输的民夫，已经疲惫不堪了，平恩一带还有不少俘虏要看管，所以他这回留下了杨善会，只带了一个月的干粮就来找我们决战，我军不能退缩，只要一退，这高鸡泊周边的村镇尽是他杨义臣的，他可以就地补给，很快就无后顾之忧了，所以我军必须主动出击，就算不与杨义臣决战，也要列营与之对抗，不得让其轻易地抄掠乡村。”

　　窦建德咬了咬牙，说道：“如此，请大头领让小弟率本部人马出击，小弟一定不辱使命！”

　　高士达哈哈一笑，摆了摆手：“贤弟，你上次已经辛苦了，这回对付杨义臣，说什么也应该是大哥我出马一次，你就暂且在这水寨里驻扎，等着大哥我击斩杨义臣的好消息吧。”

　　窦建德的脸色一变，正要说话，高士达一摆手，脸上的笑容不翼而飞：“好了，窦贤弟，也好歹留点官兵让大哥打打吧。”

　　窦建德的背上冒出一阵冷汗，他突然意识到一件事，自从那天自己斩杀郭旬之后，高士达对自己的态度就有些变了，原本跟自己亲密无间，同吃同睡，一起练功的高大哥，隐约间与自己有了道无形的障碍，现在，他终于明白这道障碍是什么了。

　　窦建德暗叹了一口气，拱手道：“小弟祝大哥旗开得胜，击斩杨义臣！”


第1822章 悲喜两重天

　　水寨一角，一处哨楼上，窦建德看着灯火通明，长龙一样的义军队列，排队上了靠在河岸边的船，而千帆竞渡，向着泊北而去，远处的泊对岸，也已经是星罗棋布地聚集了数千支火把，高士达一身将袍大铠，换上了钢盔，志得意满地骑着高头大马，不停地在河边催促着士兵们加速行军。

　　曹氏看着眉头深锁的窦建德，笑道：“建德，你若是放心不下高大哥，何不这回跟他一起出战呢？”

　　窦建德长叹一声：“这回高大哥不管带谁，都不会带我出战的，我正是想明白了这一点，才没有劝他，阿黛，这次我风头太劲，只怕，引起高大哥的妒嫉了。”曹氏的闺名叫曹黛，与窦建德也是江湖儿女，成婚多年后，仍然以名相称。

　　曹黛微微一愣：“妒嫉？这话从何说起呢？”

　　窦建德叹了口气：“当年我们势力不大的时候，投奔了高大哥，他收留了我们，这些年来，我们也跟着高大哥一起发展壮大，本来我的计划一直在进行着，那就是乱世里绝不率先出头，被官军盯上，所以几年来我也没有什么大的动作，但这次郭旬来攻，山寨生死存亡，我不得已献了诈降之计，全歼官军，阵斩郭旬，全寨上下的兄弟，现在都在流传说我窦建德如何厉害，却不提高大哥，你觉得，高大哥听到这些话后，心里会是什么滋味？”

　　曹黛点了点头：“建德，你说得对，刚才我还没明白过来，你这么一说，我算是懂了，所以这次杨义臣率大军来攻，高大哥一定要亲自领兵出战，以证明自己，对吗？”

　　窦建德微微一笑：“正是，一个不能服众的寨主，是不能继续当带头大哥的，河北这里的兄弟，都是江湖出身的绿林英豪，只认有能力有本事的人，乱世之中更是如此，也怪我，上次直接自己献计，要是早点和高大哥商量，让他说出这个方案，现在就不会有这么多事了，今天晚上我多喝了几碗酒，又是冲动地自己提了建议，高大哥怎么可能再接受？他用的还是我的第二套中策，只不过，是他自己去执行罢了。”

　　曹黛点了点头：“那夫君你看，高大哥能赢吗？这回他带走了五万弟兄，又是士气高昂，我们也缴获了郭旬军的装备，应该还是有一战之力的吧。就算打不过，也可以收兵回来，再入泊坚守啊。”

　　窦建德喃喃地说道：“但愿如此吧，不过我知道杨义臣，用兵极为老辣，上次灭张金称的那战，就用了诈败诱敌之计，这回我怕高大哥上了他的当，阿黛，通知寨中弟兄，作好准备，一旦高大哥不利，我们要接应他的败兵！”

　　三天之后，高鸡泊的水寨，窦建德正布置着寨中的几处哨楼建设，这几天的时间，他重新安排了几十个箭楼哨塔，把这本来没有太多防备的山寨，搞得跟军事要塞一样，连每一部连弩的位置，他都要亲自过问，高士达已经离开三天了，前方却是一点消息也没有，这让他隐约之中，有了一丝担心。

　　泊面上划来一条小船，一个传令军士立在船头，这是三天以来的第一个，窦建德的双眼一亮，放下手中的锤子，赶快迎了过去，而周围的几百名军士，以及在另一边发放军粮饭团的曹黛等随军妇女，也全都围了上去。

　　窦建德看着那个军士，沉声道：“前方战况如何？”

　　那军士满脸兴奋，说道：“高大头领率军，一天前与那杨义臣所部遇上，约期大战，我军大胜，斩首三百，杨义臣已经率军退去！”

　　人群中爆发出一阵欢呼之声，王伏宝哈哈大笑道：“大头领果然是大头领，杨义臣又怎么样，还名将呢，还不是败大大头领手下！弟兄们，咱们今天可得为了大头领好好地浮一大白！”

　　窦建德的神色稍缓，突然又想到了什么，重新眉头皱起，沉声道：“我军伤亡如何？”

　　军士笑道：“我军只折了四十多人，隋军大败，丢下了三百多具尸体，都不及收拾，就逃走了。”

　　窦建德奇道：“怎么我军损失就这么点？隋军死的比我们还多？还有，杨义臣不是有三万多军队吗，高大头领也带了五万兄弟，怎么这样的大战，就死这点人？”

　　军士摇了摇头，说道：“两军列阵之后，我军没有用弓箭射击，就猛冲过去，隋军一下子就乱啦，放了一通箭，就一哄而退了，自相践踏和残杀，丢下了三百多具尸体，几乎全是给自己人砍死踩死的，我军只受了一点弓箭的攻击，损失很轻微。”

　　窦建德的脸上神色越发地严峻：“那现在高大头领在做什么？”

　　军士微微一笑，说道：“我军大胜，高大头领正在大摆宴席，庆功呢，高大头领说了，跟着他，有肉吃，打了胜仗，更是有酒有肉！”

　　窦建德猛地一跺脚，一拳击在自己的右掌之中，“叭”地一声响，叹道：“哎呀，大事不好，大哥有危险！”

　　所有人的脸色都为之一变，王伏宝奇道：“危险？这怎么可能呢？高大头领刚刚大胜杨义臣，打了胜仗后犒赏三军是正常的事啊，我没觉得有什么不对。”

　　窦建德咬了咬牙：“双方加起来七八万大军，一场大战才死了三四百人，隋军还多半是给自己人踩死砍死的，这样明显的诈败，你们看不出？杨义臣要是这么不经打，张金称又怎么会败在他手上？”

　　所有人的脸上笑容都消失了，曹黛急道：“那现在怎么办？”

　　窦建德的眼中泪光闪闪：“更可怕的是高大哥陷于险境而不自知，还在那里大酒大肉，只怕危险就在眼前了，他若一败，这里必不能守，到时候逃都逃不掉，各位弟兄，咱们马上出泊，沿湖列营，要是高大哥逃出来，就接应他，万一，万一高大哥不幸，咱们就分散逃亡，以避杨义臣的锋芒！”

　　正说话间，泊上又飞速地划来了一条小船，船上一个人，衣甲不整，披头散发，正是高士达的亲信史远，他远远地大哭大喊道：“窦大哥，高头领败了，给杨义臣突袭，阵斩，大家快逃啊！”


第1823章 行贿杨广

　　江都，杨广行宫，两仪殿。

　　杨广看着手里的一份塘报，面带微笑，抬起头，笑着对恭立在面前的王世充说道：“王爱卿啊，总算河北的好消息不断，先是杨义臣消灭了那个大匪首张金称，紧接着又趁着高鸡泊的贼首高士达，偷袭我军郭旬部队之后骄狂无备，与敌决战，诈败后突然反击，大破敌军，斩首三万多级，阵斩高士达，现在河北南部的贼人，在高士达和张金称两大匪首相继伏诛之后，可谓彻底平定了。”

　　王世充微微一笑，拱手道：“微臣祝贺陛下，有杨将军这样的忠臣猛将，足以扫平天下了。”

　　杨广的心情很好，顺手抓起一块葡萄味的冰块，丢进了嘴里，这是历阳郡丞赵元楷想出来的高招，把葡萄酒做成冰块，放到嘴里就是葡萄味的了，比干巴巴的冰块有味道多了，靠了这个小发明，加上其他献上的美食佳肴，他直接从郡丞升成了郡守。

　　杨广笑着一指身后的那块古色古香的青铜屏风，说道：“王爱卿啊，你这青铜屏风是从哪里找来的？这种值钱的西周古董，现在可是很少见啊。”

　　王世充笑道：“兵荒马乱的，有些乱兵为了筹集军资粮饷，就到处挖掘古墓，这屏风还是微臣上次打败格谦部队的时候，从他军营中缴获的，微臣才疏学浅，不知道这东西是真是假，这回去东都的时候，特意招募了这方面的鉴宝大师，确认了这是西周古董之后，才敢献给陛下的。”

　　杨广满意地点了点头：“哪位鉴宝大师啊？”

　　王世充说道：“是中原大儒孔颖达，此人学富五车，名重海内，因为中原战乱，避居东都，正好被微臣遇到，聘为师长，每天听其教诲，而这屏风，就是找他鉴定的。”

　　杨广的眉头皱了皱：“朕好像记得，这个孔颖达以前跟逆贼杨玄感有什么瓜葛吧，怎么还没有给治罪？”

　　王世充正色道：“陛下，微臣特意查过了卷宗，那还是大业四年的时候，陛下在东都开讲经大会，各路宿儒轮流上台论道，这孔颖达技压群雄，夺得头筹，却被对手所忌恨，想要派杀手刺杀，杨玄感当时是听到了风声，把孔颖达接入府中庇护了一阵，过了半年左右孔颖达就离开了楚国公府，回山隐居了，上回杨玄感作乱，孔颖达并未附逆，甚至是拒绝了杨逆的延请。”

　　杨广勾了勾嘴角，看向了站在一边的虞世基，说道：“虞侍郎，是这样吗？怎么这跟你说的不太一样啊。”

　　虞世基为了排挤同为大文豪的孔颖达入朝为官，以前编了谎言说孔颖达随杨玄感作乱，这回给王世充当众揭穿，面红耳赤，只能嗫嚅着说道：“也许，也许是微臣听到的消息有误，等微臣再去核实好了。”

　　杨广摆了摆手，说道：“罢了，现在天下盗贼未平，孔颖达这样的文人墨客，并不是朕急需的，王爱卿，你就暂且留着此人好了，等到天下太平的时候，朕也许会见他。到时候若是觉得此人可用，你可要割爱啊。”

　　王世充恭声道：“微臣的一切都是陛下所赐，您无论想从微臣这里要什么，微臣敢不从命？！”

　　杨广哈哈一笑，点了点头：“王爱卿这话朕爱听，好了，你的这个青铜屏风朕很满意，虞侍郎，拟旨，即日起升王爱卿为江都通守，行郡守与郡丞之职，迁为右武卫大将军，节制两淮所有军事，虎牙郎将以下，各自行任免，不必向朝廷上奏折！”

　　王世充心中窃喜，脸上却现出一副惊讶的表情，连连摆手道：“陛下，微臣，微臣未立大功，当不起这样的要职啊，还请陛下三思，收回成命！”

　　杨广的脸色一沉：“怎么，你要朕说出去的话再收回吗？”

　　王世充连忙惶恐地跪了下来：“陛下，微臣不敢，只是，只是微臣出身低贱，这样的要职，恐怕会惹人嫉妒的。”

　　杨广摆了摆手，沉声道：“好了，不要再说了，朕给你这个官职，也是深思熟虑的，现在天下纷乱，各地的战事不断，要不是这回杨义臣连破两股贼军，朕都不知道河北有这么多反贼，虞侍郎，平日里你总是说河北的情况一天比一天好，怎么这张金称，高士达都有近十万贼寇，难道他们是从天上掉下来的吗？”

　　虞世基汗流满面，也跟着一下子跪了下来，说道：“陛下，微臣只是见到各路的军报塘报，并不敢隐瞒，为何河北多出如此叛军，微臣实不知啊！”

　　杨广的脸色一沉：“当真不知？”

　　虞世基是知道杨广不喜欢听坏消息，所以从来报喜不报忧，河北的求救文书一向是堆积如山，跟雪片一样，他却从不向杨广汇报，若不是杨义臣这回的军报实在是大战，他无法压下外，只怕杨广现在还蒙在鼓里，觉得天下太平无事呢。

　　虞世基汗流颊背，连声道：“微臣当真不知，请陛下明察！”

　　王世充本来心里也一直很纠结，这杨义臣打了如此大胜仗，河北南部算是给他平定了，张金称已死，窦建德又是生死不知，自己多年来在河北的布局，有全部失手的可能，加上之前的山东徐盖也已经反水，这两处渐渐地有给平定的趋势，如果让杨义臣带兵南下，进入中原，瓦岗军和李密就危险了，一旦中原平定，天下没准还真的能渐渐地平息战乱，自己就再无机会了。

　　虽然这虞世基事事听从封伦，可谓自己的死敌，但这一回，如果救了他，他一定会陷害杨义臣，先解决眼前的危险，再考虑以后的事情，这是王世充一向的准则。

　　在这一瞬间，王世充打定了主意，正色道：“陛下，虞侍郎所言，应是实情，各地郡守，为了讳败扬胜，多半是不会说有多少贼寇的，最多只会说正在剿灭贼寇，情况在好转之中，只请朝廷调兵调粮之类。这回微臣出去巡视一趟，就深有体会啊。”


第1824章 阴雄升官

　　虞世基感激地看了王世充一眼，说道：“对，陛下，就如王通守所言，那些各地郡守，为了逃避自己的责任，不敢把败报上传，微臣这里呈给陛下的，也只是各地的郡守的通报，而且在微臣看来，河北的情况确实在好转，以前是各郡各县都有贼人出没的消息，可是现在，这种消息越来越少了。各地的盗贼开始聚集在一起，加入象张金称和高士达这样的老贼部下，这就给了我们集中兵力，一举消灭的机会。”

　　杨广皱了皱眉头，看着王世充，问道：“王爱卿，是这样的吗？”

　　王世充心中冷笑，暗道：好你个虞世基，真是满口跑马啊，也就蒙蒙杨广这个笨蛋，那是河北的郡县给各路反军们几乎都烧光抢光了，郡守县令都死了，还有谁会发塘报？各地生产破坏，连反贼也没的抢了，只能投奔大股的老贼，这种事情在他嘴里居然成了好事，王世充实在是有些佩服起虞世基的这张嘴了。

　　不过王世充仍然微微一笑，说道：“虞侍郎所言极是，河北一地，原来贼寇们分散，大军征讨则四散而逃，州郡兵讨伐则往往不敌，很是麻烦，现在高士达，张金称这样的贼首，一路吞并各小股的贼军，这样汇集在一起，就给了杨义臣集中消灭的机会，这次张金称和高士达两股贼人给斩杀超过八万，河北那里，应该是基本上平定了。”

　　杨广的脸色舒缓了一些，点了点头，对虞世基说道：“虞侍郎，你起来吧，以后这些战报，你还是要好好筛选，避免有夸大其词，或者是讳败扬胜的消息传来，朕很忙，不想看到不实的战报。”

　　虞世基不敢擦脸上的汗水，恭声道：“微臣遵旨。”

　　杨广转向了王世充，说道：“王爱卿，这回你从东都回来，也看到了张须陀张将军大战贼寇的情况，朕很想听听，是不是真的如杨庆呈上的奏折所言，张将军的死，只是个意外？”

　　王世充叹了口气，装出一副惋惜的表情，说道：“确实是个意外，这回张将军列阵与瓦岗贼人十余万大战（这个数字是他和杨庆对好的口径），大获全胜，阵斩贼人四万多，俘虏五万，那瓦岗贼首翟让几乎被阵斩，靠了部下的拼死保护，才逃出一条生路，张将军为了除恶务尽，亲率亲卫骑兵追击，却不料在追杀时，被流矢所害，一箭射穿了脖子，这实在是上天不开眼，让我大隋折损如此一员虎将啊。三军将士，莫不哀哭不止，而荥阳百姓，也是披麻戴孝，祭奠张将军！”

　　杨广叹了口气：“朕看到张将军那冲锋在前的画像，就总是心中有担忧，他这样身为主帅，冲杀在前，是很危险的，这回果然不幸成了事实。朕已经下旨追赠张将军为金紫光禄大夫，荥阳郡守！”

　　王世充心中冷笑，人都死了，追封有个屁用，再说这杨广实在是小气，按说张须陀立了这么大功，追赠才给个郡守，要换了自己，封个王都不在话下，反正又不用付俸禄的。

　　但王世充却是挤出了两滴眼泪，一边擦拭着，一边说道：“陛下天恩浩荡，张将军就是在九泉之下，也会心满意足了。”

　　杨广叹了口气：“现在中原的情况如何？王爱卿，你给朕说句实话。张须陀这回身死，究竟会有多大的影响？那个什么贼首翟让，现在还有多少实力？”

　　王世充正色道：“在张将军出战之前，曾经和微臣谈过中原的局势，当时他非常担忧，因为这些年，大批在河北和山东无法立足的贼人，逃到物富民丰的中原一带，占山为王，以前他们也就劫劫运河和官道上的米粮船只，并未引起朝廷的重视，可是现在一打才发现，中原大小贼寇足有几十股，大者数万乃至十数万，小者也有数千，占山为王，攻州掠县，这次翟让就能出动十几万贼人，可见其势力之大！”

　　杨广倒吸了一口冷气，失声道：“有这么严重？”

　　王世充叹了口气：“是的，因为中原米粮多，山东和河北战乱多年，大批百姓无法生存，全都逃难来中原了。这就是贼人们的兵力来源，翟让这回虽然主力给摧毁，但是侥幸打死了张将军，这会让他名声大振，微臣以为，他会利用这一点，更加疯狂地聚集和兼并其他的山寨势力，重新对朝廷构成威胁的！”

　　杨广咬了咬牙，恨声道：“那现在中原地区，有没有部队，可以对付翟让呢？”

　　王世充正色道：“张将军留下的部队，是在齐鲁一带征战多年的精兵强将，这回战后还有七八千人，足以讨贼，陛下只需要派遣一员大将，统领这支部队，就可以控制住局势了。”

　　杨广勾了勾嘴角，本能进看向了左侧上首的位置，原来这里一直站的是宇文述，可是这时候，宇文述已经病得起不来床了，命在旦夕间，根本无法来议事，他叹了口气，说道：“左武卫将军裴仁基何在？”

　　虞世基连忙说道：“裴将军这回跟着张将军一起出战的，现在也在荥阳城外驻扎。”

　　杨广点了点头，说道：“那就命裴仁基接替张须陀的指挥之权，统领他的部队，继续讨伐翟让。”

　　王世充点了点头，说道：“陛下，这回微臣一路从东都回来，发现各部兵马，尤其是州郡兵，杀良冒功，私掠百姓的情况挺多，正是因为部分害群之马为非作歹，残害百姓，才会让不少百姓对朝廷，对陛下有了误会，去投奔贼人，张将军所部，都是齐鲁精锐，复仇心切，难免会做出屠杀俘虏，甚至是贼区百姓的事情，愿陛下早作预防。”

　　杨广本来本能地想说，这样做得不错，把附逆的百姓全杀光了，天下也就太平了，但王世充提到了这样会失天下人心，给叛军也提供兵源，想想还是算了，于是他眉头一皱，说道：“如何作预防呢？”


第1825章 杨义臣悲剧了

　　王世充微微一笑：“前御史大夫，现河阳郡守萧禹，刚直不阿，有爱民之心，如果让他去当监军，一定可以约束军纪的，微臣保举萧禹去裴将军的军中。”

　　杨广的脸色微微一变，喃喃地说道：“怎么会是萧禹？”

　　他犹豫了一下，说道：“萧禹这个人，刚直是刚直，但是其人太过坚持原则，而且脾气是又臭又硬，这个时候让他到军中，会不会文武失和，反生其乱呢？”

　　王世充摇了摇头，说道：“萧禹并没有想象中那样冷酷，不讲人情，微臣记得，上次雁门之围的时候，萧禹还请陛下罢征辽之役，然后对军士们重赏，以安军心的，可见他也知道重赏之下，必有勇夫的古训，并不是那么教条，让他到裴仁基那里，只是起个监督的作用，必要的时候，也许他会让那些喜欢私掠战利品的将校们，把好处分给士卒呢。”

　　杨广还是有些不愿意，迟疑了一下后，说道：“就不能换个别人去吗？”

　　王世充叹了口气：“现在国难当头，应该人尽其用，微臣知道，萧禹狂妄自大，敢当众顶撞陛下，这是他被贬黜的原因，但从另一方面看，他连在圣上面前，都敢于坚持，更别说面对那些个骄兵悍将了。其实这次微臣去看过张须陀的军队，就深深地有些担心啊。”

　　杨广的脸色一变：“张须陀的军队怎么了，有什么可担心的？”

　　王世充咬了咬牙，说道：“这些年来，这支军队一直是由张须陀所带领的，时间长了，有私人军队的意思了，全军上下，只服张须陀一人，这回张将军战死，又是为了救军中的弟兄而中了流箭，更是让全军上下，痛哭流涕，远远超过了一支普通的军队，对于主帅正常的感情。与其说是兵将关系，更不如说是父子关系。”

　　“这样靠感情而非军纪维持的部队，往好里说，是将士一心，人人用命，往坏里说，是军士们只知有将军，不知有圣上，万一所托非人，或者是领兵之人起了异心，那就后果不堪设想了，陛下手中最锋利的宝剑，有可能反过来成了最可怕的敌人。”

　　杨广的手有些发抖，一如他的声音也有些颤抖：“那，那要是朕下旨，解散张须陀所部，或者是分散编入其他各军，如何？”

　　王世充叹了口气：“这样只会适得其反，他们征战多年，早已经情同手足，不可拆分，以前张须陀有个部下程咬金，因为家事回乡，结果给官府欺压，一怒加入叛军，成为山东中原一带的心腹大患，现在各地官府，对于回乡的官兵，都视为贼寇，只要他们回乡去，怕是不用多久，就会上山为匪啊。”

　　杨广咬了咬牙：“那裴仁基也是多年宿将，难道镇不住他们吗？”

　　王世充摇了摇头：“裴将军有自己的部曲人马，这些兵，是张须陀带出来的，只怕裴将军光靠自己的本部人马，难以驯服，而且老实说，大将带兵，需用军法，对于新兵来说，可以通过杀一儆百来立威，可是对这些老兵来说，这样做只会适得其反，而萧禹这个监军要是过去了，跟裴仁基一个宽，一个严，如此反而能掌握将士之心，不至于生出事端。”

　　杨广的眉头渐渐地舒展开来：“王爱卿，你的想法和朕完全一样，好，就依你说的办。虞侍郎，一会儿再拟一道旨意，叫河阳郡守萧禹，把手头的政事转给郡丞处理，火速去荥阳裴仁基军中担任监军，每天的奏报，可以派专人以密旨方式直接呈到江都，不必再交东都的兵部处理了。”

　　虞世基恭声道：“微臣记下了。”

　　杨广看着王世充，继续说道：“中原一带，靠裴仁基指挥这支张须陀的旧部，再加上萧禹监军，真的就可以了吗？要不要把杨义臣的军队调往河南，一并讨贼呢？朕觉得这样比较保险吧。”

　　王世充微微一笑，说道：“杨义臣已经连续两场大胜了，他的部下，多是从第一次征高句丽开始，就一直带在身边的马邑兵将，刘武周谋反之后，这些马邑兵的家人，不少落入叛军之手，军心不稳，微臣以为，再继续让杨义臣征战，只怕部下久战疲惫，家乡又不知音信，恐非长久之道。”

　　杨广点了点头：“爱卿说得很有道理，与朕的想法完全一样。那你说，应该如何解决此事呢？”

　　王世充正色道：“河北现在已经平定，可以让杨义臣休整一段时间，然后让他带朔州兵马回去收复马邑，如此一来，比让他渡河南下，进入中原的好，中原的贼寇众多，不是几个月就能平定的，时间一长，将士思归，只怕会适得其反。”

　　杨广沉吟不语，没有说话，虞世基看着他的表情，突然说道：“陛下，微臣斗胆启奏。”

　　杨广抬起了头，看着虞世基，说道：“虞侍郎有什么要说的？”

　　虞世基说道：“刚才王通守说的好，张须陀这样的大将，长年领着自己家乡的军队，东征西讨，建立功勋的同时，也让这些将士们只知有主帅，不知有君上，杨义臣曾经任朔州总管多年，这些兵本就是他的子弟兵，陛下当年就是因为怕他尾大不掉，才征召他入朝当太仆卿，可是征高句丽一役，杨义臣又恢复了军职，再次带起本部兵马，现在他四处平叛，连连获胜，这塘报上说他战胜后的赏赐都分赐给了部下，陛下，要担心杨义臣收买人心，图谋不轨啊！”

　　杨广的背上一阵冷汗直冒：“有这么严重吗？”

　　虞世基一看杨广的反应，就知道他信了七分，信心倍增，继续说道：“陛下可不要忘了，这杨义臣本是大反贼尉迟迥的同族，又是鲜卑人，其心不可测，现在河北既然平定，那他的军队就没有必要继续保留，既然不能在中原用他，不如就此召回江都，给他个虚职，这样最稳妥。”

　　杨广满意地点了点头：“虞爱卿，你和朕的想法，完全一样。”


第1826章 宇文述的末日

　　江都，许国公府。

　　杨广站在宇文述的床前，看着在床上奄奄一息，眼窝深陷，颧骨高突的宇文述，心中感慨万分，这个面前垂死的老人，从他在扬州当晋王的时候，就已经是他的死党了，这二十多年来，虽然贪婪好利，心胸狭窄，几次坏了大事，但对他杨广个人，还是忠心耿耿的，眼看他即将撒手西去，杨广突然感觉到了一股莫名其妙的悲凉。

　　也许是今天宇文述也知道，这是他这辈子见杨广的最后一面了，剃光了头顶，脑袋边留了一圈髡发，脖子上套着锁链，作奴隶打扮的宇文化及和宇文智及兄弟二人，这回也是跪在屋里的角落中，号啕大哭，他们能不能翻身脱掉奴籍，也就看今天了。

　　不过还好，杨广到目前为止，还没有注意到他们，离上次的倒卖生铁事件也过去七八年了，谁也不知道杨广是不是原谅了他们，王世充站在杨广的身边，看都不看这两人一眼，他对宇文述父子的心思猜得一清二楚，而接下来要做的，就是对杨广察言观色，待机而动。

　　杨广微微一笑，上前握住了宇文述的手，柔声道：“许国公，你为国操劳，偶染小疾，没有大事的，只要好好休息，很快就会好起来的，现在国内的军事战事，都有专人负责，情况也在一步步地好转，你就安心养病吧。”

　　宇文述吃力地勾了勾嘴角，声音低沉，看得出他是在努力地吐字：“陛下，陛下不用宽慰微臣了，微臣的身体，微臣自己知道，今天，今天就是微臣见陛下的最后一面，只恨，只恨微臣这不争气的身体，没有，没有办法侍奉陛下，但有最后几句话，一定，一定要对陛下说！”

　　杨广叹了口气：“许国公啊，你有什么话，就说吧，不过朕觉得你没事，不要总是胡思乱想，对你病情没好处的。”

　　宇文述的眼神扫向了跪在角落的宇文化及和宇文智及兄弟，喃喃地说道：“陛下，微臣，微臣的两个不争气的儿子，上次，上次诬陷王郡丞（他还不知道王世充已经升任通守了），以掩盖，掩盖自己走私生铁的事，陛下，陛下仁德，看在，看在微臣的面上，法外，法外开恩，饶了他们一命。微臣全家上下，都，都感激陛下的恩德！”

　　杨广勾了勾嘴角，叹道：“孩子无知，你是功臣，朕也不忍心杀戮你的儿子，但是他们犯的是大罪，朕不得不加以处置，不然，朝廷的纲纪无法维持啊。”

　　宇文述点了点头，流泪道：“这些年来，这些年来，他们已经在这里当了近十年的奴隶，每一天，每一晚上都在为自己的罪行忏悔，他们，他们几次想要自杀，说是，说是不能再继续让宇文家的名声受辱了，是微臣，微臣阻止了他们，让他们，让他们改过自新，接受陛下的惩罚。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“竟然有这样的事？”

　　宇文化及和宇文智及连忙膝行几步，到了近前，一拉领口，只见脖子上有几道深紫色的痕迹，宇文化及哭道：“陛下，这就是大前年的时候，我们兄弟二人想要上吊自尽时留下的。父帅所言，句句是实啊！”

　　他说着，放声大哭，呼天抢地，就是杨广听了也不免动容，不过王世充看在眼里，心中却冷笑，这种紫痕骗得了杨广，却骗不了他，精通刑狱，熟知各种酷刑的他知道，这印子一定是几天前做出来的，只消拿白醋一洗，就会现了原形。

　　不过王世充这回不想得罪宇文述了，宇文化及不可能再象他那样掌握大隋的军权，痛打落水狗打得太狠了，反而可能引起杨广的警惕，加上封伦会唆使虞世基借机挑拨，自己现在得之不易的大好局面，有得而复失的危险。

　　于是王世充也装出一副同情的模样，说道：“陛下，看起来宇文化及兄弟两已经认识到自己的错误了，对于他们这样的高门世子来说，当奴隶是巨大的侮辱，也难怪他们要寻短见。上次他们跟微臣那样死掐，微臣事后想想，可能微臣做生意的时候太过霸道，抢了人家的利益，也算是情有可缘，现在这么多年下来，他们兄弟二人已经受到了惩罚，今天宇文大将军既然开口提了，陛下还是顺从他的心意，赦免他们兄弟二人吧。”

　　宇文述的脸上老泪纵横，嘴唇哆嗦着，看着王世充，说道：“王郡丞的大恩，大恩大德，我宇文述，就是死，也不会忘。”他的头扭向了宇文化及兄弟俩，厉声道：“你们，你们两个孽障，看看，看看人家是怎么，怎么以德报怨的，还不，还不谢过王郡丞！”

　　宇文化及和宇文智及互视一眼，连忙捣蒜一样地向王世充磕头行礼起来，今天他们两人也算是豁出去了，什么脸也不要啦，只要能脱除奴隶身份，就有翻身的机会，以后的事情，以后再说。

　　杨广点了点头，叹道：“好吧，既然王通守也没有意见了，那朕也就破例这么一回吧，虞侍郎，拟旨，赦免宇文化及和宇文智及的罪行，宇文化及起复为左武卫将军，掌管骁果军，宇文智及起复为将作大监，圣旨即刻下达，宇文化及，宇文智及，这回你们脱离奴籍，重新做官，当痛改前非，若是再有类似的事情发生，那休怪朕不顾情面，痛下杀手了！”

　　二人如逢大赦，喜极而泣，不停地大哭着磕头，“咚咚”直响，连额头上都起了又红又大的包了。

　　杨广看了一眼宇文述，说道：“许国公，你对朝中的军事人事，还有什么建议吗，朕想听听你的看法。”

　　宇文述吃力地撑起眼皮，刚才那段话已经消耗了他太多的元气，他缓缓地说道：“陛下，你一定要防备三个人，重用三个人，这，这是微臣最后的遗言了！微臣如果不说这话，死不瞑目！”


第1827章 三个不能用的人

　　杨广点了点头，这是他今天来的主要目的，他竖起耳朵，挥了挥手，王世充等人全部退下，屋内只剩下了他们君臣二人。

　　宇文述目不转睛，正色道：“李渊，杨义臣，来护儿这三人，包藏反心，桀傲难驯，乱世之中不可专任，天下平定之后一定要收回兵权，不然，必为大患！”

　　杨广勾了勾嘴角，说道：“这三人现在都是战功赫赫的大将，来护儿现在已经回朝了，而其他两位，都是镇守一方的重臣，他们有什么问题吗？”

　　宇文述叹了口气：“前两位都是出身关陇，深得人心的大将，而且手下有跟随多年，忠心耿耿的部曲家兵，这些年靠着剿匪平叛，已经初步成了自己的气候，陛下一定要防备他们，最容易夺陛下江山的，不是那些盗匪贼寇，而这两个人！”

　　“至于来护儿，在周法尚病死之后，俨然已经成为南朝武人的领袖，我听说虞世基，裴蕴等江南文人一直在说他的好话，这正是微臣最担心的一点，虞世基等人，在朝中全无根基，只是靠着陛下的宠幸才有今天的地位，如果他们文武勾结，内外一心，那陛下就要担心大权旁落了。我死之后，禁卫军的兵权，惟陛下择有能者用之，但请切记，千万不能让来护儿掌管！”

　　“这扬州一地，本就是历来属于南朝的重镇，来护儿的家乡也靠近这里，民望颇高，万万不可以让他再度掌握骁果禁军，如此，则陛下等于把身家性命，交于来家之手，微臣就是九泉之下，也难安心啊！”

　　杨广点了点头：“朕也考虑到这一点了，所以刚才就让宇文化及当了左武卫的将军，掌管骁果军，许国公啊，你儿子这回真的靠得住，不会背叛朕吗？”

　　宇文述长叹一声：“陛下，微臣也给你交个老底吧，上次在边关陷害王世充，虽然是我那两个犬子的行为，但是，老臣是知情的，因为老臣当时嫉妒王世充，见不得他这个商人之子一下子爬到这么高，更担心陛下会因为宠信他，而疏远老臣，毕竟，杨素张衡的事情在先，老臣想要长保富贵，只能打击掉这些竞争对手啊。”

　　杨广的眉头紧锁，叹道：“许国公，这么多年来，朕也就是想等你的这句话，可是直到你今天将去之时，你才肯跟朕说，朕虽然很失望，但也很高兴，你以为朕不知道内情吗？朕这么多年一直让你的儿子为奴，其实不是在惩罚他们，而是在警告你啊。”

　　宇文述的脸上老泪纵横，说道：“是老臣辜负了陛下的信任，可谁叫老臣我心胸狭窄，无容人之量呢？这些年来，老臣跟同僚，跟下属们一次次地冲突，陛下却始终维护老臣，即使老臣在萨水打了这么一个大败仗，您还是对老臣手下留情，我宇文述就是粉身碎骨，也难报您的恩情啊。”

　　杨广叹了口气：“朕之所以能忍你，就是知道你虽然不能容人，但还算忠诚，这正是那些关陇高门世家所不具备的。只是，你宇文述是很忠诚，但你的两个儿子还忠诚吗？”

　　宇文述咬了咬牙，说道：“我的三个犬子，才能平庸，这点我是知道的，但是正因为无才，所以他们也没有什么大的出息，只要保个富贵就可以了。宇文化及作为主帅，难说胜任，但我孙子宇文成都，却是英勇神武，即使是现在的天下，也是无敌的勇将，有他在，陛下当可保江都一方安全无忧。即使天下的形势再怎么糟糕，也不至于圣驾有难。”

　　杨广的眉头皱了皱：“怎么，你也觉得天下的情况非常糟糕了？以前你每次可是说形势一片大好啊，现在怎么改口了？”

　　宇文述面有惭色，幽幽地叹了口气：“陛下，那是老臣不想让陛下担心太过，也不想拂了陛下的面子，才这么说的，现在我是人之将死，其言也善，再也不能跟您隐瞒实情了，就算您不爱听，老臣也得说啊。”

　　杨广咬了咬牙：“你是不是也想跟萧禹一样，说朕好大喜功，征伐无度，滥用民力，以至天下生变？”

　　宇文述叹了口气：“萧禹的话虽然听了让人气愤，但老臣还是要说，他说的还是有一定道理的，陛下的雄心万丈，但确实操之过急，秦始皇修长城还用了毕生的时间，您开运河这样大的项目，一年就完成，还大修行宫与宫殿，民力毕竟是有限的啊。”

　　杨广的眉头深锁：“这些事情，你当年为何不提，现在却要说朕的不是？”

　　宇文述长叹一声：“陛下，我是军人，军人只想要沙场建功，赏官得爵，老臣知道你修河是为了打高句丽，这是关系我们宇文家将来的荣华富贵的大事，老臣又怎么能反对？当时老臣只是想，早点灭掉高句丽，然后就可以太平很久，靠这时间慢慢地在国内休养生息，不至于天下有变。可是，可没想到，唉！”

　　杨广咬牙切齿地说道：“主要是杨玄感这个反贼，忘恩负义，朕这样信任他，他却在大军征辽，即将取胜的时候反叛，不仅让朕的征辽大业功亏一篑，还给了天下的各路反贼，野心家信心，让他们觉得有机可乘，哼，要说这罪魁祸首，万世大恶，除了杨逆，还有别人吗？！”

　　宇文述点了点头：“这确实是个大大的意外，但这正好说明，这些世家大族里，是有杨玄感这样的野心家的，他们就是在等待时机，看陛下的江山动摇，然后借机掌兵，出镇一方，一旦他们的目的达到，手握军队，又在乱世中得到地盘，那就非陛下所能制约的了，一定会看准时机，起事自立！”

　　杨广的额头开始冒汗：“你是说，李渊，杨义臣，都是这样的人？”

　　宇文述叹了口气：“以老臣对他们的了解，此二人心怀大志，仗义疏财，淡泊名利，在关陇世家中深得人心，现在又分别在并州和河北立下大功，陛下若不是早点召他们回朝，解除他们的兵权，只怕祸事不远矣！”


第1828章 三个必须用的人

　　杨广舒了一口气，说道：“这三人里，来护儿已经被朕召回了，可是李渊和杨义臣，又当如何处置？并州的情况现在很严重，北边因为刘武周的反叛，整个边境地区都落入突厥手中，前日里传来军报，雁门郡的陈叔意，也被刘武周长期围困，不得援兵，最后被手下的校尉张伦所杀，投降了突厥人。”

　　“现在雁门马邑两大要塞都已经向突厥人洞开，他们随时可以兵临太原，这时候撤掉李渊，且不说他会不会拼死反抗，就说军事上，临阵易帅，就不会动摇并州局势吗？”

　　宇文述点了点头：“陛下担心甚是，多年前，老臣就按陛下的意思，把王威，高君雅二将安排到李渊的身边，以为制约了，而且太原的兵马，一向严格控制规模，不允许李渊私自募集。现在的情况严峻，李渊上次因为战败之事，被陛下追责，还关进大牢了一段时间，但他并无反迹，现在想要对他动手，只怕难以服众，但是必要的防范，还是要加强的。”

　　杨广紧跟着问道：“如何防范？”

　　宇文述勾了勾嘴角，说道：“陛下可派忠心的侍卫，到太原边上的西河郡，担任郡守，再加上南边霍邑的宋老生，这样太原城内有王高二将，外有外郡兵马，突厥人南下则可以并力对敌，李渊若有异心也可以迅速将其消灭，可谓万无一失，等到天下平定之后，陛下可以派大将入并州取代李渊，到了那个时候，他就算有异心，也玩不出什么名堂了。”

　　杨广松了口气，说道：“很好，李渊就这么解决吧，至于杨义臣，虞世基说，可以解散他的兵马，召他回朝，许国公觉得这个办法如何？”

　　宇文述勾了勾嘴角，说道：“如此甚好，杨义臣所在河北南部，北边有各路反贼，也有涿郡兵马，河北南部多年征战，早已经残破，又无太原这样的坚城可以让其自立，他除了遵守陛下的旨意外，没有别的办法。这杨义臣上次在辽东撤军的时候，就自行其事，跟李渊，来护儿，包括战死的张须陀一样，都是有过将在外，不受君命的先例，这样的人，绝对不能重用，一旦消灭叛军，必须召回。”

　　杨广神色严肃，正色道：“朕明白许国公的意思了，说完了不能重用的三个人，那重用的三个人呢？”

　　宇文述叹了口气：“薛世雄，裴仁基，还有王世充，这三个人，愿陛下重用！”

　　杨广微微一笑：“薛世雄和裴仁基，以前都是跟随过许国公的旧部，现在也都是出镇一方的大将，朕刚刚下了旨意，把张须陀的部队交给裴仁基接管，让他负责平定中原，讨灭瓦岗寨反贼的事情，这二人，为什么许国公觉得就能重用了呢？他们跟李，杨，来这三将，又有何不同？”

　　宇文述的双目炯炯：“薛世雄虽然是关陇世家的一员，但是长年在关东幽云之地领兵，并不统领关中的府兵，所以跟一般的关陇家族，走得并不近，幽燕之地跟甘凉一样，属于帝国的边远地带，人口稀少，民风强悍，有大量的异族士兵，用来攻伐他国尚可，想要靠这里的兵马夺取天下，自古未见有成者。薛世雄本人也是老成持重，不敢擅作主张之人，以前陛下准备讨伐高句丽，对于他的幽云兵马很少调集，微臣以为，当河北的反贼平定之时，可以调薛世雄入关，统领全局。”

　　杨广皱了皱眉头：“他能镇得住各路的大将吗？”

　　宇文述很认真地点了点头：“薛世雄的兵马精锐，上次征讨伊吾，讨伐高句丽，也立有大功，在军中威望，无出其右，这些年他屯兵关外，为帝国看守国门，老臣和于仲文，李景这一批人老的老，死的死，下一辈的大将中，就数薛世雄，张须陀，杨义臣，李渊这些人了，其他几人不可用，算来算去，只能以薛世雄为帅，统领全局！”

　　杨广叹了口气：“调他入关，就意味着朕要放弃征伐高句丽，甚至丢掉关外的营州啊，朕实在是有些不甘心。”

　　宇文述正色道：“陛下，高句丽之事乃是功业，而关内才是根本，若是根本没了，功业也不可能有，惟愿陛下三思而行。”

　　杨广咬了咬牙，说道：“此事容朕再考虑考虑，接着说那裴仁基，你觉得此人的才能如何，可靠否？张须陀死后，他能不能平定中原？”

　　宇文述叹了口气：“不是因为裴仁基跟过老臣，老臣才举荐他，而是因为裴仁基为人贪婪，好功名，本身又有一定的本事，这样的人，在中原地区，是最合适不过的了。起码，比张须陀要合适。”

　　杨广奇道：“这话怎么说？”

　　宇文述正色道：“张须陀为人过于耿直，中原地区的守官，多是宗室贵戚，平时里为非作歹，激起民变，乱世里无讨伐变民之能，却又手段酷虐，杀良冒功，这就是中原地区的贼人越来越多，到现在难以禁止的根本原因！”

　　杨广叹了口气：“刚才王世充也隐约地向我表示过这个意思了，看起来，这回平定中原之后，朕得好好撤换这些中原的守官了。”

　　宇文述摆了摆手：“这些是后话了，陛下，张须陀为人刚正，会跟这些守官起了冲突，在山东的时候，他军权政权一把抓，部队的军需后勤，战胜后的赏赐与抚恤不用担心，可是到了中原后，他只管兵，那些后勤之事，要各地守官来负责，这一定会起了矛盾，这次他兵败身死，虽然老臣没有看到现场，但知道肯定是与这些事情有关。”

　　杨广睁大了眼睛，讶道：“怎么会是兵败？王世充都说，这只是将军阵上死的意外罢了。”

　　宇文述叹道：“身为大将，哪有这么容易阵上就死，张须陀在山东大小千余战，哪次死了？为何一到河南，就得冲锋在前，赔上性命呢？而且不止是他死，贾务本也死了。有这么巧合的事？我料他必是受了杨庆的压力，这才被迫冲锋，最后兵败身死的。”


第1829章 临终的遗言

　　杨广的脸色变得越来越难看：“你说什么？兵败身死？可是连王世充都说，那不过是一个意外，难不成，杨庆和王世充，还有张须陀的部下，会联起手来骗朕？”

　　宇文述叹了口气：“其实，也不叫骗，而是事情已经发生，再追究细节已是无用，如果这一仗真的是大胜，张须陀意外而死的话，那就算是为了张须陀报仇，他的部下们也会把瓦岗寨给彻底荡平的，就算张须陀所部没有指挥的将军，王世充也可以临时接过指挥权。”

　　“现在弄成这样，又是要求增援，又是要求重新派一员主将，以老臣多年掌军的经验来看，是一场不折不扣的败仗无疑了，王世充不过是路过荥阳，无权也没有必要去干涉张须陀的作战之事，此事十有八九，是坏在荥阳郡守杨庆的身上了。只怕是张须陀跟他起了冲突，负气而战，这才会有此败。”

　　杨广咬牙切齿地说道：“那朕一定要彻查此事，竟然就这样折了朕的一员大将，不可原谅！”

　　宇文述摇了摇头：“陛下，万万不可在此时，在此时追究各地官员的责任，这样只会让人心惶惶，现在天下大乱，需要的是尽快平定，至于整肃吏治，重整朝纲，那是后话了。杨庆这样的官吏，遍布天下，查是查不完的。”

　　杨广恨恨地说道：“真的是疾风知劲草，板荡识忠臣啊。平时里这些官吏们一个个比谁都忠心，真的国难当头，才能看得出来。你说要用裴仁基，也是跟这个有关吗？”

　　宇文述正色道：“是的，裴仁基不是一个很有原则的人，当年在老臣手下时，为了升迁，行贿送钱，供我驱使的事情没有少做，他的忠心不用怀疑，可他的钻营和圆滑也不用怀疑，若论打仗的本事，他是不如薛世雄和王世充的，但他这样的人在中原，会和方方面面处好关系，使用起来，比张须陀这个过度强调原则的人，更加得心应手。”

　　杨广皱了皱眉头：“既然他不是这么有能力，那朕为何不另派他人前往？来护儿不能用，那来护儿的儿子来整总可一用吧，前一阵陈棱去讨伐杜伏威的时候，大败亏输，可是来整却收拾败兵，趁着杜伏威和李子通大胜而骄，相互火并的时候，趁机突袭，把这两路贼人打得望风而逃，一直追到长江边上才罢休。朕看这来整虽然年少，但是行军作战，有大将之风，可以大用啊。”

　　宇文述叹了口气：“来整所部，也多半是来护儿当年准备渡海的右骁卫军队，都是江淮水手和弩手，跟杨义臣和李渊一样，首要的问题不是没有能力，而是忠诚度，他们当年可以叛离南陈，以后也同样可能叛离大隋的，陛下万万不可冒这个风险。”

　　“可是那裴仁基，向来是关陇家族中的中下等世家，这样的人，只会想着在我大隋的体制内升迁，不会有取而代之的想法，陛下用裴仁基在中原，也许剿贼的时间要拖得久一些，但忠诚方面，是不会有问题的。如果实在不放心的话，还可以派忠诚之人监督，如此便可万无一失。”

　　杨广心中暗道，这宇文述所想的，跟王世充完全一样，看起来派萧禹当监军，是必须要做的事了。他点了点头，说道：“那中原地区，各州郡有自己的守卫部队，东都还有十余万大军，再加上裴仁基的这支机动部队，当可无虞了。最后你说的是王世充，朕对此人也是最感兴趣的，许国公，这回，朕想听你对此人的实话。”

　　宇文述长叹一声，幽幽地说道：“在这个世上，若论智计无双，用兵如神，没有超过王世充的人了，一般情况下，无论从哪个角度来看，此人都是陛下平定天下，恢复安定的最佳人选，但是老臣与王世充打了多年交道，有过争斗，更多的是很多合作，在老臣看来，此人绝不如现在表现地那么忠诚，他有自己的打算，但老臣也实在不敢说，他究竟是有异心，还是只想往上爬。”

　　杨广的神色变得严肃起来：“连许国公也无法判断吗？”

　　宇文述点了点头：“其实陛下应该也有同样的想法吧，当年夺位之时，王世充站在陛下这一边，出了那么多见不得人的阴损伎俩，而且他在背叛高颖和杨素的时候，毫不犹豫，所以陛下对此人一向警惕，很长一段时间都没有重用他，可后来抓不到此人的任何把柄，而他又在陛下面前显得很忠诚，所以陛下大力提拔他，也是情有可缘的。”

　　杨广点了点头：“那他在许国公这里，又做了什么见不得人的事呢？”

　　宇文述咬了咬牙：“王世充深度地介入了老臣跟虞世基，跟李浑的矛盾，时而出主意让老臣得宠，时而又劝老臣要适可而止，这几年下来，老臣越来越觉得反而成了此人的助力，不知不觉地帮他一步步地上位，取得陛下的恩宠和信任。”

　　杨广叹了口气：“朕也有这种感觉，心底里总是觉得不踏实，总觉得王世充那张恭顺的脸下面，藏着什么见不得人的东西，甚至很多时候在梦里，仍然会梦到他会夺朕的江山，天下，但是醒过来之后，遍寻四周，却是觉得无人可用，除了这个王世充，没有人能帮朕扫平四方，解燃眉之急的。”

　　“虞世基，裴蕴，裴世矩这些人，虽然喜欢拍马溜须，阿谀媚上，但朕清楚，他们图的不是朕的江山社稷，最多是争个宠而已，可这王世充，你说得对，朕并不清楚他的心里究竟在想什么，他越是恭顺，朕就越是觉得害怕。”

　　宇文述的眼中突然神芒一闪：“所以老臣以为，朕对于王世充，一定要象当年对杨素一样，用其能征善战，平定天下的一面，但一定要对其加以节制，不能放任他掌天下兵权，无论何时，尽量不要让王世充担任主将，也不要让他单独负责一个方向，最好是把薛世雄，屈突通，裴仁基等人置于其上，这，就是老臣最后的遗言，惟愿陛下圣裁！”

　　杨广双目含泪，用力地点了点头：“许国公，你的想法和朕完全一样！”


第1830章 阴雄的担忧

　　江都城内，满园，思玉楼，王世充倚着高楼的栏杆，看着满天的星光，若有所思。

　　魏征站在王世充的身后，轻轻地叹了口气：“主公，樊子盖死了，宇文述下午也死了，大隋的掌兵之权，只怕非你莫属了，你还有什么不高兴的呢？”

　　王世充冷冷地说道：“玄成，你真的以为，这大隋的统兵之权，会交到我的手上吗？”

　　魏征微微一笑：“主公，你虽然不是关陇世家出身，但是现在天下的情况已经变了，关陇豪门反过来成了杨广所担心和警惕和对象，尤其是以李渊和杨义臣为甚，他们的战功越大，杨广就越猜忌他们，而你这次帮了虞世基一次，短时间内，他应该不会害到你，现在张须陀死了，东都很快就会有危险，裴仁基和萧禹一定会文武失和，相互制约，他们不是李密的对手，这东都的统兵大将，非你莫属啊。”

　　王世充叹了口气：“现在我有点后悔，跟着虞世基一起陷害杨义臣了，这一路之上细细想来，恐怕这一微小的举动，会给我带来大的麻烦。”

　　魏征的脸色一变，奇道：“这能有什么麻烦呢？”

　　王世充正色道：“杨义臣虽然连破张金称和高士达，但河北真正的英雄，并没有死在他的手下，窦建德这次逃过了他的追捕，也许在杨义臣看来，这不过是一个普通的贼人头目，但我深知窦建德的本事和能力，这些年来，他在河北很聪明地退居二线，没有引起官军的注意力，这正是他强过张金称，高士达的地方。”

　　魏征若有所思地点了点头：“主公所言极是，现在河北各地逃亡的义军残党和无家可归的百姓，数以百万计，只缺一个英雄振臂一呼，张金称这些只知道暴虐残杀的土匪头子，算是把河北彻底打烂了，官府又没有重新抚恤百姓，恢复生产的能力，只要等杨义臣的大军一退，恐怕窦建德就能东山再起了。”

　　王世充咬了咬牙：“虽然这是我早就设想好的一步棋，但现在看来，窦建德的崛起，有可能会让杨广对我有看法，原来我设想的是窦建德在河北起事，向西可以威胁并州的李渊，跟我划河而治，不入中原，形成同盟关系，至少不是死敌，但现在看来，窦建德的坐大，是肯定的了，而我和虞世基唆使杨义臣回师，可能会让杨广怀疑我别有用心啊。”

　　魏征微微一笑：“这是虞世基提的，可跟主公没什么关系啊，你最多是附和了一下，杨广应该不至于怀疑到你！”

　　王世充摇了摇头，神色严峻：“不，完全不一样，虞世基是文臣，并不掌兵，这回杨义臣上书说他在河北消灭了数十万贼人，这跟虞世基一直以来轻描淡写的军报完全不符合，杨广这才如此震怒，不过他知道，虞世基不过是拍马媚上，并无野心，而我久知军事，却跟他一起说杨义臣有拥兵自重的嫌疑，那就有伸手军权的打算了。”

　　“杨广这人，无治国之能，但对于阴谋斗争，权谋之道还是有些本事的，他今天宣布由宇文化及当左武卫将军，掌管骁果军，其实就是透露出对我的不信任，按说他把我留在江都，这回又是升为通守，又是升为右武卫大将军，按资历按军功，江都乃至东都众将，无一人可以与我相比，但这最关键的骁果军统领一职，却仍然是给了宇文家，玄成，这绝不止是因为宇文成都天下无敌的原因。”

　　魏征点了点头：“要说杨广防着主公，不能完全信任，那是肯定的，但这并不说明他就会对主公起疑心啊？”

　　王世充叹了口气：“这回的东都之行，路过荥阳，虽然帮着杨庆黑了张须陀，但纸里包不住火，张须陀给逼立军令状之事，早晚会暴露，到时候他一定会咬出我，所以我们的动作得加快才行，杨广如果离开江都，回东都坐镇，那很可能会召回杨庆对质，到时候我们可就麻烦了，得想个办法，让杨广就这么留在江都才行。”

　　魏征沉吟了一下，说道：“上次杨广来江都，是因为原本想要顺河北上，但是一时半会儿间，各路的贼寇没有扫除，运河没有通畅，现在从江南到邗沟段，基本上没有大股贼寇了，只有中原的瓦岗寨，还有可能对通济渠构成威胁，不管怎么说，只要李密的动静闹得大起来，威胁到东都，杨广是绝不敢回去的。”

　　王世充咬了咬牙：“上回李密虽然胜了一阵，杀了张须陀，但他的部众也是损失惨重，接下来，我料他会想办法攻取大型仓城，不是北攻黎阳，就是南攻回洛，但这需要重新招揽人马，精心准备的时间。”

　　“这回我要萧禹去裴仁基军中，也是想拖延一段时间，让裴仁基军不能在这个时候直捣瓦岗，瓦岗一旦败亡，中原各寨就会给一一扫平，杨广重新稳定天下，回到东都，只是时间问题了。所以现在我们得全力助李密，让他闹得越大越好，就算让他壮大起来，也是两害相衡取其轻，只要到我真正能掌握大隋兵权的时候，自然有一万种办法能消灭他。”

　　魏征微微一笑：“所以主公现在想的，就是靠行贿青铜镜，还有别的办法，让杨广暂时逗留在江都，不回东都，对吗？”

　　王世充哈哈一笑，伸了个懒腰：“正是，这家伙这回来江都，居然能忍住半个月没有碰女人，我想，他现在一定也是快忍不住了，咱们就应该想想别的办法，帮他主动破了这个色戒，我们的大皇帝，怎么可以没有女人呢？”

　　魏征笑着点了点头：“属下明白了，属下这就去派人在江都一带物色各路美女，只是找到以后，如何能献给杨广呢？”

　　王世充的眼中冷芒一闪，开始向楼下走去：“放心，我的老情人萧皇后会帮我打理好这事的，她也快要来了。”


第1831章 暗室幽会

　　思玉楼的地下密室，暗香浮动，王世充面带微笑，看着裹在一袭黑色斗蓬里的萧皇后，她那张白色的，粉嫩的脸上，沁满香汗，透出一股子难言的愤怒，一双秀目，狠狠地瞪着王世充，几乎要是喷出火来。

　　王世充饶有兴致地看着萧美娘，笑道：“美娘含怨，别有一番风情啊，我以前就没发现，你生起气来，这么好看呢。”

　　萧美娘厉声道：“够了，王世充，我不想听你在这里油嘴滑舌，这次的事情，你也别指望打哈哈就能对付过去，你什么意思，害我弟弟害得还不够吗？”

　　王世充笑道：“我那怎么是害萧禹，我这可是帮他脱离苦海呢。”

　　萧美娘的眼中寒芒闪闪：“你这张嘴就算能说活死人，也别指望能蒙骗我，老娘可不是三岁小孩子给你哄，张须陀这回给你害死，你就让裴仁基顶缸去收拾残局，你以为本宫看不出来吗？”萧美娘气急败坏，也是口不择言，什么本宫，老娘全出来了，听得王世充也是一惊一乍，一脸地蒙逼。

　　骂完之后，萧美娘一把抄起面前的大碗，“咕嘟咕嘟”地就往嘴里灌起酸梅汁来，一边喝着冰镇酸梅汁，一边从怀里掏出一方汗巾，对着自己的脸上不停地扇着，嘴里嚷着：“你这什么鬼地方，老娘跑了一路，还要在这闷罐子里，就没点透风的地方吗？”

　　王世充算是回过了神，正色道：“美娘，这是为了我们好，通风透气的地方，也会给人偷听，我这里可是密不透风，就算隔墙有耳，也不会听到的。”

　　萧美娘咬了咬牙，摆手道：“老娘没兴趣管你这些破事，你别七岔八岔地，直接说正事，你害死张须陀，又要我弟弟过去收拾残局，你安的什么心？是不是想借李密的手，害死我弟弟？”

　　王世充微微一笑：“我如果不让你弟弟去军队，而是让他呆在河阳，你弟弟活不过半年，信不信？”

　　萧美娘的秀眉一蹙，冷笑道：“你又要骗老娘了是吧，是不是你以为老娘不懂军事？告诉你，老娘查过地图，那河阳就是在洛阳的北边，是其北边的屏障，靠着黄河，易守难攻，就算我弟弟手下没多少军队，但洛阳的十几万大军，几个时辰就能赶到，他能有什么危险？”

　　王世充摆了摆手，叹道：“妇人之见。李密的目的是夺取东都，占领整个中原，想要夺东都，就要把东都附近的要塞，仓城，一个个全给拔掉，张须陀军新败，裴仁基很难控制住他的部下，万一哗变或者是这支军队四散，那李密在中原一带，再无对手。”

　　“你想想这李密当年跟着杨玄感，打到洛阳才用了多久，这回他的条件比上次还好，你觉得你的宝贝弟弟，呆在河阳又能安全多久？”

　　“等到李密真的再次搞出十万大军，兵临东都，东都的段达，元文都这些废物，闭城自守还嫌兵不够，哪会去救萧禹？一旦河阳城破，你弟弟那个又臭又硬的脾气，要么自杀，要么不屈被杀，还会有第三条路吗？”

　　萧美娘听得脸色一变再变，她确实是妇人，不懂军事，但是王世充说得头头是道，也不似作假，她的芳心开始跳得有些厉害了，颤声道：“真的，真的如你所说这样吗？既然如此，你为什么还要害死张须陀？”

　　王世充冷冷地说道：“张须陀不是我害死的，逼他立军令状，激他出战，中了埋伏而败死的，是荥阳太守杨庆，不过就算没有杨庆，他那个刚正不阿的脾气，也早晚会给东都各地的无能守官们坑死。因为东都一带各地郡守多是宗室贵戚，这些人并无才能，又骄奢淫逸，上次杨玄感起事就能看出这里的统治有多糟糕了，杨广把中原的人心败光，岂是一两个将军靠几万军队能收拾得了的？”

　　萧美娘咬了咬牙，说道：“既然如此，你为什么不亲自领兵，去收拾残局？你不是一向最喜欢掌握东都的兵权，从而控制中原的吗？这回天赐良机，你自己为什么不上？”

　　王世充冷笑道：“你的那个死鬼丈夫，又不是个傻瓜，别的地方他也许可以让我领兵平叛，这中原是他的首都所在，腹心之地，洛阳是他的都城，现在叛军还没象上次杨玄感一样兵临城下，他怎么可能就这么轻易地把军队交给我？就是我在江都这几年发展了几万淮南兵，他都时刻想把军权收回，你要知道，在他眼里，贼寇是迟早都会给平定的，而领兵的大将，才是他最害怕的人！”

　　萧美娘冷笑道：“还不是因为你成天靠阴谋诡计，见不得阳光，让他对你这么防备。你看宇文述，临死前一句话，就让两个儿子重新当上了官，宇文化及还直接掌握了骁果军，我的主上，你忙活了这么多年，使了这么多手段，我看是要竹篮打水，一场空了。”

　　王世充平静地说道：“你萧家的情况比我又好到哪里了？萧铣在荆州还是在观望，迟迟不敢动手，萧禹远贬外郡，朝不保夕，而美娘你，在这里顶着个皇后的虚名，天天空守冷宫，怎么，也有很久没有尝到男人的滋味了吧。”

　　萧美娘的脸微微一红，转向一侧，啐了一口，骂道：“狗嘴里吐不出象牙，老娘今天可没这兴致，你别做梦了。”

　　王世充哈哈一笑：“正事还没商量完，先不谈这个。现在我们的情况都不算太好，杨广似乎对我有所警觉，这次让宇文化及掌管骁果军，就是个信号，我得把杨广继续留在江都几个月才行，不然他要是回到东都，事情就更麻烦了。”

　　萧美娘冷笑道：“他想去哪里，还是你能左右得了的？王行满，别太高估自己了，就算我想帮你，现在我连他一面都难见到，又怎么能劝得了他呢？”

　　王世充微微一笑：“江都多佳丽，我们可以让杨广落入花丛，流连忘返啊，两个月，只需要两个月，李密一定可以在中原搅出大动静，到时候杨广想回东都，也不可能喽！”


第1832章 叛逃大潮

　　萧美娘的秀眉微蹙：“怎么，你居然又想着给杨广选美女？上次挑的那批，他还没有消化掉呢，只怕，你这回用这办法留不住杨广。”

　　王世充冷笑道：“事在人为，这回不仅要给杨广找美女，还要给朝中的百官，公卿贵族，还有骁果军的领兵将领们一并挑些美女，如果所有人都不想走，那杨广也多半不会走了，而且这回我把我养在满园里的那些个西域，波斯，高句丽美女都全献出来，这些女人是我多年所调教，精通各种媚术，跟那些民间美女的风情完全不一样，杨广就算阅女无数，恐怕也没见过这种成色的呢。”

　　萧美娘的脸上飞过一朵红云：“哼，你倒是此中老手，我说你床上那些层出不穷的花活儿哪来的呢，原来是跟这些女人成天练出来的啊。”

　　王世充哈哈一笑，盯着萧美娘一动不动地看着：“怎么，美娘，你吃醋了？”

　　萧美娘转过了头，冷冷地说道：“老娘没兴趣吃你这个飞醋，我的话还没有问完，你让阿禹去裴仁基的军中，到底是什么个想法，你可不是这么好的人，无缘无故地就会帮我家阿禹的忙！”

　　王世充微微一笑：“这都给你看出来了呀，你真行，不错，萧禹去裴仁基的军队，是我有意安的一步棋，目的就是看好张须陀的那些个部下，不至于让他们倒向瓦岗，倒向李密。”

　　萧美娘的眉头皱了皱：“你这话又是什么意思？难道这回你害死张须陀，是因为事先在军中有了跟瓦岗内通的人？”

　　王世充摇了摇头：“没有，但是有这个可能。上次给张须陀下战书的那个人，名叫程咬金，以前我在河北的时候见过，此人和张须陀的部下悍将秦琼关系非常好，我不知道他是怎么个原因，离开了官军，加入了瓦岗反贼，但这件事提醒了我，那就是很多中下层的官兵，在对隋朝，对杨广的暴政越来越绝望的同时，开始选择主动地投身反贼，要推翻大隋了。”

　　萧美娘疑道：“你要是说普通的百姓，走投无路，被反贼裹胁而加入，还情有可缘，可是官军怎么会加入反贼呢？”

　　王世充叹了口气：“这方面的原因很多，有些官军是家乡的亲人被官府欺压，一怒之下造反，比如河北的窦建德就是如此。”

　　“还有的官军是厌倦了战争，厌倦了杀戮，想要回乡务农，但回到家后却发现家乡早已经给毁了，无以为生，心一横干脆加入了叛军。”

　　“另外有些官军，则是要被杨广几次征发要去高句丽，这些人并不想做异国的鬼，于是就在路上逃亡，又不敢回乡，干脆就加入反贼。”

　　“我只列了这最常见的三种情况，别的情况还有不少，比如军官虐待士兵，比如杀的百姓中有自己的同乡好友，一怒要报仇，又比如后勤不济，缺粮少穿，有的部队就会整体哗变。凡此等等，不一而足。”

　　萧美娘的眉头皱到了一起：“可是这些官军不是都有注册名号的吗，若是作乱，留在家乡的亲人都要受牵连，他们就不怕这个？”

　　王世充摇了摇头：“个人的情况不一样，家乡给控制的，很多就在半路逃亡了，部队的军官为了隐瞒自己监管不力的事实，就谎报这些人战死了或者病死了，所以现在大隋各支部队的缺编都严重，很大一部分人就是这样逃亡落草，成为盗贼，所以现在是大隋的军队开始越来越多地叛变，成为隋军的敌人，这样会加速大隋的灭亡，时间会比我们原来预料的更快。”

　　萧美娘恍然大悟，点了点头：“所以你觉得，张须陀的部下也会有人跟那个程什么金的一样，叛出官军，落草为寇？”

　　王世充正色道：“不错，正是如此，张须陀的部下几乎都是来自山东，这个地方民风强悍，绿林响马横行，重义气，轻官府朝廷的纲纪，而张须陀的军中更是有不少人是原来江湖上的好汉，响马，比如那个秦琼就是，程咬金也是这样的人，他们这些年来东征西讨，杀了太多的人，也做了不少违心的事情，只怕早就对隋朝绝望了，那个程咬金先离开了军队，又落草瓦岗，现在张须陀死了，只怕他的那些部下，也会开始另谋出路啦。”

　　萧美娘倒吸一口冷气，失声道：“你是说，这些人有可能会叛离朝廷，投奔那瓦岗？”

　　王世充微微一笑：“很有可能，在我看来，秦琼和程咬金是一路人，要是为国效力，征战沙场，讨伐敌国，他们会很乐意，但如果是留在国内，屠杀百姓，消灭各路义军，他们的心里只怕是很难过这道坎的，以前张须陀在，也许还能靠着主帅的威严管住他们，可现在张须陀死了，秦琼罗士信等人再无人制约，裴仁基是宇文述的爱将，跟这些人毫无感情可言，只怕不用两个月，张须陀的旧部，就都会上瓦岗寨了。”

　　萧美娘皱了皱眉头：“不是说这些人都对张须陀很忠心的吗？张须陀死在瓦岗寨手里，他们难道不要为了自己的大帅报仇了？还要投奔敌人？”

　　王世充叹了口气：“你是女人，不知道男人的事情，也不知道军人之间那种微妙的感情，张须陀跟翟让是下了战书的正面决战，堂堂正正，正如两个英难比武一样，生死各安天命，输了的人也不会有什么怨言，张须陀在这一战也杀了上万瓦岗部众，而瓦岗寨却把他的尸体，还有贾务本的尸体完完整整地归还了，比起隋军很多部队消灭义军之后，又是筑京观，又是建骷髅台的行为，不是光明正大地多吗？只冲这一点，张须陀的部下，对瓦岗寨就恨不起来。”

　　萧美娘咬了咬红唇，沉声道：“所以，你要我弟弟去军中，就是要看住秦琼，罗士信这些人，让他们不能叛离？”


第1833章 划分地盘

　　王世充微微一笑：“你弟弟是个死脑筋，让他在朝为官，圆滑变通，与人为善，那是做不到的，但要是让他纠察纲纪，查控不法行为，那就是他的长处了，所以就连杨广都知道，要让他去当御史大夫，而不能当行政官员，这就是用其长而避其短。”

　　“萧禹去了裴仁基的军中，一定会广布耳目，多方查控，一旦发现部下有跟瓦岗贼人私会的情况，肯定会出手制止的。当年三国时期，东汉末年，董卓率兵进京想要夺权篡位，而丁原则率兵与之大战，本来靠着丁原手下大将，也是丁原义子的吕布之神勇，战场上都取胜了，但就是董卓用了反间计，让吕布的同乡进入丁原军营，以为说客，诱得吕布杀丁原来降。前事不忘，后事之师啊。”

　　“所以如果有萧禹在军中坐镇，想必这种军将之间与外人的私自联系，就可以避免了，这支部队不缺战斗力，怕的，就是中了反贼的算计，全军倒戈啊。”

　　萧美娘的眉头终于舒展开来了，微微一笑：“你这死鬼，也不早说，害人家担心这么久。那你现在是怎么个意思呢？要让我弟弟配合裴仁基消灭中原的各路反贼？就算杨广对你有所怀疑，这个大功你也不应该让给别人啊。”

　　王世充摇了摇头：“裴仁基的兵太少，他灭不了瓦岗的，最多只能维持，现在不是我出山的好机会，今天我跟着虞世基一起说杨义臣的坏话，杨广好像也有所警觉，骁果军都没给我指挥，而是交给了宇文化及，这个时候，我万万不能流露出有对兵权的半点兴趣，掌握好手中的淮南兵就不错了。”

　　“所以，我还得让杨广相信，东都的情况危险，需要朝廷大军去救，就连东都本身的十几万军队也无法指望，只有在这个时候，他才能被迫起用我，那才是我的机会。”

　　萧美娘的双眼一亮，秀目之中水波流转：“所以你就是要杨广在江都多呆一阵子，要用美色来让他流连忘返，对不对？这样中原那里战事不利，他就只有指望你去灭火了。”

　　王世充哈哈一笑，站起了身，兴奋地来回踱起步来：“不错，正是如此，萧禹到了裴仁基军中，就算他不通军事，跟着打几仗也会知道情况的严峻，靠了万把人就想消灭中原的几十万贼寇，尤其是象瓦岗寨这样兵力雄厚，战斗力也非常强悍的义军，是根本不可能的事情。”

　　“所以你的好弟弟到时候一定也会上书杨广，说兵力不足，要求增援。我说这些话没用，杨广还会怀疑我的动机，但要是你那个耿直刚正的弟弟也这样说，他一定会相信的。然后，杨广就会派东都的军队出击，以那些个酒囊饭袋，再交给段达，刘长恭这样的绣花枕头来指挥，能打得过反贼，我名字倒过来写！”

　　萧美娘点了点头，眼中闪过一丝兴奋之色：“只要东都乱起来，自顾不暇，那就无力再顾及南边的荆州了，甚至，甚至荆州的军队也要给抽去平叛，上次我家铣儿之所以按兵不动，没有起事，就是因为看不清杨玄感起兵的前景，不觉得杨玄感一定能笑到最后。”

　　“结果证明他是对的，但这次不同以往，整个天下都已经乱了，隋军的主力兵团已经收缩在几个核心大城市，广大乡村与州郡治所外，几乎都是变民的天下。”

　　“现在隋朝在荆湘，江南一带没什么兵力，九江的操师乞和林士宠也打败了前进围剿的治书侍御史刘子翊，大半个江州（今江西）已非隋朝所有，而江南那里，给来整打跑的杜伏威和李子通也开始站稳脚跟闹事。”

　　“隋朝北方的变乱，现在开始大规模地波及南方，只要再加一把火，东都兵马不能南下，那铣儿的机会就来了，到时候，就是我们两个多年来的计划，终于成了现实！”她越说越高兴，越兴奋，眼中光芒闪闪，连一口酸梅汁都没再喝了。

　　王世充满意地点了点头：“美娘，帮我就是帮你自己，帮你们萧家。这个关系，你现在也能想明白了，放心，我会遵守我们当年的约定，只取中原，荆湘之地，会是你们萧家的，以前你们的西梁地界，我不会踏足半步，咱们到时候以襄阳为界，永为盟好。”

　　萧美娘皱了皱眉头：“怎么，你连襄阳也想要？那也是荆州地盘啊，你这么一来，荆北都给你一口吞了。”

　　王世充微微一笑：“西梁国当年也就是江陵为核心区，兼有南边的湘州，最多只有半个荆州罢了，襄阳可一直不是你们的地盘，从刘宋时期开始，就把襄阳等北边地带，划出去成了雍州，你们梁国既然继承刘宋，南齐，就应该尊重这个行政区的划分。”

　　“再说了，我占襄阳并非为了土地，主要是从这里北上可以通过武关进入关中，所以襄阳所在的南阳盆地，是我必须要夺取的，你们得了襄阳，也可能会成为关中的势力南下打击的对象，未必是好事。”

　　萧美娘咬了咬牙：“这个等你我起兵之后再说吧，现在还没到那一步呢，好了，今天我出来一趟也不容易，也许这个时候，杨广也会来找我的，我不能在你这里耽误太久，得回去了。”

　　王世充突然挡在了萧美娘的面前，笑道：“急什么，我的探子早就打听过了，他今天晚上在你的好侄女那里安然入梦呢，自从雁门之围的时候，这个软蛋给那枝箭差点吓得屎都要出来了，从此晚上没有几个妇人用胸脯和大腿枕头，轻轻地拍他，给他唱哄小儿的摇篮曲，他是无法入睡的，但一旦睡过去，不到天明是醒不过来的，所以我接你来的时候，就是确保万无一失，今天整个晚上，你都不用担心他会突然过来。”

　　萧美娘皱了皱眉头：“可我要是跟你一觉睡到天明也不可能啊，暂时偷欢，最后落得全盘皆输，这也不是你我的行事风格吧。”


第1834章 江州之乱

　　王世充微微一笑，指了指那张圆形的大桌，眼中的碧芒一闪，说道：“在这儿不也挺好？又不是非要床，你看，我连宝贝儿都带来了。”他说着，笑着从怀里摸出一瓶天竺神油来，顺便开始脱衣服。

　　萧美娘笑道：“死鬼，脑子里成天不知道想的是什么。”

　　她站起身，一掀斗蓬，把长裙一撩，两手撑着圆桌，就这样半蹲了下来，王世充突然发现，她居然没有穿亵裤，两个白花花的屁股，在昏暗的灯光作用下，随着她轻声的喘息，使劲地扭动着，王世充的喉咙里“咕”地一声，咽下一泡口水，裤子褪到膝盖的位置，低吼着扑了上去……

　　三个时辰后，三更，思玉楼的楼顶上，王世充换了一身轻便的丝袍，神色轻松地看着外面的夜景，江都的夜市，仍然灯火通明，运河之上，船火点点，一片宁静而祥和的景象，跟这块大地上已经遍地的烽火，赤地，几乎是两个世界。

　　魏征平静地站在王世充的身后，王世充往嘴里灌了一大口冰镇葡萄酒，长舒一口气，笑道：“玄成，今天便宜你小子了，让你听到萧皇后象个发情的母猫一样叫了一个多时辰，现在你的心里，在想什么哪？”

　　魏征哈哈一笑：“从主公刚开始的时候，我就把那听管给堵上了，主公，你这是欺负我身边没有女人，故意刺激我的吗？”

　　王世充一脸坏笑，轻轻地“哦”了一声：“那可是皇后啊，你魏玄成也不是什么正人君子，真的就这样无动于衷了？”

　　魏征摇了摇头，神色变得严肃起来：“主公可以一时欢愉，我可不行，老实说，当时我满脑子想的都是以后的事情，主公，就算你将来能掌东都之兵，跟萧铣以后如何相处，也是个麻烦的事情啊。”

　　王世充点了点头，放下了手中的酒杯：“我就喜欢你这点，永远都能考虑得比别人深远，这个问题我还没有跟你商量过，今天也借着跟萧美娘的对话，把此事给引了出来，萧美娘不懂军事，几句话就可以唬住她，但萧铣就未必这么容易地答应了，你说我们若是占了南阳盆地，进而控制襄阳，萧铣会作何反应呢？”

　　魏征叹了口气：“历来襄阳都是江陵的屏障，门户，当年西魏灭南梁，就是由镇守襄阳的宗室萧察，引西魏兵直取江陵，这才俘杀梁元帝萧绎的，主公，这次萧铣若是看到中原大乱，无力南顾，一定会趁机起兵的，而他也肯定会袭占襄阳，樊城一线，以为屏障。”

　　王世充摇了摇头：“未必，这些天我一直在想这件事，如果萧铣的周围没有强大势力，也许他会先一步地抢占襄樊，构成北边的第一道防线，进可图中原，退可保江陵，可是现在的情况不一样了，在江州已经有了操师乞，林士弘抢先起兵，攻占了整个九江，豫章一带，如果萧铣现在起事，只怕第一个对手不是中原的军队，而是身边的这个林士弘了。”

　　魏征的眉头一皱，说道：“这操师乞，林士弘又是什么来路？我怎么没听说过什么，就一下子占了整个江州了呢。”

　　王世充微微一笑，说道：“这都要怪江南一带的官员，讳败扬胜，不报实情，其实这操师乞是鄱阳县新义操家（今属金盘岭乡）人，出身农民，性情豪爽，膂力过人，爱好打抱不平。”

　　“小时他念过几年书，后来一面跟着父亲种田，一面练习武功。他所在的村位于群山环抱的一处平原上，以往常常受到盗匪侵扰，由于南陈灭国之后，江南一带不设军府，地方守备很空虚。为此他和村民商量，在村里开辟了练兵场和跑马场，组织青壮年村民进行练兵。”

　　“去年夏秋之交的时候，我的老朋友刘权，上任南海，这时候在江州一带已经有许多盗匪水寇了，霸占鄱阳一带的水陆要道，刘权当时单舟入贼营，晓以利害，说得这些盗匪纷纷解散，刘权也得以上任岭南，可是没过多久，杨广再次下令征伐高句丽，结果导致雁门之围，江州的官员也组织这些盗匪去勤王。”

　　“这些南方人不愿意到北方，于是再次叛乱，操师乞趁机和同乡豪强林士弘起兵，两支农民武装迅速汇合起来，浩浩荡荡向郡城进军，公开向隋王朝宣战，广大贫苦百姓闻风响应，这支民军队伍猛增到一万多人。”

　　“当时，鄱阳郡城武备不修，有个名叫袁斌的人，以防御兵乱为由，倡义聚郭内居民相保守。此人略谙军事，颇精武艺，城防工作实际上由他负责。”

　　“但是这个袁斌对操，李所部的实力却完全估计不足，一经交战便支持不住，只好弃城逃走。城内大小官吏见郡城不保，也一个个带着家属、细软，仓皇逃命。”

　　“操，林义军初战取得辉煌胜利。操师乞当即下令安抚百姓，开仓放赈，并对部队进行整训。当年十月，操师乞自称元兴王，年号‘天成’。”

　　“接着，操，林义军又分兵四掠，又攻下了浮梁、彭泽等邻县。今年春天，操师乞亲率起义军向江西重镇——豫章郡（今南昌）进发，乘敌不备，一举攻占了豫章。在那里，操师乞任命林士弘为大将军；并确定以豫章为据点，逐渐向江南各地扩展。”

　　“豫章之失，使得朝廷大为震惊，因为这里是整个江州的治所，不是一般的州郡，正在江都游幸的隋炀帝，紧急命令治书侍御史刘子翊率兵往讨。”

　　“这个刘子翊系彭城人，曾任南朝齐国的殿中将军，是一员老将了，有丰富的军事经验，奉诏后即带领兵马奔赴豫章。”

　　“操师乞闻讯，亲率部队迎战于城外。在战斗中他身先土卒，冲锋陷阵，可是却中了刘子翊的埋伏，中箭身亡。义军骤失元帅，军心动摇，开始败退。”


第1835章 高楼论势

　　王世充说到兴起，站起了身，一边踱步，一边缓缓说道：“而操师乞虽死，林士弘却当机立断，挺身而出，带领部队继续抵抗。此时隋朝各地农民军已经势力越来越大，各地兵力不足，刘子翊所部后援无人，军无战心；起义军由于操师乞牺牲，沉浸于悲痛之中，也急待善后，因而战事呈僵持状态。这一僵持，就是几个月，我去东都的时候，仍然是在对峙之中。”

　　“而林士弘是操师乞的忠实战友，他受任于危难之中，时刻在想如何完成义军的未竟之业。他看出，隋军在江南的武装部队，有战斗力的就数刘子翊这一支，干净、彻底地削灭刘部，既可以为操师乞报仇，振奋全军士气；又可以为起义的发展廓清道路，扩大战果，因而这一仗必须打好。”

　　“主意拿定后，林士弘调整部署，集中一部分人正面防御，牵制敌人；另调一部分人组建水军队伍，发挥水上作战优势，同时派人刺探刘部消息，捕捉战机。”

　　“几天前，我刚刚接到军报，说是林士弘率部与刘子翊军大战于彭蠡湖（即后来的鄱阳湖）。义军同仇敌忾，奋勇争先，加之大多生长在江湖沿岸，得地理之利，熟习水性，因此开战不久，就把刘子翊打得溃不成军，刘本人也被义军击毙，没有死的敌军，纷纷向义军投降。一时军威大振，邻近郡县的农民踊跃加入义军，队伍很快发展到十余万人。江州全境，已入林士弘之手。”

　　魏征长叹一声：“没想到江南的形势，已经成了这样，幸亏当年主公剿灭刘元进时，几乎杀光了江南的叛军，要不然，只怕会比江州闹得更凶。如果江南，江州乱成一片，只怕主公也去不了中原了，一定会给杨广再次派去平定的。”

　　王世充哈哈一笑：“江南那里也早晚要乱起来的，上次的那个贼首沈法兴，就没有给追杀掉，反而封了个吴郡郡守，现在杨广在江都，他不敢动，杨广一走，他必然生乱，加上刚刚内讧，然后被来整击败的杜伏威，李子通这两支江淮义军，也已经过了江，只怕以后的江南，也会非常热门了。”

　　“当年我在江南消灭了大量的义军，就是不想让他们有短期内作乱的实力，不过几年下来，恐怕江南的实力又积攒得差不多了，所以我们还得加紧动作，让李密赶快动起来，尽早地大败东都兵马，只有这样，我才能早点脱身，去东都去。”

　　魏征皱了皱眉头：“东都掌兵的是段达，刘长恭等人，他们不会这么容易就主动出击吧，还有裴仁基现在有了张须陀的兵马，按说扫灭瓦岗寨，是他的责任，落不到东都兵马的身上，主公，对此你是怎么想的呢？”

　　王世充的脸上闪过一丝笑容：“这件事我不用担心，我的好师弟李密，一定会使劲地折腾，无论是为了他个人在瓦岗寨的地位，还是为了瓦岗的前途，他都会乘胜追击，攻取回洛仓或者是黎阳仓的，这两个仓城不仅有大量的粮食，还是东都重要的粮食储备地，一旦失去，东都百万人口的粮食都成问题，到了那个时候，东都的兵马想不出来都不行了，我们就等着看好戏吧。”

　　魏征的眉头舒展了开来：“那河北呢？杨义臣这么一走，窦建德怕是要再起了吧。”

　　王世充哈哈一笑：“我的眼光不会有错的，我的盟友，个个都是天下英雄，一定能称霸一方的，现在河北一来无强力官军，二来河北已经给打烂了，无论官匪，都是所过之处烧杀抢掠，官军固然凶暴，但民军的张金称，高士达之流也不过是一群野兽，窦建德和他们不同，别说是现在散落草莽的义军余部，就是那些杨义臣军给解散的人马，恐怕也多半会投奔这个河北大哥呢。”

　　魏征叹了口气：“窦建德坐大，对主公不是好事吧。”

　　王世充微微一笑：“窦建德的根基在河北，就算他能成事，向南往中原有李密和我，向北要对抗幽燕一带的李景，罗艺，还有关外的薛世雄，向西还要对上在并州的李密，所以说他发展的空间很有限，只能慢慢经营几年河北，等他初步稳定了河北，那时候我也应该能打败李密，独霸中原了，自古据中原腹心之地者，就掌握了天下的主动，到时候我可以稳住窦建德，封住李渊从并州或者是关中南下的道路，以隋室的名义，讨平萧铣和江南的势力，一旦我占了大半个天下，那无论是关陇，还是河北，都不再成为威胁了！”

　　魏征的脸色一变：“消灭萧铣？主公要先对南方下手？你不是说要跟萧皇后结盟，暂时稳定南方吗？”

　　王世充笑着摆了摆手：“形势所变，自然原来的计划不能一成不变，这些年来北方的战乱之激烈，生产破坏之严重，已经超过了我原来的设想，就连东都中原一带，也已经渐渐地无法维持百姓生计了。”

　　“李密这个人用兵狠而绝，他一定会到处破坏生产，逼民众加入自己，这几年下来，中原一带一定会比河北，山东打得更惨，我原来设想的以中原的物产，人口作为建军根本的设想，怕是无法实现了。”

　　“但是江南不一样，天下已经乱了有六七年了，这片地方却没有经历大的战事，就是我以前讨伐刘元进所部，或者是这次操师乞，林士弘起兵，也是迅速地平定，没有打成那种千里无人烟，白骨露于野的样子。”

　　“所以，以后我必须北守南攻，先夺取萧铣，林士弘，还有江南的地方，一统半个天下，然后以南方的物产粮草养民，以两淮之地的精锐步兵作为军中骨干，时机成熟之时，则先灭关陇，再取河北，打着隋朝的旗号，席卷天下，到了一统海内之时，嘿嘿，也就是我可以行禅让之道，改朝换代的时候啦。”


第1836章 解除兵权

　　河北，清河，杨义臣军大营。

　　营地上下，一片喜气洋洋，连续击破两路义军主力，就连一向治军严苛的杨义臣，也破例杀牛宰羊，犒赏三军，营地内外，欢声笑语不断，就连帅帐之中，总是板着脸的杨义臣，这会儿也是洋洋自得，一边听着手下将校们的吹捧声，一边轻抚着自己的长髯，面带得色。

　　杨善会举起了酒爵，敬道：“杨大帅，这回你不仅消灭了张金称，还迅速地击破了高士达，河北的两路最大贼寇，都败在你的手中，大隋有您这样的大将军，那平定叛乱，恢复安宁，可是指日可待啊。”

　　杨义臣笑着举起了酒爵，与杨善会同时一饮而尽，说道：“这还要有赖诸位的鼎力相助啊，尤其是杨通守，若不是你在危难之时几年来率军平叛，还有象王辩王将军这样的良将苦战河北，没有让贼人成了气候，我也完不成这最后一击！”

　　“现在张金称和高士达虽然已经被斩杀，但是他们的余党还有不少人，我们现在还不能掉以轻心，这两天大摆宴席，慰劳一下各位将士，两天后，我们还是要再次出征，扫平河北各地的叛军余党，比如什么窦建德，高开道之流，不给他们死灰复燃的机会！”

　　帐内众将齐声道：“谨遵大将军的军令！”

　　正说话间，门外跑来一个传令军士，说道：“大帅，朝廷的天使来了，说是有圣上的旨意，要您马上拜接呢。”

　　杨义臣的脸上闪过一丝得意之色，笑而不语，而杨善会则拱手笑道：“一定是圣上听到了大帅您扫平乱党，斩杀敌酋的消息，特意下旨褒奖呢。”

　　虎贲郎将王辩笑道：“这次我不同意杨通守的意见，只怕是圣上在褒奖之余，还要大帅领兵南下，去平定中原的各路反贼呢，张将军出师未捷身先死，除了杨大将军，还有谁人可当此重任呢？”

　　杨义臣摆了摆手：“大家不要乱猜测了，先去拜见天使吧。”

　　杨义臣走出了帅帐，一行将校紧随而出，只见裴世矩一身紫袍，手里捧着一卷黄色的绢帛圣旨，面带微笑，站在帅帐前，几个彪悍的骁果军士，立在其后。

　　杨义臣先是微微一愣，转而笑道：“裴尚书，是哪阵风把你从江都吹来了呀？”

　　裴世矩勾了勾嘴角，笑道：“杨将军，这回你立下大功，有人事方面的变动，我是吏部尚书，当然应该由我来宣布这个变动啦。”

　　杨义臣的心中闪过了一丝阴云，裴世矩身为吏部尚书，负责的是文官的调动与升迁，按说自己这样的领兵大将，是应该由作为天下兵马大元帅的左武卫大将军宇文述来安排的，除非真的是转业退伍了，上次平定杨谅后，为了避嫌他主动交出兵权，当了几年管马的太仆卿，好不容易靠着征高句丽的机会重新掌了兵，可现在……

　　想到这里，杨义臣的脸色有些苍白，竟然忘了向裴世矩行礼答话，裴世矩轻咳了一声，他才反应了过来，连忙下跪道：“微臣杨义臣，迎接圣旨。”

　　裴世矩展开了那卷黄绢，郎声道：“敕曰，右羽卫大将军杨义臣，尽忠职守，讨伐反贼，劳苦功高，威名赫赫，朕心甚慰，特此加升杨义臣为上柱国，礼部尚书，加授金紫光禄大夫，赐物两千段，赏奴婢五十口，钦此！”

　　杨义臣的脑袋“轰”地一声，几乎要瘫到了地上，裴世矩的微笑声在他的耳边回荡着：“杨将军，恭喜你升任礼部尚书，快快接旨吧。”

　　杨义臣突然从地上跳了起来，也没有接旨，激动地说道：“裴尚书，这个圣旨，义臣现在还不能接，请您回复圣上，就说河北的叛乱还没有完全平定，现在义臣还不能入朝为官啊，只要义臣一走，只恐怕，只恐怕这河北的叛乱会再起！”

　　裴世矩的脸色一沉，冷冷地说道：“杨将军，你这是什么意思？你的塘报上不是已经说了，击毙了两大贼首，消灭数万反贼，河北已无大股反贼了吗？”

　　杨义臣咬了咬牙，说道：“贼首张金称，高士达虽然已经授首，可是反贼还有不少在逃亡的，需要我们搜捕剿灭，裴尚书，扫尾的工作还没有完成，河北难说平定，只要我杨义臣一离开军队，只怕这些反贼，就会死灰复燃，义臣不是贪恋军权，而是以国家为重，以陛下的江山为重，恕难从命啊！”

　　裴世矩的声音渐渐地高了起来：“杨将军，我提醒你一句，抗旨不接，可是重罪，你说的这些事情，陛下也一定会有所安排和准备的，就不劳你费心了。还是说……”说到这里，裴世矩的话锋一变，语调中透出一丝杀意，“这右羽卫的军队，就只听你杨大将军的，朝廷派了别的将军，就指挥不了了呢？”

　　杨义臣几乎一口老血要喷出，他突然意识到，自己可能犯了大忌了，刚才一时激动，公然抗旨，现在又落下了这军队不受外人指挥的话柄，只怕就算回到江都，也要悲剧了。当下的情况，看起来已经无法逆转，只有先接了旨，然后再徐图良策了。

　　他咬了咬牙，下跪道：“义臣绝无此心，刚才是义臣的无心之词，还请裴尚书见谅，义臣接旨，吾皇万岁万岁万万岁！”他说着，磕了九个响头，神色也变得无比地虔诚，以首伏地，高举双手，作接旨状。

　　裴世矩的神色稍缓，把圣旨放到了杨义臣的手中，顺便扶起了他，笑道：“早接旨不就没事了吗？杨将军，本官也不过是为了陛下传旨罢了，你有什么意见，可以向陛下当面提嘛。”

　　杨义臣擦着头上的汗水，勉强挤出一丝笑容：“那么，裴尚书这回有没有带旨意来，大军由谁来接任呢？”

　　裴世矩笑道：“陛下有旨，右羽卫大军即刻解散，散归本府，所征调的州郡兵马，各回州县，若家乡战乱，暂时无法回归的部队，交由虎贲郎将王辩代管。”

　　杨义臣突然只觉得眼前金星直冒，两眼一黑，向后倒去，在失去意识前的一瞬间，他听到杨善会和王辩在大叫：“杨将军，杨将军！”


第1837章 奇袭饶阳

　　河北，饶阳县城，县衙。

　　县令宋正本坐在大堂之上，眉头深锁，堂上已经没有了一个衙役，冷冷清清，而一个吏员打扮的人，穿着八品的绿袍，正是本县的县丞牛富达，拿着根水火棍，站在堂上，权当衙役，一直不停地摇头叹气。

　　宋正本皱了皱眉头，说道：“牛县丞，公堂之上，你这个样子，让人看了不太好吧。”

　　牛富达转过头来，苦笑道：“宋县令，你说咱们这河北怎么就这么倒霉？闹了六七年的反贼了，好不容易刚刚有杨大将军平定了张金称和高士达，眼看着再过几个月就能扫清余党了，至尊这是怎么想的，这时候要把杨大将军给召回？这，这不是要让贼人有东山再起的机会吗？”

　　宋正本叹了口气：“朝廷有朝廷的考虑，杨大将军上报的是已经基本上平定了河北的贼寇，所以才会给召回，现在麻烦的是杨将军的大军也已经解散了，河北的士兵全都要回各州县，而并州的马邑军士则由王将军统领，已经渡河南下，进入中原地区了。今天我们在这里升堂，不就是为了迎接回饶阳的军士吗？”

　　牛富达勾了勾嘴角：“哼，等了三天了，才回来三个人，还都是缺胳膊断腿的，宋县令，咱们现在这里没外人，也不用自欺欺人了，换了手脚完整，还能打仗的军士，有谁肯回来务农啊？兵荒马乱的，现在种地还不得饿死。我要是军士，现在早就去投奔叛军啦！”

　　宋正本的脸色一变，沉声道：“牛县丞，慎言，慎言啊！”

　　牛富达越说越激动，把风火棍往地上一丢，说道：“宋县令，咱们也一起合作这么多年了，你说我老牛说的对不对？以前别说普通百姓了，就是我们这些县里的官吏，也都无俸禄米可领，若不是你带着我们以协助大军之名，去了郭将军，还有杨大将军的军中效力，只怕我们这些父母官，都得饿死在这饶阳城了。”

　　宋正本叹了口气：“兵荒马乱的，民众都逃亡光了，哪有税米，没有税收，朝廷是不可能给我们发放俸禄的。带大家从军吃军粮，我也是不得已而为之啊。”

　　牛富达冷笑道：“可现在连吃军粮这条路也没了，宋县令，要是连咱们都揭不开锅了，那这饶阳县还是人能呆的吗？所以别怪军士们不肯回乡务农，他们就算回来了，没有耕牛，没有种子，只有一片荒田，还不知道什么时候盗匪会打过来，换了我还得继续逃亡的。”

　　宋正本咬了咬牙，正要开口，突然，只听到一阵脚步声响，一个衙役模样的人慌张地跑了进来：“宋县令，宋县令，城门口来了两百多壮汉子，说是咱们饶阳人，这回给大军遣散回乡，要向您报到呢。”

　　宋正本哈哈一笑，对着目瞪口呆的牛富达说道：“怎么样，我说的没错吧，还是有人回来的，这不是挺好，有了壮丁，还怕没有粮食吗？走，咱们这就去城门那里看看。”

　　一行人很快地到了城门口，宋正本的身后跟着牛富达和三五个衙役，这就是全县所有的官差了，而洞开的城门那里，一个守兵也没有，吊桥早就放下，年久失修的桥板上，站着两百多人，挤得这破桥板“吱呀吱呀”地直响，为首一人，黑铁塔一般，满脸大胡子，黑巾包头，一身劲装，任谁看了，都会心中一凛，暗叹这实在是一条好汉。

　　宋正本走上前去，看到那人，也是心中一动，转而笑道：“好一条壮士啊，不愧是杨大将军的部下，俗话说强将手下无弱兵，不知道这位壮士姓甚名谁，在军中担任何职务啊？”

　　那黑铁塔一样的壮汉微微一笑：“某姓窦，名建德，清河人士，在高士达高大头领的军中，担任行军司马。宋县令，你这饶阳城不错，我喜欢，能暂住一段时间不？”

　　宋正本的脸色一下子变得惨白，额头上冒出了大片的汗珠，“扑通”一声，一下子就软到了地上。

　　一个时辰后，县衙大堂，窦建德坐在宋正本坐过的县令大椅上，看着站在堂下，昂首挺胸的宋正本，笑道：“宋县令颇有几分胆色啊，见了我这个杀人不眨眼，凶名遍河北的大盗匪，居然还能如此镇定，让我也是刮目相看啊。”

　　宋正本冷笑道：“也就是在这种兵荒马乱的时候，才能让你占了便宜，若是平时，我这饶阳县就有数百守兵，加上民丁与衙役，哪是你这两百多人就能攻占的？时也命也，宋某落到你的手里，只求速死，还希望窦头领能善待民众，勿伤我饶阳子民。”

　　窦建德微微一笑：“谁说了我要杀你了？”

　　宋正本的脸色一变，这些年来纵横河北的各路义军盗贼，往往都是给逼得落草的百姓，痛恨官府，抓到官吏及士人，全都是各种酷刑折磨后虐杀，能给一刀来个痛快都算是好的，尤其是张金称所部，更是如此，宋正本曾经也听说过窦建德杀光了清河县的官吏，所以本不报任何生的希望，这回听到窦建德这样一问，反而有些惊讶。

　　宋正本沉声道：“窦头领，我们是官，你是匪，我们捉到了你，肯定也会明正典刑，你抓到了我，为什么不杀呢？”

　　窦建德叹了口气，说道：“我窦建德以前也是朝廷的子民，也是从军的军官，并不是天生就想为盗为匪，奈何昏君无道，虎狼横行，逼得我们这些人有国难报，有家难投，我在高句丽为国家出生入死，后方的县官却把我全家杀光，只是因为我窦家庄没有受到盗匪的攻击，宋县令，这事如果换在你身上，你会不会反？”

　　宋正本咬了咬牙：“窦头领的遭遇，在下也略知一二，很是同情，若是窦头领有意，在下愿意为你的招安，牵线搭桥！”

　　窦建德哈哈一笑，声如洪钟：“事到如今，我怎么可能再回头？我的弟兄们，无一不是给官府欺压，走投无路的良善，不灭掉昏君，不改变这个世道，所有人都没的活，现在河北没了强力官军，这里，就是我的天下！”


第1838章 劝降宋正本

　　宋正本的眉头一皱，沉声道：“窦头领，难道你是横下一条心，一定要把这条路走到底吗？”

　　窦建德认真地点了点头：“不错，宋县令，我知道你也是个人才，也为隋室尽了力，就冲现在这饶阳城如此地困顿，你还能坚守这里，坚守自己的岗位所在，就知道你是个好官，可是你这样的好官，或者是杨义臣这样的良将，在隋朝是没有前途的，隋室之腐朽，在于皇帝杨广，他的身边给一堆妖魔鬼怪包围了，所以忠言难进，忠臣不得善终，只有推翻了隋室，天下百姓，四海苍生才有一条活路，我窦建德起兵，就是为了除暴安良，不会为了一点荣华富贵，就给收买的。”

　　“高大哥不听我言，硬是要与杨义臣正面对抗，致有此败，本来我准备潜伏山野，蜇伏一段时间再待机而动，因为天下已经糜烂，不是靠几个良将率兵就能镇压得下去的，就算杨义臣能平定河北，他也无法再恢复生产了，就象你这饶阳县，城中只剩下了那些老弱妇孺，连青壮汉子都没有，谁来种田，谁来织布？”

　　宋正本咬了咬牙：“那你又有什么本事，敢说自己能做到皇帝都做不到的？”

　　窦建德哈哈一笑：“我没有别的本事，但我窦建德出身贫寒，知道民间疾苦，也知道百姓想要什么，痛恨什么，现在他们所要的，无非是吃口饱饭，不用去面对无休止的兵役，徭役，不用成天担心有官军或者是盗匪过来祸害他们的家乡。这两样，我都可以做到。”

　　宋正本的脸色微微一变，一边的牛富达连忙说道：“宋县令，窦头领说得没错，他入城以后，就把随身的军粮拿出来分给民众了，我刚刚过来看到的，附近十里八乡里许多藏起来的乡民们，都出来了，这会儿正在市集那里分粮呢！”

　　宋正本看向窦建德的目光里，充满了惊叹与赞赏，说道：“窦头领，你这样把军粮分给百姓了，那你自己还吃啥喝啥？”

　　窦建德朗声道：“天下并非无粮，那些官仓里堆的粮食，都开始发霉了，可是杨广那个狗皇帝下过命令赈济吗？涿郡的粮草堆积如山，足够供百万大军吃上三年的，整个河北的百姓，靠这存粮都可以活上一年以上，完全够撑到明年了，可是狗皇帝就是见死不救，这河北这么多的盗贼，义军，不都是给他逼出来的吗？”

　　宋正本叹了口气，他也知道窦建德说的是事实，心中的信念开始动摇了，沉声道：“也许圣上只是给周围的小人蒙骗了，并不知道这里的情况。”

　　窦建德冷笑道：“他确实是不知道天下的情况呢，不然也不会调走杨义臣了，不过作为皇帝，对天下的苍生状况一无所知，乱发命令，这不是昏君是什么？我们河北的百姓，豪杰，不能再指望这个昏君了，一切都要靠自己的努力，宋县令，你失了饶阳，按隋朝法制，我就是放你回去，你也难逃一死，不如留下来，跟我窦建德一起打天下，创造一个太平人间吧。”

　　宋正本的眼中光芒闪闪，在作激烈的思想斗争，而一边的牛富达则直接跪了下来，冲着窦建德磕起头来：“窦头领，小的愿意追随您，为您效犬马之力！”

　　窦建德满意地点了点头，一抬手：“牛县丞不必客气，既然一起聚义，就是兄弟了，不要太见外。”

　　窦建德一边说，一边看向了宋正本，牛富达从地上爬了起来，对宋正本说道：“老宋啊，宋哥啊，这时候你就别多想啦，为了一点虚名，回去就要给砍头，何苦呢？窦头领这回能逃过大难，那就是天意，他隋杨的天下，不也是从北周宇文氏的手里抢的么，咱们又不是杨广的儿子孙子，凭什么要给他卖命呢？”

　　宋正本咬了咬牙，猛地一跺脚，沉声道：“好，窦头领，我可以加入你，不过，你要答应我一些条件才行。”

　　窦建德的脸上闪过一丝喜色，点了点头：“你说吧，宋先生，合理的条件，我都会满足。”

　　宋正本正色道：“这第一，您的部队，是除暴安良的，不能学张金称这样的贼寇，他不仅杀官军，也杀百姓，杀士人，所以最后无人投奔，越打越弱，就算可以横行一时，也终将给人消灭，乱世之中，仁义为本，我加入你的义军，不是因为贪生怕死，或者是想图荣华富贵，就是因为我宋正本相信，你窦建德是可以行仁义，救天下的人，所以我愿意辅佐你做一番事业！”

　　窦建德哈哈一笑：“这点没问题，张金称这样的人，素无恩义，我也知道他这种人成不了大事，我当然要以仁义得天下，不过，对于那些为害一方，荼毒生灵的奸恶官吏，我还是不能手软的。”

　　宋正本点了点头：“窦头领这点做得很好，不过，饶阳这是个小地方，你几乎是兵不血刃就打下了，以后总会碰到防守严密的州郡，碰到尽忠职守的隋朝官吏与守将，可能你会损兵折将，到时候不知道窦头领还会不会一怒之下，杀掉守官和守将泄愤呢？”

　　窦建德双目炯炯，沉吟了一下，说道：“宋先生，我明白你的意思，但我也要照顾我的兄弟们的感受，你来后就会知道，咱们的兄弟，不象隋军那样，兵将之间有天然的鸿沟，我们这里无论是将校还是头领，都是跟普通的士卒们同吃同住，一个碗里吃饭，这种战友之间血与火的感情，你可能不理解。所以如果是攻打某个地方，死了太多的兄弟，那打红眼的其他兄弟，是一定要斩杀守官的，这点我们做头领的也不好压制，不然会失了军心，折了士气啊。”

　　宋正本叹了口气：“大家立场不同，作为我军，自然是要为死难的兄弟们复仇，可作为隋军的守将守官，保土安民是他们的职责，窦头领如果只照顾自己兄弟的情绪，却纵容他们杀害那些深得民心的官员，只怕张金称的前例，为时不远了。”


第1839章 严明军纪

　　一直站在窦建德身边的王伏宝脸色一变，厉声道：“大胆，宋正本，你真的以为我大哥给你面子，就可以随便乱说话吗？张金称是什么东西，也配跟我大哥相提并论？再敢胡咧咧，信不信老子……”

　　窦建德一抬手，阻止了王伏宝继续骂下去，他沉声道：“伏宝，休得胡言，宋先生是有大才的人，所说的也都是忠言，怎么能因为你不喜欢听就不让人说话了呢？”

　　说到这里，窦建德站起身，对宋正本行了个长揖及腰，神色恳切地说道：“宋先生，伏宝兄弟脾气不太好，性子又直，你不要见外。有话但请直言。”

　　宋正本微微一笑，看着气鼓鼓的王伏宝，说道：“我知道窦头领手下都是些血性汉子，重兄弟情义，若不是这样，在下也不会提这种建议了。恕我直言，刚才我的话把窦头领比作张金称，可能是有点刺耳，但这个危险是存在的，不能说不好听，我就不说了，这是我作为属下的失职。”

　　窦建德哈哈一笑，说道：“先生太客气了，既然您已经同意加入我们，就不要一口一个窦头领地叫了，显得生份，咱们兄弟之称如何？”

　　宋正本摆了摆手，说道：“尊卑有别，主公，以后您是要做大事的人，这规矩一开始就能定，切不可跟以前一样了。”

　　窦建德点了点头，正色道：“那我就拜宋先生为军师了，军师，请问你刚才说我的部队有变成张金称那只暴军的可能，这话作何解释？”

　　宋正本叹了口气：“张金称也不是一开始就这么残暴的，他起事之初，也是只杀官，不杀民，还开仓放粮过。可是到了后来，随着他抢劫的损失越来越大，而他的部队成份也越来越混杂，很多杀人如麻的巨匪凶人纷纷加入。”

　　“后来的张金称，被这些人所蛊惑，一旦攻战损失稍大，就开始屠城杀俘，无恶不作。他以为这样可以让人怕他，不战而降，却不知他并没有那种完全粉碎抵抗的能力。”

　　“一个清河县令杨善会，就能组织起各地民众，尤其是那些给他无辜屠杀的百姓的亲人，与他大小数百战，都不落下风。可见这乱世之中，虽然实力为王，但仍然是需要人心，仁义才是王道。”

　　窦建德若有所思地点了点头：“也是，张金称我原来也认得，并不是那种无恶不作的人，不知道为什么会变成这样，看起来，人是会不知不觉间变得连自己都不认识的，宋军师说得对，弟兄们有时候一时的冲动，跟千千万万百姓们的民心相比，是不值一提的，我接受你的提议，以后如果碰到那种深得民心，保境安民的官员与守将，我会网开一面，以礼相待，不会因为损失太大而杀他。”

　　王伏宝急道：“大哥，你再考虑一下，如果这样抵抗到最后也没事，那谁还会投降呢？若是各地都这样拼死抵抗，而我们兄弟的仇不能报，时间一长，就怕人心散了，队伍不好带啊。”

　　宋正本微微一笑：“不，王头领，你弄反了，只有屠城杀俘，才会吓得各州各郡抵抗到底，因为投降也是一死，那还不如战死呢，你看看张金称，攻下一地后就是纵兵大掠，然后到处屠城杀人，把丁壮编入军中，妇孺老弱全部杀掉，这样到最后，可曾有地方向他投降呢？失了民心的军队，不过是一些野兽，终归是要失败的。”

　　王伏宝勾了勾嘴角，不服气地说道：“那难道我们兄弟们被杀伤的仇，就不报了吗？”

　　宋正本慨然道：“主公起义兵，是为了除暴安良，还天下一个太平盛世，而不是为了报仇，我刚才就说了，隋朝官将保境安民，抵抗到最后，这是尽他们的本分，是忠义之人，如果对忠义之人还要肆意屠杀，那以后不会有忠义之士来投奔，我们的军队会慢慢地变成一群野兽，最终失掉民心。”

　　窦建德点了点头：“宋军师说得有道理，这点我听你的，从现在开始，从这饶阳城开始，只要不是作恶多端，民愤极大的官员，哪怕是战斗到破城，我也不会诛杀的，不过，要是给捉拿之后还不思忏悔，继续要跟我们为敌的，那我也没法客气了，只有成全他的忠义之名啦。”

　　宋正本微微一笑：“这是自然，恩威并施，方是王霸之道。”

　　窦建德继续说道：“那么，宋军师还有什么别的提议吗，比如现在开始，我们要怎么做，才能迅速地扩大队伍，壮大声势呢？”

　　宋正本沉吟了一下，说道：“现在当务之急是三件事情，两件事情做到的话，那主公称雄河北，割据一方，就不成问题了。”

　　窦建德的双眼一亮：“哪三件事情，先生快说！”

　　宋正本沉声道：“这第一件事情，就是主公要扬旗起事了，现在河北南部，中部一带，在杨义臣大军解散之后，已经没有了大股的义军，若是主公不在这时候扬旗，打出自己的名号，那可能会给别人占了先机，现在杨义臣消灭了张金称和高士达，但他们的部下多半散落草莽，只要主公这时候打出自己的旗号，一定是会吸引大量的张金称部下来投的。”

　　“张金称的部下，战斗力很凶悍，都是多年老兵，但是残忍好杀，无纪律约束，这些人来投奔主公之后，主公需要象我刚才说的那样，对他们严加管束，有扰民害民的，当斩无赦，只有这样，才能消除他们的那种土匪习气，为主公所用。”

　　窦建德满意地点了点头：“好，很好，就按你说的做，其实这次若不是高大哥给击杀，我本来也有意要招纳张金称的旧部的，伏宝，这件事就交给你来做了。”

　　王伏宝点了点头：“没有问题，我跟他们十几个头领都很熟悉，现在他们在哪里我也都知道，只要我一句话，他们就会过来。”

　　宋正本微微一笑：“至于高士达的旧部嘛，就更容易了，主公需要找到高头领的尸首，为其风光大葬，表明你作为兄弟，为他收尸，尽到本分了，如此，则高士达的余众，必然尽归主公所有！”


第1840章 窦建德起兵

　　窦建德点了点头，说道：“这是应该的，于公，我需要做这样的事情，以收拢高大哥的旧部，于私，高大哥对我一向很关照，他死了以后，为他收尸招魂也是应该，宋先生，你可知高大哥的尸首现在何处？”

　　宋正本点了点头，说道：“高头领当日被杨义臣击斩之后，首级给拿去祭奠郭旬将军了，后来就一直悬挂在平恩城头，而他的尸体则就地掩盖，当时是我负责埋的，所以我知道尸体所在的位置，至于首级，好像挂了一阵以后，就给焚烧了，要想再找回来，恐非易事了。”

　　窦建德咬了咬牙，说道：“那也不能让高大哥这样死无全尸，宋先生，还有什么好办法吗？”

　　宋正本微微一笑：“当年三国的时候，孙权偷袭荆州，杀了刘备镇守荆州的大将关羽，把关羽的首级献给曹操，曹操后来怕惹祸上身，就用上等檀香木给关羽的首级打造了一个身体，安在首级下，风光大葬。主公也可行此旧事，给高头领安一个木质脑袋，与尸体合葬，也算是尽到你的责任了。”

　　窦建德点了点头：“如此甚好，我就借这个机会召集高大哥的旧部好了，包括我的部下，当天在高鸡泊突围的时候走的匆忙，很多人都失散了，现在正好借这次的机会把大家召集起来，就在这饶阳，重新打出我窦建德的旗号！”

　　宋正本点了点头，说道：“还有第三个问题，不知道主公考虑过没有，你如果能把前两件事做好，那旬月之内，你的军队少则五六万，多则十余万，这还不包括他们拖家带口带来的家属和跟着过来的百姓，请问这一二十万张嘴，主公如何养活呢？这可不是这饶阳县里的千余人，靠分分干粮就能喂饱的。”

　　窦建德哈哈一笑，说道：“这行军作战之事，军粮是第一位的，我以前早就料到了高大哥可能会出事，尤其是在他离开高鸡泊，迎战杨义臣的时候，我就知道凶多吉少了，所以，我事先把高鸡泊的大批存粮，秘密地转移到了别的地方，这些存粮，足够十万大军吃上两年了，也是我这些年来秘密的积蓄，就是为了等我自立的这一天，要振臂一呼，让整个河北的百姓，都聚在我的旗下。现在，也到了拿出这些粮草的时候了。”

　　宋正本长舒一口气：“主公原来早就有粮了，难怪心中不慌，看来属下没有任何需要担心的地方了。现在附近的各郡县都守备空虚，人心思安，饶阳城太小，不适合作为主公扬旗起义的地方，不如向北袭取平原郡治，在那里为高士达发丧送葬，同时招抚张金称与高士达的旧部。”

　　窦建德笑道：“你跟我想到一起去了，我的那些藏粮，有许多就放在平原附近的山中，这会儿正好一并取出。饶阳小城，不可久留，我们只在这里呆上一天，招募这饶阳附近的饥民前来从军，然后直向平原！”

　　宋正本正色行礼道：“谨遵主公军令！”

　　两天之后，平原城。

　　这座河北名城，曾经是刘备当过县令的地方，后来他因为张飞怒打督邮，从而挂印而去，不过平原城也从此在历史上有名，作为河北中部的名城，这里是平原郡的郡治，即使在这兵荒马乱的隋末，也有了大批附近来逃难的百姓，居然有十余万民众，挤在这小小的平原城中。

　　也正是因此，平原县的官吏守军们，对于各地来投奔的难民，几乎不加甄别与防备，这就给了窦建德极好的机会，他采纳了宋正本的计策，在饶阳城招了三千多部众，派王伏宝率一百多精兵，带了五六百新招的军士，化妆成难民，混进了平原城，然后连夜举火，打开城门。

　　平原城的守军不过数千，多是州郡兵，并不习战，给身经百战的王伏宝这样一突袭，顿时就不知所措，只用了半个时辰，窦建德就占了城池，郡守刘德涛自杀而死，守军多半投降，一夜之间，窦建德就占了这座有十余万人口的大城，而四面八方听闻窦建德复出的张金称，高士达的散兵游勇们，也全都向这里汇集过来，两天时间不到，窦建德就拥兵七万了。

　　今天的窦建德，和手下所有从饶阳过来的将士们都穿着白色孝服，系着麻绳，而茫茫多的新投降的军士们，没有那么多的孝服穿，只能一人一根分了些麻绳，系在腰间，穿着黑衣，算是戴孝。一副足有一丈长，五尺宽的巨大棺木里，躺着高士达的无头尸体，还有一个连夜雕出来的脑袋，给安在了高士达的无头尸身之上，河北群盗，跟窦建德一起，跪在这个巨大棺木的四周，号啕大哭，张金称的部下哭着张金称，而高士达的余党们则哭着高士达。但所有人的心里，都有了一根主心骨，那就是跟着这窦建德窦大侠混，以后是有希望地！

　　号哭了一个时辰之后，窦建德站起身，与几十名义军大小头领一起，把高士达的棺材放进了早已经挖好的一个大坑里，随着高士达的棺材，被几千名军士所挖的土盖平之后，这场葬礼，也算正式地结束了。

　　窦建德登上了平原城头，看着城外，人山人海，密密麻麻，绵延十余里的人群，七万多双殷切的眼睛，都盯着他，他长长地舒了一口气，大声道：“窦某何德何能，让各位弟兄如此抬爱，今天，我攻下了平原，为高大哥，张头领风光大葬，明天，我会带领各位兄弟，去向那些攻杀两位大哥的隋官隋将，讨还血债！”

　　所有的义军将士们全都高声大叫：“将军万岁，讨还血债，将军万岁，讨还血债！”

　　窦建德很满意城外的这股子气势，那是一股压抑了许久，几乎不可遏制的强大爆发力，他大声道：“好，蒙各位兄弟不弃，我窦建德，就自立为将军了，明天，全军整编，训练，三天之后，大军直指景城！”


第1841章 东都暴兵

　　江都，杨广行宫，两仪殿。

　　杨广看着手中的一份塘报，眉头紧锁，而王世充，虞世基等重臣站在他的面前，神色严肃，一言不发。

　　久久，杨广从塘报上抬起了眼睛，长长地叹了口气：“想不到河北的情况，竟然突然恶化成这样，也许是朕的错，不应该调离杨义臣，不然，也不会给那个什么窦建德以机会啊。”

　　王世充平静地说道：“陛下，这是意外情况，并非常态，杨义臣当时击溃贼军，斩杀两大贼首，可是贼党余部还有几万人，这些人逃蹿于山野之中，本就很难搜捕，即使杨义臣一直在河北，也至少要花个几年时间慢慢寻找，再说了，这些贼人不在河北起事，也可以跑到山东，幽燕之地起兵，是防不胜防的。”

　　虞世基连忙附和道：“是的是的，贼人们四处流蹿，窦建德只不过是把那些反贼余部们重新集合了起来，这其实并不是坏事，只要我们出动北方的幽燕兵马南下，再让王辩将军严防黄河一线，阻止反贼窦建德进入中原与翟让的瓦岗贼联合，那这股子反贼，也掀不起什么风流，就算有个十余万的乌合之众，在大军面前，也是土崩瓦解的。”

　　杨广叹了口气：“真的是让人担心哪，鲁郡的徐圆朗，幽州的高开道也都先后起兵，朕就奇了怪了，为什么剿匪剿匪，这天下的盗匪就越来越多了呢？王爱卿，你说说是怎么回事。”

　　王世充沉吟了一下，说道：“鲁郡徐圆朗，是因为听到张须陀张将军战死后，这才敢放胆起兵的，他的部下不过两万人，所占的也只是一郡之地而已，不足为虑。”

　　“至于那高开道，以前不过是豆子坑贼首格谦的部下，格谦当时被臣所击斩，高开道杀出一条血路逃了出去，他在陆地无法立足，就坐船逃到了北方，在幽燕一带作乱。”

　　“可见象窦建德这样的贼寇，就算杨义臣的大军还在河北，他们也会转而去其他的地方继续作乱，这是防不胜防的，与其让他们再祸害了别处，不如就让他们把那些贼人们原地聚焦，就地消灭。”

　　杨广的神色稍缓，点了点头：“那么，以王爱卿的意思，这窦建德，徐圆郎，高开道等人，都不足为虑了？”

　　王世充微微一笑：“大贼已灭，这些小贼又能有什么出息？无非是一些死灰余烬罢了。陛下但请宽心，只要调营州的薛世雄大军南下，一路扫荡，无论是高开道还是窦建德，都只有束手就擒的命了。”

　　杨广哈哈一笑：“王爱卿，还是你说的好，让朕这一下子宽心了许多，对了，杨义臣已经回江都了吧，他有什么话要说的？”

　　虞世基“嘿嘿”一笑：“陛下，杨义臣这次敢公然抗旨，此人反心毕露，幸亏陛下当机立断，把他召回，要不然还不知道他会如何作乱呢，此人给裴世矩裴尚书直接带回了江都，一路之上，大概也是怕自己的阴谋暴露，尤其是公然抗旨之事，让他极为害怕，所以呕血不止，回江都后，已经是奄奄一息了，陛下，要不要对杨义臣的抗旨之罪，还有拥兵自重，不服调遣的罪行，加以处置呢？”

　　杨广摆了摆手，说道：“算啦，他毕竟没有真的谋反，乱世之中，各地的大将都是带惯了兵，一下子夺他兵权，难以接受，这也是人之常情，何况他的部下里主要是自己从马邑带出来的子弟兵，更不想就这样说没就没了，传朕的旨意，对他的封赏和官职不变，仍然让他以礼部尚书的本官，在家好好休养，也许，朕还有用得着他的时候。”

　　虞世基点了点头：“陛下圣明。”

　　王世充勾了勾嘴角，上奏道：“陛下，微臣以为，现在的当务之急，不是窦建德，高开道和徐圆朗这几路贼人，中原的翟让，才是真正的心腹大患。”

　　杨广轻轻地“哦”了一声：“这翟让不是上次就差点死在张须陀手中吗，侥幸逃了一命，他又能有什么威胁？”

　　王世充看了一眼虞世基，说道：“微臣和虞侍郎今天朝见陛下之前，刚刚得到了消息，瓦岗寨的翟让，在军师李密的唆使下，整合了中原一些山寨的残军，就在三天前，悄悄地绕过荥阳南下，攻取了回洛仓城！”

　　杨广这一下惊得直接跳了起来：“什么！回洛仓城丢了？！还有，还有这个李密，他怎么在瓦岗！”

　　王世充叹了口气：“陛下，这也是微臣刚刚得知的消息，上次张须陀遇伏战死，只怕也是李密的诡计，瓦岗寨上次虽然本身的兵力几乎损失殆尽，但侥幸打死了张须陀，一下子名声大震，这一个月来有十几股贼人主动投靠他们，所以声势又复振了，这回让他们偷袭了回洛仓城得手，让他们又有了军粮可以发放，以后要再制住，就没这么容易了。陛下，微臣请您下令，火速从东都发兵，与裴仁基所部合击瓦岗，绝不能让他们成了气候。”

　　杨广咬了咬牙：“难道，现在的瓦岗军，连裴仁基都对付不了了吗？”

　　王世充点了点头：“瓦岗如果只有翟让，确实不足为虑，但是现在有李密这个狗头军师在，就有点麻烦了，现在他们已经有了数万人马，又有充足的粮草，只怕旬月之间，贼众就会超过十万，虽然战斗力与官军无法相比，但毕竟人多势众，只靠裴仁基的万余人马，只怕难以将之消灭了，一定要东都出兵相助才行。”

　　杨广的眉头紧紧地皱着：“可是，东都兵马要拱卫都城，震慑四方，不可轻动啊，这万一出击不利，贼人会不会反过来攻击东都呢？”

　　王世充微微一笑：“东都洛阳，现在各地逃难的百姓与忠于陛下的民众纷纷涌入，现在人口不下百万，乱世之时，这些人理应为国效力，为陛下尽忠，陛下可下诏，让东都新招募一批军队，武库里有大量的军械铠甲可以装备他们，只要许以爵位，肯定会有大量义民从军的！只要稍稍以几千老兵作骨干，带上几万新兵，就不愁兵力不足啦！”

　　杨广眉头完全舒展了开来，哈哈一笑：“王爱卿，你的想法和朕完全一样！”


第1842章 悍将刘长恭

　　东都，洛阳。

　　紫微大殿上，越王杨侗坐在龙椅边上的一张坐榻之上，看着殿上的两班文武朝臣，比起几年前的杨玄感起事时，这杨侗又长大了三岁多，从一个小男孩变成了一个仪表风度出众，眉清目秀的小伙子了，虽然他只有十五岁，但是多年来镇守东都的经历，让他已经习惯了坐在这个位置上，象个皇帝一样地处事，他的目光扫过站在殿上的文武两班官员的脸上，在威严中透出一丝忧虑之色。

　　站在左首第一位的，是个全副披挂的将军，中等个子，圆脸小眼，可不正是王世充多年的好友段达？

　　说起这段达，也算跟王世充相交二十五年了，当年的那个意气风发的小胖子，这会儿也已经成了两鬓斑白的老将，这些年，天下大乱以来，段达的运气就一直不好，虽然早早地离开了骁果军，成了左骁卫的将军，但是跟各地义军打起仗来，就现了原形，原先是在河北，屡次败在张金称，王须拔等人的手下，还落了个“段姥”的外号，意思是说他象姥姥一样不停地给义军送装备送俘虏，让义军壮大。

　　有了这个倒霉的名声后，段达是又恨又怕，他知道自己的几把刷子，于是拉上了当年王世充的另一个好朋友冯孝慈，联手对付张金称，却不料冯孝慈贪功冒进，中了张金称的诱敌之计（这招也是张金称当年跟王世充学的），结果兵败身死，而段达再无力对付张金称，干脆称病回到东都，靠了向宇文述和王世充大肆行贿，才算保住了这个将军之职，现在东都城内，已经没有了十二卫的大将军，他这个左骁卫将军，居然成了这里的最高军事长官，位列左首第一位。

　　而站在右首第一位的，则是时任太府卿的元文都，这位王世充的老对头，这次被杨广留在了东都，与段达，皇甫诞的儿子，右武卫将军皇甫无逸，检校民部尚书韦津等人，共同担任东都留守，辅佐杨侗镇守国都。

　　大概是杨广以为这几位，尤其是段达和元文都，曾经经历过上次杨玄感攻打东都的战役，在这里留守，也能让杨广放心吧。虽然上次守洛阳的英雄，东都留守樊子盖前一阵子病死，但是这堆臭皮匠们加在一起，应该也能顶个樊子盖吧。

　　只是段达和元文都，都不敢正视杨侗的目光，他们都有自知之明，知道自己决不是翟让和李密的瓦岗军的对手，杨侗这时候定是要自己出谋划策，或者是领兵出战，在这个时候，沉默是金！

　　杨侗干咳了一声，说道：“前日里翟让，李密的瓦岗贼人，偷袭了我军的回洛仓城，城中的粮草，足有百万斛之多，给贼人一天就搬空了，不仅如此，李密竟然还打开仓城，让四处的百姓去任意取粮，听说前去背负粮食的百姓，络绎不绝，挤满了道路，而李密从中简选丁壮加入叛军，三天之内，居然得胜兵十万人！”

　　说到这里，杨侗的眼中寒芒一闪：“大家说说，瓦岗寨现在声势又起，甚至比以前的还要大，我们怎么办？”

　　元文都勾了勾嘴角，这时候他知道，杨侗问到头上了，主动说话比给逼着说要好，他出列说道：“启奏大王，我们东都的守军虽然有十余万人，但是要负责整个东都及附近几个仓城的安全，兵力并没有什么优势，而且，一旦分兵，就会给贼人各个击破，实非上策，李密攻取回洛仓，并不是我们东都守军的责任，而是本应该追剿李密的裴仁基，作战不力，没有挡住李密的南下，现在弄成这样，我们应该严令裴仁基与李密尽早决战，不能让李密再扩大兵力了！”

　　杨侗不满地说道：“裴仁基总是说他手上的兵力不足，万余人马无法与李密决战，一再地要我们增派兵力，现在元太府你说，我们该怎么办？难道就让裴仁基靠着万余人马，跟敌军决战吗？万一裴仁基再败，我们还控制得了李密吗？”

　　元文都叹了口气：“并不是我们不想派兵出战，可实在是无兵可派啊，城中现在有百万民众，需要大军弹压和管理，不然万一东都有失，那可是一百个回洛仓城，也弥补不了的损失啊。”

　　杨侗的面色一沉，朗声道：“各位大臣，将军，你们都是朝廷的栋梁之才，应该为朝廷效力，可是现在国难当头，你们不思报国，却总是这样推来阻去的，难道就要眼睁睁地坐视贼人再象当年的杨玄感一样，兵临东都吗？父皇已经下诏，要我等一定要主动出击，今天本王不是再听你们抱怨的，而是要你们拿出一个出击的办法来！”

　　段达心中一动，正想要说话，突然，身后传来一个大嗓门：“既然陛下已经下了令，那我们没什么好说的了，末将不才，愿领兵出战！”

　　杨侗的脸上闪过一丝喜色，看向了站出列的一员八尺大汉，此人全副披挂，面如重枣，一对铜铃般大小的眼睛，凶光四射，正是虎贲郎将刘长恭。

　　这刘长恭乃是河北人士，并非关陇世家，只是一个地方上的豪强，杨广征高句丽时，下令在关东各州郡重设军府，这刘长恭就成了本地的鹰击郎将，征战多年，一步步地积累军功，也升到了虎贲郎将，在这东都城里，算得上是数一数二的悍将了。

　　杨侗满意地点了点头：“刘将军果然勇武过人，不过，你有多少兵力，可以出击呢？”

　　刘长恭不假思索地回道：“末将有精兵五千。愿领命出击。”

　　杨侗的嘴角勾了勾：“五千？好像太少了点。元太府说得不错，东都虽然有十几万守军，但兵力分别给二十多位将军所掌握，各领兵数千，负责一方治安，互不统属，刘将军，本王可以再让几位将军协助你。”

　　刘长恭哈哈一笑：“大王，谢谢你的好意了，末将已经想好了增加兵力的办法，只消大王一声令下，不用半天即可得精兵三万！”


第1843章 三万青年三万军

　　杨侗的脸色一变，连忙问道：“什么，半天就可以得精兵三万？刘将军，你快说，如何能做到这点？”

　　刘长恭笑道：“翟让李密等辈，看起来虽然声势浩大，但他们无粮缺米，占了兴洛仓城之后就仓皇逃离，这就说明他们并没有什么实力，那翟让不过是一个山贼而已，没啥大志，所以抢了米就回去，李密就算有野心，不过是个半路上山的外人，也不可能决定什么大事，所以这些不过是些饥饿的草寇，有了粮食就不思进取，并不难对付。”

　　“他们上次能侥幸害了张将军，不是因为他们多有本事，而是因为贼众无粮，拼死血战，这才能暴发出战斗力，可是这回他们有了粮食，暂时安全无忧，那就会惰性复发，兵法有云，避其锋芒，击其惰归，现在各路贼人都抢到了粮食，正是急着回山寨庆功的时候，此时我们出兵击之，必可大获全胜！”

　　杨侗的眉头完全舒展了开来：“刘将军所言极是，只是就算如此，我们的兵力还是不足，光靠你这五千人马，怕是不够，你说的三万精兵，如何获得呢？是要孤下令拨你三万精锐吗？”

　　刘长恭摆了摆手：“不用，大王，现在洛阳城内有百万人口，而那些国子学，太学里的学生，多是公卿贵族子弟，他们本来是可以按我大隋法制，入宫担任宿卫，以后再外放州郡，慢慢地得到升迁的。”

　　“但是圣上即位以来，改了律令法制，开科举取官，所以就恢复了被先皇所废除的太学与国子学，这些公卿贵族之子，若是在太平年间，仍然可以入宫宿卫，但是现在天下纷乱，圣上又巡游江都，不在洛阳，他的宿卫由骁果军来负责，而科举也已经因为战乱被迫停止了，所以这些太学和国子监的公卿子弟们，很多都没有了出头的机会，要想再象以前一样封官得爵，除非等天下太平了。”

　　杨侗满意地点了点头，说道：“不错，这些太学生们，有些还是孤少时的伙伴，他们几乎每天都在上书请战，但是他们多是贵胄子弟，自从父皇迁都东都以来，这里周围不象大兴那样有方便的驰马打猎之所，让这些人参军，能行吗？而且就算是太学生和国子监生们加到一起，也不过两三千人，哪来的三万精兵呢？”

　　段达哈哈一笑，他终于找到了个说话的机会了，刘长恭的意思，他完全明白了，连忙说道：“大王，这些国子监生和太学生确实只有千余人，但是他们是贵族子弟，哪个家里没有上百奴仆的？如果是他们出征，这些家丁仆役肯定也不可能在家呆着，也会给拉去上战场，虽然他们不一定是关陇世家那些战斗力凶悍的家丁部曲，但也都是些壮汉子，在大户人家里当差久了，也懂规矩，拿来稍微训练一下就可以成军，至少，不会比那些因为饥饿才落草的贼寇们差。”

　　刘长恭笑道：“不错，正如段将军所言，这些贵族子弟们，再带上两三万的家丁，就有两三万人了，再加上我的五千精兵作为中坚，然后大王再下令，让裴仁基所部与我会合，两军加起来四五万人，足够跟瓦岗贼人决战了，这回不同于上次，我们是击其惰归，吃饱了的贼人，是没有那种拼死一战的斗志的！”

　　杨侗点了点头，转向了元文都：“元太府，你一向负责城中的粮草与军械，这些后备辎重，不会出问题吧。”

　　元文都笑道：“东都的武库里，铠甲大盾，长槊硬弩堆积如山，足可武装二十万军队，而这回兴洛仓虽然被贼人偷袭，但是回洛仓，洛口仓这两个最大的仓城还在我们手中，足以供应三十万大军作战三年之需，这方面刘将军不用担心，本官一定会全力配合的。”

　　杨侗点了点头，沉声道：“即刻下令，募集东都的太学生与国子监生从军，作战期间，军饷从厚，为平时的三倍，一应军粮与饷钱，均从兵部支出，由太府卿元文都，检校兵部尚书卢楚二人督办。”

　　元文都与卢楚走出队列，拱手应诺。

　　杨侗看向了刘长恭，沉声道：“虎贲郎将刘长恭，给你三天时间，完成出征军队的编组，三天之后，必须全军拔营出击。”

　　刘长恭沉声应道：“诺！”

　　杨侗继续说道：“此外，飞书传檄河南道讨捕大使裴仁基，让他的部下即日出击，从虎牢关出动，由北向南进入兴洛仓城，十一号那天，与刘将军在兴洛仓合军，消灭瓦岗军！”

　　发布完命令之后，杨侗环视大殿，朗声道：“各位，大隋命运，在此一战，希望诸公能恪尽职守，大破反贼，凯旋之后，孤一定在这里，为所有的有功之士庆功设宴！”

　　所有文官武将们全都拱手大声道：“遵命！”

　　三个时辰后，东都上春门，城头，刘长恭看着城外募兵点处，黑压压的人群，还有从城门开始就排到三里外的长龙，笑得嘴都合不拢了，而段达则站在他的身边，脸上闪过一丝复杂的神色。

　　刘长恭扭头看了一眼段达，说道：“段将军，你看，这些个热血的书生，这回也投笔从戎了，国难当头，但民气仍然可用啊，最后要保卫大隋的，还是这些贵族子弟，真是一寸山河一寸血，三万青年三万军啊。”

　　段达点了点头，轻轻地叹了口气：“老刘啊，在大殿上的时候，老哥我可是一直挺你的，但在这里，有些话就不得不说了。你可知道这次你最大的对手是谁吗？”

　　刘长恭的脸色一变，奇道：“不是翟让和李密的贼寇吗？段将军的意思，是要我不要轻敌，防着李密？”

　　段达摆了摆手：“老刘，你是宿将了，又有张须陀的教训，这回不会上当，瓦岗军不过是乌合之众，怎么会是我东都精锐的对手，这个别说我不怀疑，就连那些从军的贵族子弟们也是信心满满，只是你要当心，别给裴仁基摘了桃子。”


第1844章 提前出击

　　刘长恭是个纯粹的军人，对于这些勾心斗争的事情并不熟悉，他眨了眨眼睛，奇道：“裴将军不是我们的友军吗，他能摘什么桃子？”

　　段达摇了摇头，说道：“裴仁基跟你虽是友军，但毕竟是两支不同的军队，你看看现在城外的那些官家子弟们，为什么这么兴冲冲地来投军？不就是认定了李密和翟让的瓦岗军，只不过是一群乌合之众，是他们抢军功的对象吗？他们这样想，难道裴仁基就不会有同样的想法？”

　　刘长恭的脸色一变，继而摇了摇头：“如果裴仁基想抢军功，那他自己跟李密决战就行了，为何一直扎营在虎牢关，不肯出战呢？”

　　段达叹了口气：“老刘啊，你还是太单纯了点，你也不想想，裴仁基毕竟兵少，李密和翟让的部下却是有十余万之众，就算是十个打一个，也能把他踩死了，加上张须陀新败，他当然得小心从事，免得一败涂地。但这回不一样了，你这样大张旗鼓地出师，李密一定会把注意力放在东都军队身上，也会把主力向西摆开面对你，裴仁基一定不会跟你会师，而是趁李密的军队空虚，从北边的侧后方狠狠地给他一击，如此一来，战胜李密的头功，可都是裴仁基的啦。”

　　刘长恭的脸色变得越来越难看：“按段将军的意思，我们这支军队，只会为裴仁基作了嫁衣？”

　　段达点了点头：“那几乎是一定的事情，裴仁基和我共事过几年，我对此人很了解，他一向是有功则抢，遇难则退，这几个月来，他从不敢与瓦岗军大战，但在他们攻打兴洛仓的时候，他却尾随其后，偷袭了他们的后卫部队，取得了一些小胜，足见此人很滑头，这回你如果大张旗鼓地约期行军，他是一定会来占便宜的。刘将军，我是为你可惜啊，你的这条好计，只怕要便宜了别人了。”

　　刘长恭咬牙切齿地说道：“可是，就算明知道他会这样，我还能有什么办法？难道这一仗，还能不打了吗？”

　　段达笑道：“刘将军，看在咱们这次同舟共济，共守洛阳的份上，老哥我不妨教你一招，保管让你能独占大功。”

　　刘长恭连忙说道：“有什么好办法吗，段大哥快说，这次我若是立了功，绝对不会忘了你的好处！”

　　段达点了点头，说道：“这个好说，本来这次我也想跟你一起去讨贼的，但是越王殿下却要我守好洛阳，不能轻易出动，我身为大将，只有统御全局了，不过我的妻弟，光禄少卿房岿，一直是国子监的博士，这次国子监和太学这么多学生和博士，祭酒都从军上阵了，他也想去打这一仗，他是个文人，不懂军事，就在老弟的军中，当个参军，或者是副将，有什么功劳，多少分他点就是。如何？”

　　刘长恭心中暗器这段达实在是老奸巨猾，搞了半天他跟自己说那些话可不是为了自己好，而是要安插一个亲戚来抢军功呢，不过他心里一想，不管怎么说，让这段达的人当个副将，抢去一小半军功，也总比让那裴仁基独占大功要来得好，他的脸上笑开了花，说道：“区区小事，何足挂齿？段将军，那就一言为定了。不过你的妙计，这回也该说了吧。”

　　段达哈哈一笑，小眼睛眯成了一道缝，看了看空旷的左右，沉声道：“尔等暂且退下，本将跟刘将军有要事相商。”

　　十几个随身护卫行礼退下，整段城墙上只剩下了二人，段达微微一笑，说道：“裴仁基收到的消息是十一号跟刘将军你在兴洛仓城南会合，然后合攻李密，他一定会在十一号的时候不去城南，而是趁着刘将军你和李密交战时，偷袭李密的侧后，所以刘将军你要做的，就是把攻击的时间提前，十号就跟反贼决战，如此一来，裴仁基就没办法摘桃子啦！”

　　刘长恭微微一愣，摇了摇头：“这样不等于是以我一军之力独自对战叛军了吗？恐怕不好吧。越王的命令可是要我们两军会合的。”

　　段达笑道：“可是越王也没说，一定要你们两军合击啊，刘将军，你可是在越王面前分析过，叛军现在是无心恋战，我们这三万精兵，士气如虹，完全可以把他们一举消灭啊，兴洛仓城附近，除了一条石子河外，就是一马平川，没办法打埋伏，而那个仓城也不是坚固的城池，无法据险而守，在这里作战，没有任何投机取巧的可能，就是靠正面硬碰硬，难不成我们东都的三万精兵，还打不过区区几万反贼，非要让那裴仁基相助吗？”

　　刘长恭勾了勾嘴角：“其实，其实也不是完全要裴仁基助战，我的意思本来是让他从北边切断叛军的退路，顺便也能吸引一部分叛军过去，减轻我军的压力，是越王殿下要我们会合的，到了十一号的时候，我本来还想派使者联络裴仁基，让他按我的计划行事呢。段大哥，你这办法虽然不错，可是如此一来，叛军就算战败，也可以逃走啊，裴仁基的兵马差了一天的行程，恐怕无法截住他们。”

　　段达笑着摇了摇头：“非也非也，刘将军，你仔细想想，这帮反贼好不容易打下了兴洛仓，现在正在开仓放粮，自己也在往瓦岗寨运粮草呢，所以他们看似有十余万众，但真正能打的，不到一半人，如果将军真的战而胜之，消灭了他们的精锐，那剩下的部众，也不太可能扔下粮草就逃命，如此一来，将军还是可以派骑兵追上他们的运粮队，一路追杀，在平原上，贼军没有了骑兵，又带着米粮，跑也跑不远，就算不能一举荡平，起码也可以消灭其主力了。”

　　刘长恭恍然大悟，点了点头：“哎呀，今天听了段大哥的话，真的是让我茅塞顿开，段大哥，这回小弟就全听你的了，我只用两天时间整训，大后天就出发，提前两天，跟李密决战！”

　　段达微微一笑：“那我就祝老弟马到功成，全歼贼人了！”


第1845章 开仓放粮

　　兴洛仓，瓦岗军大营。

　　这里已经成了一个热门的大市集，方圆三十里的范围内，人山人海，通向这里的十余条道路上，挤满了人，兴洛仓城的门口，黄巾包头的瓦岗军士们，不停地从仓城里搬出一袋袋白花花的大米，或者是黄澄澄的粟米，往前来领米的百姓们张开的袋口里灌。

　　而这些领了米的百姓们，则连声感谢，顺便背起米袋，往来回的路上奔回，他们一个个都用布蒙着脸，看不清面容，这也是因为上次杨玄感起兵分米的时候，不少领米的百姓都事后给樊子盖坑杀，这次百姓们也无法看清瓦岗军的前景，所以只能这样隐匿身份。

　　不过，在另一边的广场之上，前来投军的丁壮却是足足有两三万人，很多人是全家老小一起来领米，结果领了米的老弱妇孺回去，而壮丁则留下加入瓦岗军，人心所向，乃至于此，对于未来的希望，还是胜过了对于死亡的恐惧。

　　李密站在右侧高高的帅台上，看着远处的兴洛仓口这副热门的景象，捻须微笑，他现在已经穿上了一身漂亮的犀皮甲，不再象以前那样羽扇纶巾的布衣谋士打扮，自从上次他献计破了张须陀之后，翟让就真正地信服了他的本事，让李密自建一营，号为蒲山公营。

　　李密好不容易争取来这么一个可以独立的机会，岂肯放过，这回攻打兴洛仓的举动，也是他极力要求的，本来翟让上次侥幸击杀了张须陀之后，心有余悸，想要回瓦岗老家暂避风头，但李密却极力阻止他，对翟让说，“现在洛阳空虚，留守的越王年纪太小，没啥号召力，底下的官员也都是庸人，您要是能听我的，平定天下指日可待！”

　　可是翟让却仍然没有什么兴趣攻打东都，对他来说，能混一天是一天，于是他干脆和李密分兵，自己带着战胜张须陀，搜刮荥阳周围州县的战利品回瓦岗，跟李密算是分道扬飚，可是李密却利用这机会，在荥阳一带流动作战，又攻陷了十余个城池，势力一下子扩充了不少，翟让一听说李密发展得不错，又眼红了，于是重新率部返回，再次和李密联合。

　　这回李密再也不肯放过打兴洛仓的机会了，战机已经出现，不管翟让是否同意，都无法阻止他的行事，他劝翟让道：“如今势在必行，兵贵神速，由将军您率军出发，打他一个措手不及。然后用兴洛仓的粮食招募百万雄师，防御随之而来的官军讨伐，最后天下布武，夺取社稷指日可待！”

　　翟让虽然是个小富则安的人，并没有什么夺取天下的雄心壮志，但他从以前的经验中看到每次听了李密的话最后总能捞不少好处，不过，让他当先锋作肉盾，他还是不愿意。因此一听李密的劝说，他马上说：“唉呀，您这个方略只有大英雄才能干，我哪里行？您是英雄，我听您的，还是您当先锋，我就殿后吧。”算是在口头上承认了李密的领导。

　　于是李密以王伯当，柴孝和等人所率的精兵为先，偷袭兴洛仓城，一举得手，反倒是缩在后面的翟让，被尾随而来的裴仁基所部几次偷袭，损失四五千人，若不是李密及时回救，吓退了裴仁基，只怕翟让的损失更大。一来二去，翟让终于知道自己的才能远不如李密，也让李密成为了瓦岗事实上的盟主。

　　不仅如此，打下兴洛仓也是瓦岗军发展史上的一个重要的转折，利用洛口仓的粮食，李密不但大大地扩充了队伍，而且他开仓放粮，使大量的流民对李密的恩德口耳相传，让李密的名声迅速传遍了大江南北，从这一刻开始，瓦岗军终于拿到了争霸天下的那张入场券。

　　李密看着远处那人声鼎沸的景象，眼中开始泛起了泪花，他喃喃地自语道：“终于，终于到了这一天，大哥，妹夫，芸娘（李密逃亡时娶的王大侠的妻子），你们都看到了吗？报仇的时候，终于要到了！”

　　一阵急促的脚步声打乱了李密的思路，他转头看去，只见柴孝和神情严肃，全身披挂，匆匆而至，远远地就说道：“主公，大事不好，东都出兵了。”

　　李密微微一愣，奇道：“他们居然出兵了？杨侗哪来的机动兵力？东都又有何人有这样魄力敢出兵？”

　　李密原先也算过东都的防守兵力虽然有二十余万，但是要守卫的地方，看护的民众太多，实际上抽不出多少人的，上次张须陀来中原只带了万余人，东都却是抽不出一兵一卒来援助，正说明了这一点，所以听到东都出兵的消息，李密都有点不敢相信自己的耳朵。

　　柴孝和正色道：“主公，这回是杨广听说兴洛仓丢失，极为震怒，严令越王杨侗出兵，本来他的那些手下又开始左右推托，但是虎贲郎将刘长恭却是献了一计，让杨侗出钱，从太学生和国子监生，还有那些个贵族子弟中募兵。”

　　“这些冲动的年轻人，以为我们瓦岗军不过是一些饥饿的山贼，很容易对付，加之现在科举中断，他们没有出头的机会，就想着从军立功了。几千个贵族子弟，加上他们的家丁仆役，居然也凑出了三万军队，在刘长恭和光府少卿房岿的带领下，已经往这里过来了，按这速度，三天之后，就能到啦。”

　　李密一开始眉头紧锁，听着听着，脸上却慢慢地舒展了开来，笑道：“我还以为杨侗是不要东都，全军过来拼命了呢，如此则敌军尽锐求战，其锋不可挡，我军只有暂避锋芒，寻机再战。”

　　“但这回来的，不过是些个花花大少们，自从杨广迁都洛阳之后，那些个勇武刚健的关陇世家子弟们就给扔在了关中，现在的这些个贵族子弟，只是一些吟诗作赋，风花雪月的公子哥儿，别说三万，就是来三十万，又有何可怕的？待我一举将之消灭！”

　　说到这里，李密突然想到了什么，沉声道：“裴仁基呢？他的动向如何？”


第1846章 军令如山

　　柴孝和微微一笑：“主公，这回我们的机会来了，洛阳的刘长恭军出动两天后，裴仁基所部才开始南下，这样一来，他们到我们这里时，会差两天左右的路程，我们可以各个击破。分别对付刘长恭和裴仁基。”

　　李密的眉头一皱，奇道：“怎么会这样？刘长恭和裴仁基都算是宿将了，并非无谋之辈，这联兵合击之事，如何能差上两天之多？”

　　一边的王伯当本来一直在听着二人的话，这会儿开口笑道：“也许是刘长恭想抢功，不想让裴仁基夺了自己的功劳，这才会提前出兵吧，不然，没法解释啊。”

　　李密点了点头：“三郎说得对，想必就是如此，不过我们还是不可以掉以轻心，裴仁基也是宿将老将，也许会知道消息后加快行军的速度，提前赶到战场，我们必须作好充分的准备，走，孝和，我们去翟头领的大营里，共商对策！”

　　王伯当也本能地想要跟去，李密却猛地一回头，让王伯当的双脚一下子就钉到了地上，李密转头看着帅台之下，赤着上身，穿着犊鼻短裤，扎着马步，拎着石锁的五千壮士，说道：“三郎，今天的兵还没有练完，你不可以走。”

　　王伯当扭头看了一眼台下鸦雀无声，一点动静也没有的那五千壮汉，余光所及，扫到了台下的一排木杆上，插着的三十多个脑袋，有的血已经干了，甚至在这八月的天气里开始腐烂，而有些则还在微微地向下滴血，显然是今天新斩的。

　　王伯当叹了口气：“主公，其实，其实我一直想说，您这样对他们，是不是太严酷了点？时辰差一点或者是说话咳嗽就要斩首，虽古之军法，也闻所未闻吧。”

　　李密冷冷地说道：“三郎，你要记住，这些人并不是我们熟悉的那些训练多年的部曲家丁，也不是番上的府兵，他们只是一些山中的猎户，渔夫，农民，要想把这些人迅速地拧成一股绳，让他们形成战斗力，变得可以和隋军的精锐一较高下，嘻嘻哈哈地训练可是不行的，只有这样，把他们往死里逼，才能最快的时间内，训练出一支最强的军队出来。”

　　王伯当勾了勾嘴角：“可是，大战将至，您这样把他们练得太狠了，会不会打仗的时候就没力气了呢？天天这样举石锁，手臂酸胀，也需要时间恢复吧。”

　　李密摇了摇头：“不，现在要恢复已经来不及了，这些新兵，是这次我们打下兴洛仓后来投军的，没有任何基础，我是看这些人有一把子力气，可以拉弓放箭，才让你这样特训，伯当，你练了几十年的弓箭，觉得这种高强度的臂力训练，一旦松懈，会是什么结果？”

　　王伯当点了点头：“会有三四天都肌肉僵硬，没法开弓的。主公，你说的对，是伯当错了。”

　　李密微微一笑，说道：“大战在即，我不需要他们有多强的战斗力，但一定要有铁一样的纪律，这是我们比那些松漫的公子哥儿，还有那些仗势欺人的打手家丁们唯一强的地方，只要这战我们能胜，那东都短期内再也无力主动进攻我们，我们就可以慢慢地回头消灭裴仁基了。三郎，你继续在这里盯着，还有半炷香的时间，千万不能让他们提前松懈了。”

　　远处传来一声“哎呦”声，原来是一个举着石锁的军士实在受不了，手一松，大石锁落下，砸到了他的脚，这下痛得他眼泪都流出来了，不停地叫唤起来。

　　李密的面色阴冷，眼中杀机一现，沉声道：“把那个喧哗的军士，枭首！”

　　王伯当吃惊地说道：“这？主公，他并不是有意要叫的，是力竭给砸到了才会叫出声来，这是人之常情啊。”

　　李密冷冷地说道：“三郎，你记住，我要的是有用的精兵，不是废物，如果他的脚给砸到，只要能忍，就算瘸了也可以当杂役，但是我在训练前说过，两炷香之内，谁要是出声，定斩不饶，不管什么原因，哪怕你晕倒在地或者是放下石锁，也就只是棍刑，但叫出声，必然枭首示众，这就是铁一样的纪律，我的话，就是军令，没有原因，不问人情！”

　　王伯当咬了咬牙，抱拳道：“属下遵命！”他转过身，一挥手，几个亲兵迅速地跑到了那个倒霉的家伙身边，顿时就拖到了场边，手起刀落，一个血淋淋的人头顿时就滚到了地上，而其他剩下的军士们吓得哪还敢吱声，一个个全都直起了腰，捧着石锁，动都不敢动一下，虽然已是盛夏八月，骄阳如火，晒得他们浑身上下流汗不止，但他们的表情却一个个象是背负了霜雪一样，牙齿都在打战。

　　李密很满意地点了点头，轻声道：“很好，就要这样的训练效果，中午训练完了给所有军士加餐，每人发两个肉馒头，让大家都知道，听蒲山公的话，好好训练，有肉吃！”

　　半个时辰后，翟让大营，李密神态轻松，坐在左首第一位，而其他帐中的翟让诸将，则一个个神色紧张，他们也都是刚刚知道了东都出兵的消息，一个个都惶惶不可终日，就连翟让，也是满头大汗，直勾勾地看着李密，眼中透出求救的神色。

　　李密轻轻地咳了一声，站起身，说道：“各位，大战将至，大家都是这样的表情，这可不是什么好现象啊。”

　　翟弘嘟囔道：“大战？这可怎么打。我们给两路隋军主力夹击，现在不撤，只怕来不及了。”

　　程咬金的脸色一变，嚷道：“撤？兴洛仓的粮食不要了吗？这么多来投奔我们的百姓，不要了吗？”

　　翟弘冷笑道：“你程咬金有本事保护他们吗？嘴上吹大气谁不会。”

　　单雄信一看两人要吵起来，连忙说道：“大家消消气，军议就是好好说话，要让别人有说话的机会，再讨论不迟嘛。”


第1847章 瓦岗军议

　　李密的脸色一变，心中暗骂这翟让实在是烂泥糊不上墙，永远想着的就是逃跑，但他也早已经习惯了翟让的这副腔调，微微一笑，说道：“翟寨主，现在万万不能退，如果这时候走了，只怕我们是回不到瓦岗寨的。”

　　翟让的眉头一皱：“怎么就回不去了呢？最多不管这些来投的百姓便是。”

　　李密摇了摇头，说道：“现在在这兴洛仓聚焦了二十多万百姓，而我们的军队也扩大到了十余万人，这些人是对我们瓦岗有希望，觉得我们能成事，这才冒着杀头灭族的危险来投奔我们的，我们万万不能寒了这些人的心。”

　　“现在我们打败了张须陀，攻下了兴洛仓，好不容易才有了这些人心，但如果我们碰到隋军就扔下百姓逃跑，那只会让所有人失望，非但以后不会有人来投奔，就是我们自己的弟兄，也会因为失望而散去的，他们现在手上有了粮，并不是非在瓦岗寨不可，到别的山寨，也不是不能过。”

　　翟让沉声道：“就算新来归附的人会走，可我们瓦岗的老弟兄们都是忠心耿耿的，不会离开，大不了还是我们原来的几万人回瓦岗寨就是。”

　　李密叹了口气：“寨主啊，这乱世之中，想要自保，靠的就是人多，以前在瓦岗的兄弟，有好几万，但那时候瓦岗寨只是一个规模稍大的山寨，还不象现在这样是出头鸟，所以中原地区各州郡的官军，都不会来主动打我们，瓦岗寨可以说是一方乐土，能引各路英雄和活不下去的百姓来投。”

　　“但是自从张须陀来中原后，情况就变了，他选择了瓦岗为首要打击的目标，我们在击杀了张须陀之后，就已经成了众矢之的，这回夺取了兴洛仓，开仓放粮，更是让隋室震怒。”

　　“现在我们已经没有回头路，如果回到瓦岗，那东都兵马和裴仁基的军队也一定会尾随而至，上次我就分析过，说是瓦岗寨如果面对张须陀的大军，是守不住的，这回的隋军人数会更多，战斗意志更坚决，我们更不可能有机会了，瓦岗寨，是断断不能回去的！”

　　翟弘不满地勾了勾嘴角，说道：“上次是瓦岗无粮，这回不一样，我们已经运回去足够四五万人吃三年的粮草了，隋军是困不死我们的。”

　　李密冷冷地说道：“隋军这回不用困，他们可以直接攻山。一旦我们软弱退缩了，那就不会有人来支持我们，瓦岗山寨上有十余万人，但真正能战的，不过是原来的三四万老兵，而隋军的兵力就超过了我们，装备更是有优势。这回东都方向来的隋军，很多是太学和国子监的学生，这些个贵族子弟带着家丁仆役，就是要来建功立业的，不破瓦岗，怎么会回去？”

　　“只要他们围住了瓦岗寨，到时候东都就会派一波又一波的援军，而其他州郡的官员，也会派出兵马来援，以示自己的忠诚，一个月内，围攻瓦岗的隋军就会超过十万人，他们并不缺乏粮草，更不缺乏战斗的意志，到时候张须陀的那些旧部打先锋，其他大军继进，请问我们如何抵挡？”

　　在场的众人都感受到了一股子寒意，一个个心惊胆战，低头不语。翟让抬起头，看着李密，说道：“那这么说来，我们只有跟隋军决战这条路了？”

　　李密点了点头：“这是唯一的选择，上天给了我们良机，两股隋军好像是因为争功的关系，配合出了问题，现在有了两天时间以上的脱节，我们就可以各个击破，先打掉东都的隋军，如此一来，裴仁基部必不敢再进攻，一定会缩回去的。”

　　翟让的脸色微微一变：“先打东都隋军？不是吧，蒲山公，东都隋军可是有三万人哪，而且装备精良，而裴仁基所部不过万余，又是以前败在我们手上的残兵，就算要各个击破，也是应该先打裴仁基才是。”

　　李密摇了摇头，微微一笑，说道：“不，翟寨主，裴仁基所部虽然兵少，但都是张须陀的老兵，战斗力非常强，上次若不是我们设计杀了张须陀，他们是不会输的，这一个多月来，我们也跟他们交了几次手，应该能感受到他们想要报仇雪恨的战斗意志。”

　　帐内众头领们一个个都点头不已，李密说的确实是事实，所有人都能感受到，杨德方等人的脸上，甚至闪过了一丝惊恐之色，那场大战给这些死里逃生的头领，留下了太多可怕的回忆。

　　李密继续说道：“而且裴仁基是老成宿将，现在作战是以无过为有功，侦察做得很周全，他这次从虎牢关出来，一路避开山林险峻，走大路而来，随时作好了战斗准备，如果我们现在扑过去，那他一定会扎营列阵，以我军现在的数量，虽然人多，但新招募的士兵占了多数，以现在的兵力构成和装备，是吃不掉裴仁基的，到时候刘长恭从后面扑上来，我们就危险了！”

　　翟让的眉头微皱：“那打刘长恭就不危险了吗？就有把握了吗？他的兵力是裴仁基的三倍啊。”

　　李密微微一笑，说道：“两支军队的心态不一样，裴仁基是老成持重，被动出兵，所以求稳为上，而刘长恭则是尽锐而来，士气高昂，一定要吃掉我军，所以碰到了我们，他绝对不会收缩扎营，而是会列阵决战，跟他分出胜负，也就是一天之内的事情，加上他的部下，虽然有刘长恭的本部五千精锐作核心，但毕竟大多数是新募集的那些公子哥儿，这些人空有热血，但打仗没有经验，家丁部曲们虽然有力壮实，但不习战阵之事，只要我们略施小计，就可以大破他们。”

　　“到时候这三万隋军精锐的器仗铠甲尽归我们所有，上次打张须陀，虽然侥幸胜了，但基本上没有缴获，甚至还有些损失，这回刘长恭就是来给我们送俘虏，送装备的，只要击败了这一路，那裴仁基就只有退回去这一条路了，到时候我们可以趁机强攻裴仁基部，就算吃不掉他，也要再次重创他们，让裴军再也不能成为我们瓦岗寨的威胁！”


第1848章 十队精兵

　　瓦岗众将一个个听得热血沸腾，心动不已，李密是天生的演说家，可以既做到理性的分析，又能在关键时候调动大家的情绪，加入瓦岗的几个月以来，他算无遗策，料敌如神，早已经获得了众人之心，就算是翟让，也对其佩服得五体投地，徐世绩第一个叫了起来：“蒲山公说的好，寨主，就这么干吧！”

　　杨德方和郑德韬也几乎同时叫道：“对，就这么干吧，寨主！”

　　翟让点了点头，沉声道：“蒲山公啊，你说的很有道理，这回的指挥之权，就全权给你了，我瓦岗大营中的任何兵将，包括我翟让本人，都听你的指挥。”

　　李密心中大喜，这是翟让第一次彻底地交出指挥之权，上次大海寺伏击张须陀那次，他嘴上说听自己的命令诈败，但实际上还是全军决战了，搞得自己很被动，那次万一翟让在阵上给张须陀所杀，那所有的部署，全都前功尽弃了。

　　但翟让毕竟是大寨主，李密也知道他不想给自己夺了位置，所以一定要表现出自己的能力来，包括后来战胜后翟让跟自己的分道扬飚，也是出于这种考虑，现在翟让既然说了交出指挥之权，那自己取而代之的计划，就算成功了一大半，只要这回能大获全胜，以后瓦岗就会落入自己的手中了！

　　可是李密心中虽然大喜，脸上却摆出一副吃惊的神色，连连摆手道：“这怎么能使得呢？瓦岗是翟大寨主的瓦岗，我不过是一个落难而投的书生，徒有虚名罢了，现在大寨主给了我一个蒲山公营，我已经是感激不尽，哪还敢得寸进尺，指挥整个瓦岗军呢，使不得，使不得啊。还请寨主收回成命！”

　　翟让的嘴角勾了勾：“蒲山公啊，我翟让心里清楚，论排兵布阵，战场决胜，我远不如你，这回的一战，关系瓦岗的生死存亡，当然要交给最有本事的人来指挥，你就别推辞啦。”

　　其他众将们见翟让开了口，也都纷纷说道：“蒲山公，不要推辞了。”

　　“蒲山公，我们都听你的，你就下令吧。”

　　就连翟弘看到已经一边倒的情况，也只能勾了勾嘴角，说道：“我翟弘愿意听蒲山公的军令，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　李密点了点头，说道：“好，那我们现在就整军备战，兵贵精不贵多，这回我们需要的是久战之兵的老弟兄，新兵们留守仓城，负责呐喊助威即可。我算过我们的军力，可战之兵，大约四万人左右，我准备分为十队，由十位头领分别带领。四队人马埋伏在北边的横山，以防裴仁基，而六队人马则列阵石子河，与刘长恭军决战。”

　　翟让不解地说道：“蒲山公，兵法上不是说，要集中优势兵力打仗吗？我们十队人马，一共四万精兵，全部拿去对付刘长恭，不是更好？为什么要留上四队人在横山呢？”

　　李密微微一笑，说道：“裴仁基是老将，宿将，他如果发现刘长恭率部先行，那可能会有两个选择，一是干脆按兵不动，观望这里的战况，二是派铁骑日夜兼行，赶到战场，张须陀的旧部里有七八千这样的铁骑，善于长途奔袭，一旦出动，一天时间就可以走步兵三天的路，如果我们不作防备，有可能与刘长恭打到关键之时，这裴仁基部会杀到，到时候我军腹背受敌，可就危险了。”

　　翟让恍然大悟，点了点头，那天被张须陀追杀百余里，陷到沼泽里，几乎没命的回忆又浮上心头，让他的菊花一紧，说道：“蒲山公说得对，一定要留人防守裴仁基的，只是，六队人马，对付刘长恭，够吗？”

　　李密微微一笑：“放心，翟寨主，我们的六队精兵，可是百战余生的老兵，并非刘长恭的那些个新兵蛋子可比，到时候你只需要在石子河东岸列阵，而且作出一副匆促列阵，准备不足的样子，开战之时，先小败退却，引敌军全部过河，到时候我就有办法，大破他们了。”

　　翟让一下子明白了过来：“蒲山公这回又是准备带伏兵袭击敌军吗？”

　　李密摇了摇头：“同样的战法用过一次，不能再用，再说这兴洛仓周围一片平原，无险可守，横山那里又不是山林茂密，四队人马在那里也会给看到。但我只需要让刘长恭的军队全部过河，到时候无论是正面反击还是侧击，都可以大败隋军，翟头领，你这回千万不可开头就使出全力，不然就算取胜，不能引敌军过河，也无法达到一战全胜的效果啊。”

　　翟让哈哈一笑：“好的，这事我翟让在行，交给我吧。蒲山公，你正式下令吧。”

　　李密长舒一口气，环视帐内，正色道：“翟让，翟弘，翟摩信，王儒信，徐世绩，程咬金，你们各带一队精兵，在石子河东岸列阵，迎击刘长恭军。”

　　“王伯当，单雄信，柴孝和，还有我李密，率领四队人马，在横山埋伏，阻击裴仁基，必要时杀入战场，支援翟寨主的大军。”

　　“杨德方，郑德韬，邴元真，你们几位率领新投的军士，在大营里驻守，摇旗呐喊，为大军助威！”

　　所有众将，听完了李密的布置，齐声拱手应诺，李密的眼中冷芒一闪，沉声道：“各位，瓦岗寨是不是能夺取中原，在此一举，希望大家努力奋战，待我们取下刘长恭的首级之后，再与各位在此痛饮，不醉不休！”

　　百花谷，裴仁基行营。

　　这里是从虎牢关向南去兴洛仓的一处要隘，两侧的氓山山脉耸立，一条十余丈宽的峡谷，直穿其中而过，再往南走三天的路程，就到兴洛仓了，谷内营寨星罗棋布，而裴仁基一身将袍大铠，独立两侧的山岭，看着山下安静的军营，一脸的忧色。

　　裴行俨站在他的身后，恨恨地说道：“父帅，那萧禹实在是太可恶了，打仗没本事，管的事倒挺宽的，您今天要把前几次战胜的战利品发给将士们，以鼓舞士气，他都不让，你说，他到底安的什么心啊！”


第1849章 萧禹催兵

　　裴仁基的浓眉跳了跳，沉声道：“行俨，慎言。萧监军乃是朝中重臣，天子亲戚，他一向有刚正之名，这也是他的份内之事，我们做将帅的，怎么可以随便置评？”

　　裴行俨恨恨地说道：“大战在即，军中的将士们要靠高昂的斗志才能胜敌，战前赏赐，才能让大家奋勇杀敌，这是起码的常识，再说了，那些战利品，是我们以前就缴获来的，当时就应该发放，可是这萧禹却说什么这些是国家的，朝廷的，要朝廷赏赐后才可以发。这是什么屁话！”

　　“将士们打仗就是为了功名利禄，底层的军士们又不指望爵位和高官，只有这些实实在在的好处才能让他们有斗志，下次作战还会拼命，他倒好，先是来个延时不发，现在我们要大战了，想要发放，他又说没有朝廷的命令，不许发？父帅，你说他是不是成心过来捣乱的？”

　　裴仁基叹了口气，幽幽地说道：“萧监军并不是那种迂腐之人，但他以前为了赏赐之事，吃过大亏，在雁门的时候，萧监军是力谏陛下，提高赏格，大赏三军的，所以当时将士用命，才守住了雁门，可是事后，天子却反悔了，觉得他的威严受到了萧监军的顶撞，于是又下令收回成命，不仅爵位全设的有爵无禄的虚职，而且还把力主赏赐的萧禹，苏威等人贬官，樊子盖樊大将军，在东都立了那么大的功，只提了一句，也给差点免官。”

　　“行俨啊，这回萧监军只是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊，在朝中他的刚直也得罪过不少人，这回好不容易可以从外放的郡守来当监军，这几乎是他重返朝堂的唯一机会了，再也不敢随便地开口子，所以他这样做，咱们还是得理解才行。”

　　裴行俨恨恨地说道：“理解理解，那谁来理解将士们呢？有功不赏，小罪必罚，这就是萧禹来了以后做的事情！他顶了个监军的名号，真的就想要控制一切吗？要不然，这仗让他打去，咱们不奉陪了。”

　　裴仁基的脸色一变，沉声喝道：“胡说八道，你小子瞎说什么！再敢胡言乱语，信不信我把你军法从事？！”

　　裴行俨吓得吐了吐舌头，不敢再说话。裴仁基的神色稍缓，语气也柔和了一些，说道：“行俨，你的心情，阿大可以理解，但是现在不同以前，萧监军在军中的耳目众多，不可胡言乱语，落下什么把柄。而且，现在正是大战之前的关键时刻，我们要齐心协力，不可自乱阵脚。”

　　裴行俨叹了口气：“这大战对我们又有什么好处？无非是助攻而已，胜了功劳也不是咱们的，父帅，不如让孩儿率五千铁骑先行，李密如果没有防备，我就直接突袭他的大营，当年项羽不是靠三万骑兵就打垮了刘邦的五十六万大军吗？李密现在军民混合在一起，防备还不如当年的刘邦呢。孩儿觉得有机会。”

　　裴仁基摆了摆手：“不行，这五千铁骑是全军的精锐所在，一旦失去，我们就再无立身之本了，而且李密用兵狡猾，他是靠伏击和突袭胜的张须陀，自己也不可能不作防备，只怕你这五千铁骑，达不成突击的效果，此事不必再提。我们就好好地做我们的本份，按约期行军便是，到时候有战机就展开部队，全面突击瓦岗军的侧后，没有战机，则扎营固守，与刘将军的部队联合行动。”

　　一阵急促的脚步声响起，远处的一个亲卫的声音也传了过来：“萧监军，请您稍等，我去通报一下大帅。”

　　而萧禹的声音则透着一股子急促：“直接带我去，有重要的军情，我要马上和裴将军商量。”

　　裴仁基和裴行俨对视一眼，双双走向了岭下，裴仁基看着萧禹，笑道：“萧监军，是哪阵风把你给吹来了呀，本帅正在这里察看地形，安排明天的进军路线呢，你说有紧急军情，是什么呢？”

　　萧禹的手里拿着一卷塘报，急促地说道：“这是最新的军报，刘长恭所部比我们提前了两天出发，明天就要到兴洛仓城了，我们也得马上拔营起兵，跟刘将军会合，不然，他就得孤军奋战啦！”

　　裴仁基的脸色一变，一步急上前，接过了军报，仔细地看了起来，裴行俨连忙拿过一个火把，为他照明，火光的照耀下，裴仁基的脸上肌肉都在跳动着，手也在微微地发着抖，惊道：“他，他刘长恭怎么可以这样，招呼不打一声就擅自提前出兵？”

　　萧禹咬了咬牙：“不管刘长恭是怎么想的，他现在毕竟是已经出兵，即将进入战场了，我们既然是要配合刘长恭行动，那也得抓紧时间，加快速度才行，裴将军，事不宜迟，我们要以铁骑为先锋，一天内奔到兴洛仓城，而步兵也要拔营急行，再也不能拖延时间了。”

　　裴行俨兴奋地说道：“父帅，孩儿愿意率铁骑先行！”

　　裴仁基没有接话，他把战报拿在手上，负手背后，来回地踱起步来，萧禹看着他报样子，沉声道：“裴元帅，事不宜迟，早作决断吧，萧某不才，也愿意随着前部骑兵先行。”

　　裴仁基停下了脚步，眼中的神芒一闪，摇了摇头，沉声道：“不，不行，这时候不可轻举妄动，我军还是按部就班，以原来的计划行事。”

　　萧禹睁大了眼睛，失声道：“什么？以原计划行事？怎么可以这样！裴仁基，你明知道刘长恭现在已经要和瓦岗贼人决战了，怎么还在这里拖拖拉拉，你不知道你这样是贻误战机吗？”

　　裴仁基冷冷地说道：“我是大将，要为全军上下负责，越王殿下给我的命令就是十一号在兴洛仓城与刘长恭所部会合，我现在就是在执行这个军令，怎么能说是贻误战机呢？”

　　萧禹咬了咬牙，沉声道：“可是那是原来的计划，现在情况不一样了，刘长恭已经提前出兵了，我们不能再按原来的计划，那样慢吞吞地行军。”


第1850章 按兵不动

　　裴仁基哈哈一笑：“萧监军，你还是真的不懂军事啊，刘长恭去兴洛仓，可没说一定要在十一号那天到，人家可以提前两天，这都是在计划之内，只要不迟于十一日即可。他如何行军，是他的事，与我们的计划并不冲突。现在没有越王殿下新的命令，要我们加速行军，你这个战报上还是我们自己的哨骑侦察到的刘长恭军的动向，对吧。”

　　萧禹点了点头，脸色仍然严肃：“不错，但是刘长恭提前两天进兵兴洛仓，大战一触即发，我们怎么可以这样无动于衷？我萧禹虽是文官，也知道将在外，君命有所不授的道理，越王殿下身在东都，不知道前线的情况，也不可能现在再等他的命令，这不正是裴将军你这个大帅应该作的决断吗？”

　　裴仁基冷笑道：“就算刘长恭现在到了兴洛仓城，也不代表他就会提前两天与贼人决战啊，也许他只是行军的速度稍稍快了点，所以要在那里扎营固守，等我们前来呢。我们这时候如果冒进，中了李密的埋伏，那才叫真的坏了大事！”

　　萧禹的脸色一变，沉声道：“不会的，现在刘长恭的大军已经压到了兴洛仓，李密对付当面之敌都来不及，怎么可能抽出军队再来伏击我们？！裴将军，不要再找借口了，没意思的，我萧禹虽然是文官，但也跟随圣上南征北战，这些军中之事，我并不是不知道。”

　　裴仁基哈哈一笑，指着山下谷内的大营，说道：“是吗？萧监军，请你告诉本帅，象百花谷这样的地形，如果不作侦察，骑兵长驱而入，贼人如果在两侧的山头埋伏弓箭手，再堵上入谷通道，请问萧监军你如何才能突围？”

　　萧禹的嘴角勾了勾，额头上开始冒汗：“这，这只要派出侦察骑兵，就不会中了贼人的埋伏。”

　　裴仁基冷笑道：“你说的倒是轻松，我们这些天按部就班地行军，侦骑四处，两侧和前方十余里内的情报，尽在掌握，这才能避开敌军的伏击与偷袭，可是如果按你的说法，五千铁骑星夜驰援，还有时间派出侦骑吗？从百花谷到兴洛仓城，路上还要经过柏壁谷这样的险关要道，贼军只要派个三千人埋伏，就可以把我五千精骑全部消灭在谷中，萧监军，你能为此负责吗？”

　　萧禹咬了咬牙，一跺脚：“就算，就算走慢一点，也不能象原来一样慢慢走啊，最起码，也可以缩短一天的路程啊，裴将军，我们这样无所作为，还慢慢地行军，这是渎职，耽误战机啊！”

　　裴仁基微微一笑：“萧监军言重了，刘长恭也不是三岁小孩子，他提前到达，想必也有他的目的，他可是有三万精兵哪，瓦岗贼人虽然号称有十几万，但多是新加入的饥民，真正可战之兵也就三四万上下，是吃不掉刘长恭的，到时候两军相持，接阵合战，胜不会大胜，败亦最多退兵几十里，不至于一战而溃。我们就按原计划行军，是不会错过这场战役的。”

　　他缓了缓，继续说道：“反过来讲，要是刘长恭的三万大军，连两天都撑不了，我们这万余人马，就算到了那里，又有什么作用呢？萧监军，你不用担心，这行军作战之事，我裴仁基还是比你更懂的。现在本帅要去巡视营地了，失陪。”

　　他说着，微微一笑，向着萧禹行了个礼，就向一边的小路走去，裴行俨打着火把，带着十余个亲兵护卫紧紧地跟了过去，小岭之上，就只剩下了萧禹和两个随从，山风吹着萧禹那张苍白的脸，把他的胡子吹得扬起，他猛地一跺脚，对着已经远去的裴仁基的背景，大骂道：“裴仁基，你这次若是误了战机，本官一定会参你一本，绝不会给你留面子！”

　　身边的一个白面亲卫小声地说道：“主公，不必这样得罪人吧，反正出了事也是姓裴的顶着，咱们现在没有越王殿下的军令，私自加速出兵，确实是会给人把柄的啊。”

　　萧禹恨恨地说道：“你懂什么？现在是为了国家的大事，不是考虑私人得失的时候，刘长恭这样抢先出兵，肯定是为了争功，他绝不会扎营固守，一定会跟瓦岗贼人决战的，瓦岗贼人兵力有限，哪可能在跟刘长恭决战的时候再抽兵去伏击裴仁基，这一切不过是他的借口罢了！”

　　另一个小胡子亲卫说道：“可是这跟主公有什么关系呢？您上次在雁门的时候向圣上进忠言，结果落了这个下场，这回裴仁基要是听了您的话，违令出兵，打赢了是他的功劳，打输了就会把责任推到您的身上，您这左右不是人啊。”

　　萧禹的眼珠子一下子不转了，他的头上汗水涔涔而下，长叹一声，喃喃地说道：“难道，难道真的是天要弃我大隋吗？唉，算了，事已至此，多说无益，咱们这就回去吧，若是真的给裴仁基弄得大战失利，我是绝不会放过他的！”

　　另一侧的山道，裴行俨一直打着火把，跟在裴仁基的身后，而十几个亲卫则离得远远的，给他们父子留下了充足的谈话空间，走到一处僻静的小山包上，裴仁基停下了脚步，长叹一声。

　　裴行俨忍不住说道：“父帅，这回萧禹说得有道理，刘长恭肯定是想先决战，他不会扎营防守的，我们应该驰援他才是。”

　　裴仁基的眼神中闪过一丝无奈：“已经晚了，行俨，若是他五天前刚出兵时我们就知道，还可以补救，但现在刘长恭已经到了兴洛仓，决战就是这半天的事了，我们就是赶过去，也来不及，而且骑兵奔袭三百里，到了战场上还有什么战斗力？现在我们就是要观望大战的成败，若刘长恭胜，我们则截击北逃的瓦岗军，若败，咱们就得考虑如何才能撤回去了。”

　　裴行俨倒吸一口冷气：“父帅觉得会失败？”

　　裴仁基冷笑道：“有李密在，一切皆有可能，行俨，你这就出发，带两百哨骑，给我看清楚战况，记住，只许观战，不许出击，若违我将令，军法无情！”


第1851章 凌晨出击

　　兴洛仓城，石子河边，天刚蒙蒙亮，隋军那连营十余里，灯火通明的营地里，就响起了连绵的鼓号声，不绝于耳，大队的隋军纷纷列阵，一边揉着惺忪的睡眼，一边从各自的营寨里走出，不少人左顾右盼，想要看饭食在哪里，可是看了半天，除了面前潺潺的流水声，以及河对岸五里后同样连营几十里的隋军营地外，连半点馒头和炊饼的味道也没有，很多人的脸上，开始写满了失望之色，小声嘟囔着继续列阵，向前走去。

　　中军大营里，刘长恭全身披挂，看着前方精甲曜日，穿着各色华丽饰文的铁甲钢盔的那些官家子弟们，带着各自的家丁仆役，列阵而出。一边的副将房岿的眉头微皱，说道：“大帅，我们的士兵们还没吃饭，就去打仗，这样不太好吧。”

　　刘长恭哈哈一笑，摆了摆手：“无妨，我为将多年，知道这吃饭的奥秘，昨天三更的时候他们已经吃过一顿了，足够打到午时，吃太饱了人容易疲劳，两点是八月份，吃得再多也坚持不了多久，再说了，项羽当年不就是破釜沉舟嘛，放心吧，没有问题的。房将军，本帅先走一步了！”

　　刘长恭一边笑着，一边带着几百个亲兵护卫向前骑去，只留下房岿怔怔地站在原地，不知如何开口。

　　北边的横山上，李密的身边，只剩下了十余名亲兵护卫，手下的将官们刚才已经全部下了山，翟弘统领的前军正绕过横山，在石子河边布阵，而远处的隋军，也基本上全部出了营寨，三万左右的大军，摆了个一字长蛇阵，南北相连，足有二十多里。

　　最前面的一阵，约五千步兵，打着一面大大的刘字，乃是隋军虎牙郎将刘炳文所部。

　　在他的后方，刘长恭的刘字大旗高高飘扬，大将军正骑在马上，在军前来回奔驰，发表着战前的讲演，随着他抑扬顿挫，慷慨激昂的声调，所部五千隋军不断地暴发出一阵阵冲天的声浪。

　　李密皱了皱眉，继续向后看，刘长恭所部后面，从北到南，分别并列排开着三支大军，各有三千人上下，左军打着一面孔字旗，乃是隋军鹰扬郎将孔令果的军队，中间是一面樊字大旗，樊子文盔明甲亮，站在一辆战车上，指挥部队缓缓前进。

　　而最靠南边的，则是打着任字大旗的任瑰所部，这个任瑰，正是当年曾在岭南当过蛮军军师，与王雄信大战过的那个人，在得到隋朝的赦免令后，一直在北方为官，今天的决战，杨侗还是把任瑰从东都调了出来，让他指挥自己的州郡兵马，可是这会儿，雪白长须的老将却是心事重重地骑在马上，甚至懒得抬头看看对面的敌军。

　　隋军的本阵设在白土冈上，一面房字大旗高高飘扬，五千精兵围绕着白土冈布阵排开，但是房岿却一反常态地没有骑在战马上，而是在冈上摆了一张胡床，稳稳地坐着，低着头，不知道在想些什么。

　　李密面色凝重，掌心也感觉沁出了汗水，现在他手上只有万余部队，大营中的援军不知道是否能及时赶到，对方首阵的刘炳文所部不足为虑，但刘长恭看起来是要拼命的，这战若是失利，那自己就是灭族之祸，李密突然有些后悔起自己在这里开战的决定了。

　　一个急促而兴奋的声章响起：“李将军，李将军，单将军来了！”

　　李密定睛一看，只见单雄信匆匆赶来，老远处就行了个礼，说道：“李将军，翟寨主派末将前来传话。”

　　李密点了点头：“翟寨主有什么话要对我说？”

　　单雄信说道：“翟寨主请李将军不要贸然出击，他能独自对付隋军。”

　　李密面如寒霜，一指五里外正在布阵的隋军士兵：“单将军，你看好了，隋军的主力悉数在此，只要今天这仗打胜了，那我军就不用再围城攻城，东都可以一战而定。要是我不打这仗，隋军会认为他们一开城就击退我军，士气大振，接下来我军无论是野战还是攻城，都会非常吃力，我意已决，请勿再劝。”

　　李密说到这里，突然打量了一下单雄信：“单将军，你又为何会为翟寨主传话？我不是安排你在兴洛仓城后带领五千骑兵，不要轻举妄动的吗？”

　　单雄信摇了摇头，拱手说道：“李将军，翟寨主听到了这城外的金鼓之声，怕您会轻动，所以特命末将过来传话。”

　　李密沉声问道：“我问你的不是翟寨主所传的话，而是你有什么办法能穿越整个隋军的阵线，来到我这里，难不成翟寨主和隋军中的任瑰有联系？”

　　单雄信转头看了一眼那个报信的传令兵，说道：“我怀里的令牌都被他搜去了。”

　　那传令兵连忙把两块令牌献给了李密，一块正面写了一个任字，另一块则写了一个翟字。

　　李密看了看，把两块令牌交回给了单雄信：“令牌是真的，你先回答我刚才的问题，我的时间紧迫，你长话短说。”

　　单雄信说道：“是的，任瑰对隋军已经心灰意冷，早就和翟寨主暗通款曲了，但任将军以前一直没有松口，还在犹豫，可是前一阵子我军攻占兴洛仓后，任将军再次被杨侗冷落，所以他对隋军彻底绝望，愿意归降我军。”

　　李密看了看远方的任瑰，哈哈大笑：“怪不得今天任瑰如此反常，连马都不骑了。原来他根本没心思打这仗，又不肯主动投降，所以就干脆来个不作为了。这样的隋军，我当一鼓作气大破之。单将军，你的情报很好，这仗打完后，我会为你请功的，现在你就留在这里，看我军如何大破敌军吧。”

　　单雄信微微一笑：“雄信有这个向李将军实地学习兵法战阵的机会，荣幸之至！”

　　李密的左右拿过来一只马扎，李密大马金刀地坐在上面，表情变得冷静而严肃，左右的护卫叫来军医，帮着单雄信处理了身上的伤口，重新上药包扎，那名传令兵更是满脸的歉意，一直在军医身边打下手，搞得单雄信都有些不好意思了。


第1852章 八弓弩箭

　　李密看到正前方的那面刘家大旗开始缓缓地向前移动，刘炳文骑着高头大马，指挥着这五千步卒结阵而前，标准的步兵战线，盾牌手在前，矛槊如林，排成十列以上的阵线，后一排的军士把长矛架在前排士兵的肩膀上，形成一个枪林槊海，坚定而有力地向着翟弘的部队压来。

　　翟弘这里的瓦岗军以三百辆大车顶在前面，这些大车没有配牛马，车上搭设了木质挡板，专门用来防守敌军的强弓硬弩，与隋军的阵形不同，瓦岗军的第一线没有放长矛手，而是埋伏了三千弓弩手，此时个个弓上弦，弩搭矢，只等长官一声令下，就会万箭齐飞，无情地清洗对方的阵营。

　　两军间的距离慢慢地缩短，双方第一排士兵的呼吸开始急促，隋军的士兵五十人一排，每排最边上的就是最基层的军官队长，全都抽出了长剑，喊着号子，促着士兵们踏步向前。

　　很快，双方的距离已经缩短到二百步左右，已经进入了六石弩机的射程，单雄信的心开始扑通扑通地跳，这会儿也是屏住了呼吸，看着战场上那即将碰撞的黑黄两色兵团，想象着将要擦出怎样的火花。

　　隋军中突然响起了一通战鼓，前排密集的士兵忽然象潮水一般地向两侧分开，从隋军的盾牌间隙，闪出了百余部几人推着的弩床，上面搭着两三根长槊，弩床后站着几名赤膊大汉，手持大锤。单雄信一下子血贯瞳仁，叫了起来：“八弓弩箭！”

　　单雄信的话音未落，弩床后面的大力士们一个个开始抡起大锤，猛砸弩机，两三百枝长槊顿时如几百枝同时掷出的标枪，带着刺破长空的凄厉啸声，向着隋军阵列飞来。

　　惨叫声开始此起彼伏，瓦岗军第一线的部队虽然有战车挡板作屏障，但仍然在八弓弩箭的连射下有了伤亡，单雄信亲眼看到几部战车的档板被生生从车上击飞，然后长槊带着挡板继续前飞，砸到后面的弓弩手，一下子就是五六人倒地。

　　但是今天单雄信也发现，这种八弓弩箭虽然威力巨大，但是发射的距离却有极大的差异。

　　有些矛槊飞起来不到一百步就一头栽到地上，还有些矛槊给大锤击中弩机后，是那个弩机开关直接被砸飞，而不是矛槊横飞，有十几部八弓弩箭都出了这种问题，后面连忙奔出几个小校，拿着新的弩机在紧急地安装。

　　单雄信恍然大悟起来，即使是八弓弩箭这样的利器，有了图纸，不同的工匠做出来的实物也是完全不一样，所以故障率极高，飞出去的距离也是参差不齐，现在是在野外，并不象当年守洛阳时，这八弓弩箭架在城头，可以稳稳发射，所以看起来并没有当年守洛阳时的那种威力。

　　但即使如此，一百多部八弓弩箭仍然发射出两百多根长矛射到了瓦岗军的阵营里，形成有效杀伤的有四五十根，瓦岗军前排的弓箭手们被射倒了百余人，余者却是镇定自若，甚至连看也没看身边倒下的战友一眼。

　　隋军的八弓弩箭经过了一轮的发射后，无论是修复弩机还是重新搭上矛槊，都需要一定的时间，隋军的技师和辅兵们开始手忙脚乱地在阵前重新忙活起来。

　　瓦岗军的前军主将翟弘端坐马上，举起了手中的长刀，他身后的传令兵迅速地把他的命令变成了旗语和号角传递了下去，第一线的瓦岗军弓弩手们在各自队长们的命令下，齐唰唰地冲出了战车阵，向前狂奔数十步。

　　手持着三四石强弩的弩手们迅速边跑边击发弩机，然后后退几步，退到冲到自己身前的战友身后，抽出身后矢袋里的弩矢，继续上弦。

　　一时间矢如飞蝗，“咔咔咔”的弩机击发之声不绝于耳，瓦岗军的弩手们四石弩的射程可达两百步，但为了追求杀伤力，都向前奔到一百五十步左右的距离才发射，加上人向前跑的冲力，如同一阵黑色浪涛般的弩矢，狠狠地清洗着隋军阵前的八弓弩箭。

　　八弓弩箭的技师与辅兵们在更换弹药的时候，隋军的步兵盾牌手们全都上前以盾掩护，但是瓦岗军的弩矢在这个距离上威力强大，许多隋军步兵的盾牌手直接被弩矢透过木盾射到了手上，惨叫一声丢掉盾牌，然后被紧接着飞来的几枚弩矢射了个透心凉。

　　隋军前排的将领见势不妙，连忙举起令旗，隋军的弩手们也飞快地奔出，冲出盾牌的掩护，一阵击发，而他们身后的弓箭手们则是紧随其后，等一阵弩矢暂时压制了对方之后，冲出前去，又是一阵弓箭急袭。

　　双方的远程部队这样你来我往，最后还是瓦岗军的弓弩手们占了上风，来自中原山林中的士兵体格明显比隋军的士兵要大上了一号，膂力也更强，这些天来李密对弓箭手们的魔鬼特训，在战场上终于起了效果了，在这种纯拼实力的正面对射中，三千瓦岗军弓箭手完全压制了对面同样数量的隋军弓弩手。

　　最后，隋军扔下六七百具插满了箭矢的尸体，以及钉满了弩矢的上百部八弓弩箭，拖着受伤未死的同伴，在盾牌手的掩护下，狼狈向后退去。

　　瓦岗军旗开得胜，只倒下了两百多人，剩下的弓箭手们兴奋地挥舞着手中的弓弩，吹着唿哨，跺着脚，尽情地吼叫着，一时间瓦岗军阵营欢呼声与喊叫声震天动地，而隋军的刘炳文所部，则是士气低落，不复刚才的那种旺盛气焰。

　　刘炳文的脑门上开始冒汗，他没想到自己的八弓弩箭也没有射过对方的弓箭手，瓦岗军现在还没有用上闻名中原的铁骑呢，光是步兵弓箭部队的较量就输了一阵了，难怪连张须陀都败死在对方手中。

　　但事已至此，身为前军主将，也没有别的选择，他抽出了战刀，吼道：“大家不要慌，我军势大，敌军兵少，李密帅旗就在山上，只要冲过去，为后续大军打开一条通路，就是胜利！”


第1853章 硬顶战车

　　刘炳文转头对着传令兵喝道：“传我将令，战车冲阵，步兵呈散兵线，刀斧手在前，全力冲击敌阵，弓箭手在后面掩护！”

　　传令兵迅速地打出了旗语，一百多辆四匹披甲战马拉的战车，开始同时在三里多宽的战线上向着对方冲去，每辆战车上都立着木板，御者坐在木板之后，而车右挥舞着长戟，车左持着弓弩，向着隋军阵线全速冲击。

　　两军之间是一块五六里宽的平原，时值清晨，气温很低，本来潮湿泥泞的中原土地这会儿冻得硬邦邦地，而石子河也不过浅浅的半尺小溪，极其适合铁骑与战车的冲杀。

　　李密的先头部队没有骁果军那样的铁甲骑兵，八千铁骑兵这会儿都隐藏在山的背面作预备队使用，因此在石子河边下列阵的全是步军，刘炳文也正是看准了这点，才放手用战车部队冲击。

　　紧跟在百余辆战车后面的，则是轻装上阵的隋军刀斧手们，穿着笨重护具的矛槊手和举着大型木盾的盾牌兵因为速度不足而拖在了后面，只穿着皮甲，甚至不乏有些赤膊上阵的刀斧手们，正全力跟在战车后面狂奔，希望在战车的四轮碾压过后，能收割那满地的隋军人头。

　　翟弘死死地盯着南隋军的战车，面色凝重，再次举起了战刀，瓦岗军一线的弓箭手们以最快的速度把手上的弓箭全部射出，然后转身向回跑去，撤到那大车阵线之后。

　　重甲长槊的瓦岗军步槊手则排着整齐的阵形，举着长槊向前，在大车之后约三十步左右的距离形成了一道阵线。

　　瓦岗军的弓弩由于没有形成持续，密集的火力打击，对疯狂奔驰的战车没有形成太大的杀伤，除了六七辆战车的战马中箭仆地，车辆撞毁外，其他的上百辆战车都躲过了这阵箭雨袭击，冲进了瓦岗军阵线前的一里左右，战马开始加速，战车的速度越来越快，带着风声向瓦岗军的阵线呼啸而来。

　　可是两条腿的总是跑不过四个轮子，隋军的刀斧手们虽然也算是轻装上阵了，可是仍然和前方战车部队距离越拉越大，直接拉出了半里地左右的空档，而在这三千多刀斧手的身后，两千多长槊手们仍然是在缓缓地结成枪阵前进，也跟刀斧手们拉开了两三百步的距离。

　　瓦岗军的一线长槊手们蹲下了身子，手中的长槊槊头向前，斜着插在身后的地上，形成一个斜刺的角度，第一排的战士们个个屏气凝神，盯着已经清晰可见的对方战车上御者们的眼睛，耳边只听到每队的队长们声嘶力竭地吼声：“稳住，稳住！”

　　隋军的战车从瓦岗军阵线前那些作遮挡物的大车间隙间冲了进来，也有几辆战车因为速度太快，来不及变向而直接撞上了大车的，顿时就撞得车上的几人飞上了天，而冲进来的战车却是狠狠地撞上了瓦岗军一线的枪阵。

　　巨大的冲力直接把不少瓦岗军的步兵撞得飞了出去，惨叫着被后面的士兵高举着的矛槊刺成了人串，更有些步兵们被巨大的冲击力直接震倒在地，七窍流血而死。

　　但拉战车的马也并不是后世的坦克，虽然披了马甲，仍然是血肉之躯，被如林的矛槊刺得也是鲜血淋漓，不少马身上插着折断的矛槊，在临死前借着惯性继续向前冲出一段距离，一直冲倒了七八名隋军步兵后，才轰然倒地而死。

　　战车上的隋军士兵们一个个都被震得七晕八素，各路的民军义军中很少有敢结阵硬撼战车的部队，而瓦岗军高度的纪律性和视死如归的勇气让这种不可能完成的任务变成了事实。

　　巨大的冲击力不仅让瓦岗军的士兵们被一片片地冲倒，也把战车上的隋军士兵们一个个直接震得飞出车外，而还站着的瓦岗军士兵们则飞快地上前，矛槊齐下，把这些隋军车兵纷纷刺死在地。

　　而与此同时，瓦岗军阵列后方的辅兵们则迅速地穿进军阵，将伤者们抬下，瓦岗军后排的士兵们自动地顶到前方，去补前面死伤了的同伴，如此一来，在付出了四五百人的伤亡后，瓦岗军的矛槊阵靠着高度的纪律，成功地挡住了隋军战车的疯狂正面冲击。

　　单雄信看得热血沸腾，狠狠地拍了一下手，大叫一声：“好！”来瓦岗寨之前他也曾跟着王世充征战多年，但很少有这场正面大战来的血腥和刺激。

　　李密依然面无表情地看着山下的血战，微微地点了点头。

　　翟弘手中的战刀再次举起，刚才从矛阵两侧跑到后方的弓箭手们，飞快地补充了箭枝，这会儿又在矛阵的后方拉弓上弦，随着各自队长们的命令，箭矢如乌云遮日，一片片地划出弧线，从空中向着还在朝本方飞奔过来的敌军刀斧手们倾泻过去。

　　这时候隋军的那些轻装刀斧手，已经喘着粗气，瞪着血红的眼睛，狂奔到了离枪阵前的大车还有三十多步的地方，由于视线被三百多辆大车和本方那被击毁的一百多辆战车所阻，许多人还不知道里面发生了什么，还以为对方的阵线已经被本方的战车辗过，自己的任务只剩下追杀逃敌了呢。

　　但是跑在最前面的几百名壮汉终于看到了对面的景象，只见本方的战车全部东倒西歪地瘫在地上，拉车的战马一匹匹肚破肠流，倒在血泊中无力地蹬着腿，而地上横七竖八地躺着本方车兵的尸体，黑色衣甲包裹着一具具被刺得如同血泥的尸体，人和马的各种断肢，内脏流了一地，仿佛一个巨大的屠宰场。

　　空气中弥漫着刺鼻的血腥味，而对面的瓦岗军一线的长矛手们，一个个满脸浑身是血，面目狰狞，随着后方震天的鼓声，发出声声吼叫，凶神恶煞一般，而不少人的枪尖上，还挂着些肝脏，肠子之类的东西，在风中摆动着，让人观之色变。


第1854章 前军溃败

　　这三千隋军的刀斧手绝大多数都是临时征召来的地痞混混和杀猪屠狗之辈，贪图高额的赏金才自告奋勇地加入到了这第一阵，本指望跟着战车的冲锋，只需要在后面抢人头就行了，没想到真实的战场是如此的残酷，不少人扔掉手中的大刀战斧，开始蹲在地上，大口地呕吐起来。

　　几个隋军小兵一边吐一边还在互相说话。

　　“张四，他娘的这回给你坑死了，都怪你个呆鸟，说什么加入前军有重赏，奶奶的，这会儿你怎么不冲了。”

　　“娘的，老子怎么知道会是这结果，不是说书的刘瞎子说过，只要战车一冲，敌军就会望风而逃吗，剩下我们要做的就是砍人头。”

　　“砍你奶奶的人头，这回我们的头不给人砍就算烧高香了，你他娘的快帮兄弟们看看怎么才能逃得掉。”

　　“逃个屁啊逃，军令没听过吗，没鸣金就向回跑，是要掉脑袋的。要不咱们先装死吧，到了大车那里就往车底下钻，等打完了再出来。”

　　“奶奶的，就你小子鬼点子多，听你的，哎，这天怎么一下子黑了？”

　　这几个不知名的隋军小兵刚刚抬起头来，只见一堆黑压压的长箭从天而降，那闪着寒光的三角形箭头就是他们在这个人世间最后的记忆。

　　两千多名长弓手以最快的速度把手边箭囊里的二十多枝箭全部击发出去，只用了不到五分钟的时间，缺乏护甲，没有盾牌的隋军刀斧手们在这种一波接一波的箭雨打击下，如同待宰的羔羊，不少人扔掉刀斧，转身就逃，却手忙脚乱地撞上后面的人，扑倒在地，来不及起身就被空中下一拨箭雨射成了刺猬。

　　只消片刻的功夫，隋军冲过来的三千多刀斧手就被射死了一大半，剩下的一千多人哭爹喊娘地扔掉兵器掉头向后跑，总算是逃得了一命。

　　与刚才的弓箭对射不一样，那一阵有不少人中箭受伤后，还被同伴抬了回去，而这次空旷地带的箭雨清洗，却是没有一个人敢停下去扶别人，而且只要中了箭受伤的人，稍微停下一瞬间就会被接下来的箭射倒在地，最后只能等死。

　　隋军第三拨的长槊手和盾牌手们看到前方这种惨状，一个个吓得面如土色，眼看着一堆刀斧手们扔掉武器，哭天抢地地向着后面逃命，再也顾不得什么杀敌领赏了。

　　不知是谁嚷了一句“大家快逃命啊”！几千人哄地一下扔掉了手中的武器和盾牌，向后没命地逃亡，一边跑一边还脱着自己身上笨重的甲胄，只恨自己穿得太多，影响了逃跑的速度。

　　刘炳文骑在马上，看着前方的战况，已经面无人色了，他只是靠出身混了个虎牙郎将的军职，并无多少实战经验，要不然也不会连多兵种的协同作战都搞不好，把战车，刀斧手和矛槊手之间拉出这么大的空当。

　　眼见自己前方的士兵们变成了一群逃起命来横冲直撞的犀牛，刘炳文醒过神来，抽出宝剑，吼道：“不许退，违令者斩，全都回去继续战斗！”

　　可是刘炳文身边的亲兵护卫们都开始拨转马头逃跑了，在他身后的那个传令兵哆嗦着说道：“将军，还是逃吧，再不跑给乱兵一冲，掉下马来，会给踩死的！”

　　刘炳文转头对着那传令兵吼了起来：“混蛋，竟然敢动摇军心，本将，本将斩了你！”

　　那传令兵吓得转身就跑，刘炳文追了两步没追上，一把掷出手中长剑，传令兵一缩头，那剑直接砸掉了他的头盔，他就抱着马脖子混在一堆亲兵里一路狂奔，很快就消散在烟尘中。

　　刘炳文恨恨地拍了一下自己的大腿，今天一起床时他就左眼皮直跳，预感到大事不好，却不曾想到背运成这样，连杀个逃兵出气也不能如愿，身后的脚步声和惨叫声已经清晰可闻，他长叹一口气，也扔掉了头盔，伏在马背上，卷在溃兵的大潮中一路狂奔。

　　单雄信长舒一口气，对着李密笑道：“李将军用兵如神，我军真是如天兵下凡，看来今天获胜，不成问题。”

　　李密的脸色却变得越发凝重，轻轻地摇了摇头：“劲敌就要来了。”

　　单雄信微微一愣，扭头看向了已经溃不成军的隋军刘炳文部，此时只见几千败兵，丢盔弃甲，一路狂奔，连中军的刘字大旗也不知所踪了，刚才还能远远看到在弹压士兵的刘炳文，这会儿已经夹在败兵的洪流里，不知道跑到何处。

　　但单雄信看到刘炳文所部后面一里左右的刘长恭军，却是完全不同的情况，这是一支安静的军队，跟早些时候刘长恭阵前演说时那阵子山呼海啸相比，简直是判若两军。

　　刘长恭军第一线的矛槊手们端着三四米长的步槊，结成如瓦岗军这样如林的枪阵，而前排士兵的眼睛里，只有着冷冷的杀意，没有其他，而更让人意外的是，刘长恭的刘字帅旗，居然就立在阵营的最前方，而不是一般军队的中后方。

　　单雄信脸色一变，叹道：“前面已经兵败如山倒了，这刘长恭的部队居然还能这么沉得住气？”

　　李密站起了身，看着远处横刀立马，站在全军最前面的刘长恭，说道：“看来这次我还真低估了刘长恭，没想到他能把部下训练得如此精良，他手下这五千兵应该是隋军精锐中的精锐，难怪他有自信，敢于提前两天出战。”

　　“单将军，你知道最可怕的军队是什么吗？就是这样安静的军队，面对泰山崩于面前而不改色，峙渊岳停，却是战意高昂，看来我们要遭遇苦战了。”

　　李密说到这里，突然掉过头去，对着身后的传令兵厉声喝道：“传我将令，赶快去催埋伏在横山以北的部队火速来此，五千铁骑动身先行，限半个时辰内必须到达战场！”

　　传令兵迟疑地说道：“将军，伏击阵地离这里三十多里地，骑马都要大半个时辰，只怕这令来不及传吧。”

　　李密急道：“放狼烟，用这种方式传信，王伯当和柴孝和他们看了以后会明白的。快！”

　　传令兵接令而去，单雄信则继续看着远处的刘长恭军，若有所思。


第1855章 兵败如山倒

　　李密坐回了胡床，沉声说道：“单将军，你是不是觉得本将有点怕了刘长恭？”

　　单雄信微微一笑：“没有，隋军毕竟是大国，几万精兵总是有的，而且也不会真的没有良将，要不早就给推翻了。将军应该是料敌以宽吧。”

　　李密哈哈一笑：“不错，单将军，刘长恭手下固然是精兵强将，可是翟寨主的部下，又岂是酒囊饭袋？刚才前军对付刘炳文所部你也看到了，真打起来我怎么可能怕了刘长恭呢，现在只是因为我前军骑兵不足，只要我的铁骑一到，那大局定矣。”

　　单雄信看了一眼对方沉静的军阵，说道：“可是末将以为，这军阵不象表面上的这么平静，那些隋军的军士虽然沉静，但是有一种渴望建功立业的杀气，你看看他们的眼神，恨不得把敌军生吞活剥，一旦刘长恭下令攻击，一定会是火山暴发一般。”

　　李密点了点头：“是的，所以说敌军并不是真正的不动如山，他们还不是最优秀的那种军队，还是会在战场上因为好胜心和争夺战利品而失去理智，不能做到令行禁止，这样的敌军只能打顺风仗，轻锐果敢，但也会被老练的对手抓住机会反击而翻盘。”

　　单雄信笑了笑：“李将军，您的部队会给他们打顺风仗的机会吗？”

　　李密收起了笑容，沉吟了一下：“很难说，现在他们看到前军战败，反而起了好胜心，加上人数众多，全军压上的话，只怕翟将军那里很难抵挡。”

　　单雄信沉声道：“难道以翟将军的这支精锐，也挡不住他们吗？”刚才翟弘所部的战斗力让他印象深刻，他还是不太相信刘长恭所部真的能强过翟弘。

　　李密摇了摇头：“翟弘是一员猛将，刚才连续大胜，只怕会骄傲自大，以骄兵对上哀兵，人数上又处于明显的下风，只怕他会吃亏。”

　　李密说到这里，连忙对着身边的小校说道：“快，迅速传令给翟将军，叫他务必牢牢守住阵线，即使敌军败退，也不允许追击。”

　　单雄信看着那名小校远去的身影，叹了口气：“李将军真厉害，即使是古之名将，也未必能比得上你。这下应该没有需要担心的了，翟将军只守不战的话，撑到援军过来恐怕问题不大。”

　　李密也长叹一声：“只怕未必，翟弘为人心高气傲，而且为将者有谁不想建功立业？我现在强令他不许追击，只怕他打高兴了根本顾不得这么多。而且不管怎么说，毕竟是我这回是临时得到翟寨主的指挥权，再用将令去压手下人，也难以让他们心服。单将军，可能我们需要考虑一下如何反败为胜的问题了。”

　　与此同时，对面的刘长恭所部，已经派出两千长枪手，摆开一条宽大的阵线，牢牢地挡住了刘炳文所部溃军的去路，而刘长恭派出了贴身的亲兵，从人群中找出了丢盔弃甲的刘炳文，五花大绑，捆到军前。

　　刚才刘炳文的三千多余部这一通跑得一个个气喘吁吁，上气不接下气，一抬头，才发现本方后一阵的士兵正布着枪阵挡在自己面前，全都吓得原地站定，一动也不敢动。

　　刘长恭看着垂头丧气的刘炳文，冷冷地说道：“刘炳文，你可知罪？”

　　刘炳文刚才一通狂奔，头上的发带也不知道飞到哪里了，这会儿披头散发，盔头土脸，全无一军主将的威严，他哭丧着脸，说道：“刘将军，瓦岗军实在太强，我已经尽力了。”

　　刘长恭的眼中杀机一现：“尽力了？你身上完好无损，离着敌军还有五百步就向后跑，你这叫尽力了？”

　　刘炳文一抬头，看到刘长恭那满脸的杀气，吓得一哆嗦：“刘将军，你也看到了，我的前军战车和刀斧手都全部战死，中坚的长矛兵和盾牌手全都自行崩溃了，末将怎么拦也拦不住啊，这叫兵败如山倒。刘将军，当年你征高句丽时也打过败仗，难道当时你没有逃跑吗？”

　　刘长恭哈哈一笑，怒声道：“我刘长恭是打过败仗，但那是大元帅下达了全军撤退的命令，即使如此，我刘长恭也是战斗到了最后。”

　　刘长恭说到这里，一下把大刀插到地里，解开胸甲，脱去上衣，露出了伤痕累累的上身，刘炳文和前排的士兵们都看得清清楚楚，刘长恭的正面有几十道伤痕，而背后却没有一条。

　　刘长恭中气十足的声音在空中回荡：“你们都看到了吧，我刘长恭永远不做逃跑将军，就是撤，也要面对面地战斗，你刘炳文呢？不去收拾溃兵，自己先跑了，今天不斩你，天理不容！”

　　刘炳文吓得三魂出窍，尽力地挣扎着，吼道：“刘长恭，就算我打了败仗，要杀我也是越王的事，你无权阵前斩杀大将！”

　　刘长恭大笑三声，眼中突然一道神光暴射，拎起大刀一挥，刘炳文的人头直接飞上了天，而脸上还带着惊恐未定的表情，脖颈处的血就象喷泉一样地冒出，身子却软软地倒了下去。

　　刘长恭轻舒猿臂，大刀一下子挑到了刘炳文那颗正在下落的脑袋，他高举大刀，在军前来回驰骋，让所有人都看清楚了刘炳文的脑袋，无论是刘长恭的部队还是刘炳文的溃兵，这会儿都鸦雀无声。

　　刘长恭驰马一圈后，奔回了大旗下，厉声喝道：“刘炳文擅自逃跑，已被本将军斩杀，今天是我大隋的生死之战，进者荣华富贵，未闻鸣金声而退者，当与此同！”他说着把刘炳文的脑袋重重地掷到刘炳文所部几个小兵面前的地上，吓得那几个人连忙退后几步。

　　刘长恭杀完刘炳文后，沉声喝道：“刘炳文所部副将毛长文何在？”

　　一个三十多岁，面皮微黄的将领奔了过来，向刘长恭行了个军礼，连头也不敢抬起：“末将毛长文，在此听候刘将军吩咐。”

　　刘长恭看了一眼毛长文，说道：“刚才我看到你还试图阻止溃兵，比刘炳文要强，所以现在免你死罪，你现在接替刘炳文的职务，指挥刘炳文的部下，返身再战。”


第1856章 重整旗鼓

　　毛长文一听这话，抬起头，可怜巴巴地拱着手，几乎要哭出来了：“刘将军，您要是想取末将的性命，直接在这里杀了就是，弟兄们都被瓦岗军吓得胆寒了，连盔甲兵器都扔了个精光，您让我们这时候再回去打，这不是送羊入虎口吗？”

　　刘长恭冷笑道：“军令如山，由不得你讨价还价，如果我这阵也败了，我刘长恭和所有将士也任由后军处置，不会有半句怨言，你们刚才的甲仗敌军还没来得及捡，现在都回去，穿好盔甲，拿好武器，为你们的同袍报仇，我会派兵接应的。”

　　毛长文还想再说话，但一撞见刘长恭那张冷酷而威严的脸，就吓得一句话也不敢再说，咬了咬牙，转身欲走。

　　刘长恭突然说道：“等等，毛将军。”

　　毛长文后脖颈处一凉，硬着头皮回头行礼：“将军还有何事？”

　　刘长恭突然微微一笑：“你的战马到哪里去了？”

　　毛长文松了口气，说道：“刚才末将在阻止溃兵的时候，被冲撞落马，而那马也不知道跑到哪里去了。”

　　刘长恭转头对着身边的传令兵喝道：“去，给刘将军牵一匹好马来。”

　　刘长恭看着一脸感激的毛长文，突然变得和蔼可亲起来：“修之，你也曾在跟我共事过，打高句丽的时候，咱们可是战友，大丈夫建功立业，就在今日。”

　　“敌军人数并不多，我不会让你去送死的，你一边作战，一边清理掉那些挡在敌军前面的大车，但是，如果我不鸣金，你就是死到最后一个人，也不许退，明白了吗？”

　　毛长文咬了咬牙，行礼正色道：“刘将军，不破敌军，修之提头来见！”

　　他说完这话后，骑上了刘长恭手下刚牵过来的一匹黄骠战马，接过一枝马槊，高高举起，向着刘炳文部的败兵们吼道：“后退是死，向前还有一线生机，是男人的，跟我杀回去，死中求活！”

　　而跟在他身后的几个护卫，则就势打起了一面毛字将旗，以作中军帅旗。

　　象是为了给毛长文的话壮声势，他的话音刚落，刘长恭军阵中的几百面战鼓同时擂响，震得隋军士卒们一阵热血沸腾。

　　那些败兵们受此情绪感染，也都返身跑回，穿回各自的甲胄，重新挺枪列阵，刘炳文的长槊手们多数是京城的卫戍部队，虽然没有打过仗，但平时的训练不错，也就小半个时辰不到，三四千部队又重新列起枪阵，盾牌兵在前，长矛手在后，在毛长文的指挥下，迈着坚定的步伐，向前踏步行进。

　　刘长恭的部队也开始缓缓地移动，没有战鼓，没有军官的呼喝声，但所有人的脚步整齐划一，五千双脚几乎迈着一样大小的步子，坚定有力地向着推进。

　　横山高岗上，李密和单雄信一言不发地看着隋军的整个调动过程，单雄信的心中一阵波澜起伏，他的表情变得严肃，手也紧紧地握成了拳头。

　　李密看着山下有些烦躁不安，坐在马背上来回逡巡的翟弘，叹了口气：“看来这仗要失败了。翟弘刚才虽受我的将令，没有出击，但是现在他的心已经乱了，可能都有点在责怪我刚才没让他追杀敌军，去夺那些敌人丢弃的兵器甲杖。”

　　单雄信笑了笑：“如果末将在翟将军的位置，也可能会忍不住出去抢夺的，毕竟都是好东西啊。但是末将站在您这个位置，看得也就远了，要是真的下令士兵们去夺这些，肯定会出现混乱，刘长恭要是看到这种情况，肯定就直接挥军攻过来了，所以您刚才的命令下得真及时。”

　　李密叹了口气：“可是翟弘却看不到这点，他虽然跟我多年，但只会冲锋陷阵，一点长进也没有，早知道敌军如此难缠，我应该留下小将徐世绩的。”

　　单雄信微微一笑：“李将军，既然如此，您为什么不现在召回翟将军，换一位沉稳的将军来指挥呢？”

　　李密摆了摆手：“临阵换将乃兵家大忌，再说翟弘前一阵胜了，这时候更没理由换他，就算以副将取代，也会动摇军心的，单将军，请你带上我这五百卫队，取些狼烟柴火，作引火之物，到山下埋伏起来，万一前面不敌，也好掩护前军将士们撤退。”

　　单雄信点了点头，从李密的手上接过一枚将令，领命而去，下山前他回头看了一眼后方，几十里外的远处似乎有一阵不小的烟尘在移动，他心中暗暗地说道：“还来得及么？”

　　羽箭的破空之声不绝于耳，瓦岗军的弓箭手们这回不用担心敌军的弓箭袭击，干脆站在枪阵之前，大车之后，不断地向天空吊射。

　　可是对面的隋军，这回全都是身披双层皮甲，前排顶着大盾，向着上方伸出森林一般的矛尖，不断摇晃着拨打飞箭的长枪方阵。

　　瓦岗军弓箭的杀伤力比起刚才射那些双手挥舞大刀和战斧的刀斧手们小了许多，偶尔才会有几个倒霉鬼被箭矢射中要害，倒地不走，更多的人身上插着箭杆，红着眼继续向前踏步行进。

　　隋军枪阵来到了距离大车不到五十步处，毛长文突然吼了一句：“冲！”而几乎与此同时，隋军的弓箭手们全部从两边退后，闪到了长槊兵的身后。

　　隋军枪阵的速度开始加快，从稳步变成了小跑，本来呈一条三里多宽，几十列厚，稳步前行的方阵，一下子变成了十几个独立的小方阵，纷纷从大车的空隙中涌入，冲到瓦岗军的长槊阵前，与此同时，后方刘长恭所部几百面战鼓同时响起，震天动地。

　　两边都是长槊兵，一个个端着三四米长的长槊，列成最标准的长枪阵线，一边拨着对方刺过来的矛槊，一边寻机刺中对手。

　　第二排的矛兵们则把矛放低，从前面同伴的腿边伸出，蹲下身子，去刺对手前排士兵的腿脚。还有些手持长戈长戟的士兵，则高高地举去手中的武器，远远地，自上而下地攻击对方士兵的头部。


第1857章 乘胜追击

　　两边的战术都几乎如出一辙，最标准的长枪兵接阵战术，隔着三四米的距离，两边的前排士兵们咬着牙互相搏斗着，战死的士兵倒地，而后面的士兵则很快补上，继续作战。

　　不少被捅伤腿脚的士兵，扔掉了手中的武器，在地上爬着想要接近敌阵，再抽出腰刀去偷袭，往往爬不了半米，就会被对方乱矛刺死在地上。

　　趁着前方打得火热，跟在隋军长槊兵方阵后面向前冲的辅兵和那一千多幸存刀斧手们，把那些堵在前面的大车拼命向后拉，这几百部车放在战场上太碍事了，直接挡在了冲锋的路线上，这回终于让隋军找到了个机会，把这些大车拉走。

　　小半个时辰下来，还是瓦岗军的步槊手们占了上风，虽然倒下了六百多人，但刺倒了对方有七八百人。隋军士卒本就是败兵，刚才一直是靠着一股气在作战，但是这会儿打下来，前排的伤亡不断增多，而自己也被逼得不断后退，撤到了原来大车的附近位置，整条战线已经濒临崩溃。

　　就在此时，从隋军的后方，刚才响彻云霄的战鼓声突然变成了一阵陌生的铜锣声，刘长恭鸣金了！

　　单雄信的脸色一变，收住了正要迈向山下的脚步，重新注视起战场来，只见刘长恭的帅旗已经移动到离交战的地点三百步左右的距离停下，刘长恭依然立马横刀，不停地在阵前走动，一双炯炯有神的眼睛在观察着前方的战事。

　　在他的身后军阵中，几百面大鼓被擂地震天价地响，而前方的隋军战士们也正是因为被这战鼓声和前面刘长恭的斩将立威所激励，这才咬牙苦撑到现在，但是他们的战技和士气仍然略逊对面的瓦岗军精锐一筹，打到这时已经是难以为继。

　　直到这些隋军退到原来的那些大车附近，刘长恭才突然举起大刀，几百面战鼓的声音一下子停了下来，继而响起的则是一阵嘈杂而响亮的铜锣声，鸣金，这是撤退的信号！

　　前方的隋军矛槊手们如逢大赦，最后几排的士兵们转身就跑，不过这回他们不敢再扔下武器盔甲，而前排的士兵们没这么好的运气，只能咬牙再和面前的敌军厮杀几个回合，找个空当就扔下长矛，向后逃命，这一下转身过程中被对方刺中后心而死的足有两百多人。

　　很快，隋军的长矛手们再次向后溃退，转而变成了逃命，没有掩护，没有反击，只有一片潮水般向后涌去的士兵，而毛长文的将旗也早早地被身边的护旗兵卷了起来，几十名中军骑兵再次夹杂在潮水般的溃兵们一起向后逃。

　　翟弘这回终于忍不住了，他高举战刀，吼道：“传令，击鼓进军，追杀敌军！”

　　翟弘身边的副将王儒信是个三十出头的汉子，满脸大胡子，但是粗犷的外表下却有一份镇定与从容，他闻言大惊，连忙拉住了欲冲出去的翟弘，急道：“将军，蒲山公有严令，只许坚守，不能出击的。”

　　翟弘用力挣脱了王儒信的手，一指前方亡命狂奔的敌军，高声说道：“敌军是大败，不是诈败，单将军，你也读过不少兵书，有诈败的敌军会象这样为了逃命连旗号武器都不要的吗？”

　　王儒信皱了皱眉头：“这支敌军确实是败了，但是他们的后续部队还很多，现在要是追击，就会离开我们防守的有利地形，万一遭遇敌军的埋伏或者反冲击，我们就有失利的可能。”

　　翟弘厉声道：“只要我们再加把劲，追着这支溃兵的屁股打，他们只会冲乱后面敌军的阵形，这里一片平地，哪来的什么反冲击，单将军，你若怕了，就在这领一千人防守，其他人全跟我冲啊！”

　　翟弘说完，也不待王儒信再开口，两腿一夹战马，直接就冲了出去，而他身边的亲兵护卫们也一拥而上，写着翟字的将旗开始迅速地向前移动。

　　王儒信急得在后面大叫：“翟将军，翟将军！”却是无济于事。

　　翟弘的命令被传令兵和鼓手们以旗语鼓声迅速地传达到了全军，前军的长矛手们纷纷单手举起矛槊，散开了阵形，争先恐后地向着前方溃逃的敌军奔去，而他们身后的刀斧手，也都轻装上阵，越过穿着笨重的长槊手，飞快地向前冲杀。

　　瓦岗军的阵后，本来作为押阵，布置在后军的两千轻骑，这回也纷纷从两翼杀出，绕过正在拼命向前追击的步兵，挥舞着马刀，卷起漫天的烟尘，向着敌军的溃兵一路追杀。

　　刘长恭看到瓦岗军这种全线出击的情形，嘴角边泛起了一丝笑意，转头对着传令兵说道：“快，传令全军，飞斧手在前，步军让出通道放前军逃兵进入，长槊手列阵，两翼骑兵出动，迎击敌军骑兵！”

　　刘长恭转过头去，用尽全身的力量吼道：“众儿郎，杀敌报国就在今日，斩首一枚，赏百钱，斩敌队长一员，升队长！隋军威武！威武！威武！”

　　刘长恭所有的部下全部山呼海啸般地怒吼起来：“威武，威武，威武！”气势如虹，喧嚣声震天，连大地都在微微地发抖。

　　同时，刘长恭的步兵方阵迅速地让开了四五条两三丈宽的缝隙，一群手持利斧的壮汉冲到了全军的最前方，整个步兵方阵开始向前大踏步地行进，两侧的五千骑兵开始向着斜前方，那带起烟尘的隋军骑兵们迎击。

　　翟弘挥舞着大刀，冲在全军的最前面，狠狠地一刀下去，又是把一个落在了后面的隋军长槊手自从肩到右腰，直接劈成了两半，那尸体的下半身还在向前狂奔，跑出两三步后才仆地。

　　翟弘哈哈大笑，今天是他落草以来打得最爽的一仗，而现在这种追杀逃敌的节奏更是他这仗中最爽的时候，一路奔来，已经砍死了六个逃兵了，而这些吓破了胆的隋军居然没有一个敢回头看他一眼的。


第1858章 刘长恭的逆袭

　　翟弘冲着后方正跑得上气不接下气的步兵们吼道：“快啊，你们都不想立功了是不是？”

　　就在此时，翟弘忽然感觉到大地在微微地震动，几千人同时吼出的声音一下子传进了他的耳朵里，震得他的胸口一阵气血浮动，这回他听清楚了，那是对面的隋军在作冲锋前的战吼！

　　有气无力的撤退锣声一下子变成了震天动地的战鼓，几百面战鼓同时被用最大力气擂动，快速地向前移动，翟弘的脸色马上变了，这是敌军总攻的信号！

　　翟弘再也顾不得追杀面前的逃敌了，这些人跑得满天烟尘，让他看不清后面发生了什么，等到敌军开始总攻，听声音已经就在二百步以内了，他回头对着紧跟着自己的传令兵吼道：“吹号，赶快列阵，长槊手在前，快！”

　　传令兵飞快地吹起了自己的鼓角，但在这震天的鼓声中，却象是小水滴进了汪洋似的，被湮没地连翟弘都听不到了。

　　翟弘恨恨地勒马向回跑，一边跑一边向着后面的步兵们挥着手，嘴里大叫道：“列阵，列阵！”

　　瓦岗军的战斗素质还是非常高的，毕竟是翟让训练多年的精兵，虽然听不到鼓号声，但一看到翟弘这种去而复回，敌军瞬间鼓号声大作的样子，就知道发生了什么。

　　冲在最前面的刀斧手们迅速地停下了脚步，列成散兵线，而后面的长槊手们则原地列阵，排成了密集的枪阵。

　　隋军的溃兵在毛长文的带领下，迅速地穿过了正在踏步向前的本方后援留的那些空隙，而刘长恭则不紧不慢地跟在第一阵五千名步槊手的身后，带着架在战车上边行边擂的战鼓，控制着本方阵线行军的速度。

　　翟弘终于列好了步兵的方阵，站到了最前方的长槊手们身后，两眼一扫两翼的骑兵，却发现对方的骑兵黑压压地一片，如潮水般地已经和本方骑兵打到了一起，这会儿想撤也是不可能了，他终于明白自己中了对方的诱敌深入之计，想到李密的那个坚守不战的命令，连肠子都悔青了。

　　可是现在这情况，已经容不得他撤退了，面前敌军那矛槊如林的方阵，已经压到了自己不到一百步的地方，敌军为了不给自己留下反应和撤退的时间，甚至放弃了弓箭攻击。

　　翟弘咬了咬牙，战刀一指前方，吼道：“长槊手，前进！后退一步者，斩！”

　　瓦岗军的长槊手们再次端着四米左右的长槊，踏着坚定而有力的步伐，在各队队长的指挥下，向着前方缓慢地碾压过去，刚才他们靠着长槊方阵的正面作战击垮了人数相当的隋军，这一次，他们同样有着必胜的信心。只是这一回，他们有些奇怪，对方最前面的好象不是长枪兵。

　　随着一阵破空的风声，上千柄飞斧，如同一片黑压压的怒涛，从隋军前列的刀斧手的手中，飞向了瓦岗军前方的长槊手。

　　距离只有十几步，而且这回飞过来的都是十几斤重的战斧，不再是弓箭，双层皮甲在利斧面前就象纸糊的一样脆弱，只一个照面，瓦岗军的第一线长槊手们就倒下了六七百人，比起刚才和隋军长矛兵打了小半个时辰的伤亡还要大，第一排的战士们几乎有一半被砸死，而一向沉稳如山的枪阵也有了一阵小小的混乱。

　　隋军的刀斧手们根本没有一点退兵的意思，纷纷抽出自己背上的鬼头大刀，如同一群嗜血的野兽，冲向了瓦岗军的槊阵，由于刚才的那一阵飞斧突击造成的混乱，瓦岗军第二排的长槊兵们还没来得及把高举的长槊放下，直接就被挥舞着大刀的隋军近了身，一时间，刀光斧影，血肉横飞。

　　在大刀和这些强悍的隋军壮士面前，失去了长枪防护的瓦岗军如同被收割的稻谷一样，成片倒下，翟弘一看情况不妙，大吼道：“刀斧手上前，掩护枪兵后撤，快！”

　　瓦岗军的刀斧手们也高举着大刀和战斧，纷纷从长槊手行列的空隙中冲到了前方，两边的刀斧手红着眼睛，喘着粗气，高举着大刀利斧，一通乱砍，由于都没有盾牌和长枪，普通士兵穿的皮甲在大刀战斧面前毫无防御力，因此这一通砍杀着实是刀刀见血，斧斧到肉，转瞬间两边就各有一百多人倒在了血泊中。

　　瓦岗军的刀斧手们这一通反击，把本来已经不断后退的阵线稍稍稳住，两边暂时形成的僵持，可就在这时，隋军的后方响起了一阵低沉的锣声，又是鸣金！

　　隋军的刀斧手们狠狠地向前劈了几刀后，转身就跑，瓦岗军士兵刚刚追出几步，却突然发现逃跑的隋军就地趴倒，而出现在自己面前是一堵由长槊组成的枪林，十几个跑得快的士兵来不及收住脚步，一下子撞上了这座枪林，顿时被扎成了肉串。

　　鸣金声突然变成了鼓声，隋军的长槊手们举着长槊，迈开步子向前跑步冲击，后一个士兵的矛槊架在前面同伴的肩上，形成了一个无坚不摧的钢铁森林，碾压着眼前的活物，就连在地上趴着，起身稍慢的隋军刀斧手，也给这些长槊兵踩死了不少。

　　瓦岗军的阵线终于在这样的反复冲击下开始动摇了，刀斧手们再勇悍，也知道自己的这种血肉之躯根本无法对抗对方这种冲起来的枪阵，全都掉头向后跑，匆忙间还撞乱了本方长槊手的阵型。

　　于是战斗变成了一边倒的屠杀，隋军的长槊手列阵而冲，瓦岗军仓促列阵的长槊手们根本无法抵挡，被一冲即散，而跟着隋军长槊手一起冲的不少隋军刀斧手们，则是将冲倒的瓦岗军士兵们一通砍瓜切菜，大刀一挥，人头就象西瓜似地在地上乱滚。

　　翟弘的眼睛都要滴血，可是他现在无能为力，只能眼睁睁地看着本方的士卒被屠杀，而左右两翼的骑兵混战，看起来本方也是大败亏输，不过比起步兵们强的一点是，战败了的瓦岗军骑兵扔下了四五百具尸体后，终于狼狈地撤出了战场，逃向了横山的北面。


第1859章 力挽狂澜

　　翟弘狠狠地拍了一下自己胸前的盔甲，咬了咬牙，再次举起了战刀，他这时候已经没有别的想法，带领这百余骑护卫骑兵，冲到敌阵中战死，才能雪洗自己的耻辱，避免被作为败军之将斩首，还要祸及家人的命运。

　　就在这时，翟弘突然听到背后有一个冷酷的声音响起：“翟将军，末将以为你不应该这么急着去送死。”

　　翟弘一回头，正看到单雄信带了几百名手捧干柴狼烟的军士，站在自己的后方，他惊呼道：“单将军，你怎么会来这里？”

　　单雄信点了点头：“翟将军，李将军让我来掩护你撤退。”说到这里，单雄信直接向翟弘出示了李密的大将令箭，说道：“军情紧急，来不及细说，这些李将军的亲兵护卫，还有这支令箭，翟将军总能信得过吧。”

　　翟弘点了点头：“可现在部队正跟敌军短兵相接，怎么撤得出来？”

　　单雄信冷冷地说道：“我来就是做这个事的，翟将军，请你现在把指挥旗交给我。李将军让你马上去见他。”

　　翟弘脸色一变：“什么？你要夺我指挥权？”

　　单雄信厉声道：“翟弘，你每迟疑片刻，都会让前面的将士付出上百条生命，再不听令，休怪我执行军法了！”

　　翟弘想起刚才刘长恭阵斩刘炳文的情景，心中一丝寒意上涌，对着身后的传令兵说道：“一切都听这位单将军的。”言罢直接驰向了翟让大旗所在的高岗。

　　单雄信对那传令兵说道：“命令弓箭手，目前正前方两军正在厮杀的阵线，十枝弓箭一轮速射，快！”

　　传令兵刚举起小旗，又放了下来，眼神中充满了疑惑：“这样会杀到自己人啊。”

　　单雄信沉声道：“我当然知道，但这样也会杀到敌兵，不用这种办法，直接鸣金的话，撤退就会变成溃逃，快传我命令。”

　　传令兵如梦方醒，掏出号角一阵吹奏，而身后的几个护旗兵也迅速地打出旗语。

　　乌黑的箭云接而连三地覆盖着两军正在厮杀的战线，只顾着和面前的敌人浴血苦战的两军士兵都来不及抵挡从空中呼啸而来的大片箭雨，惨叫声此起彼伏，五六百人都被射成了刺猬，横七竖八地躺在地上。

　　瓦岗军的阵后传来一阵缓慢的锣声，这是且战且退的信号，而一阵黑色的狼烟也随着锣声一起从背后飘来，笼罩住了仍纠缠在一起的两军。

　　单雄信正骑在马上，冷冷地看着前方的战况，他的身后，五百多名李密的亲兵正在使劲地鼓着风，把黑色的烟雾不停地向着前方吹去，而千余名弓箭手，则是不停地拉弓射箭，向着刚才两军厮杀的那条战线倾泻着箭雨。

　　单雄信这一招还是跟随王世充多年教会的，所以单雄信只能这样赌一把，如果隋军有良好的防护，愿意不顾一切地向前冲击，那自己这招只会适得其反，刚才他虽然表面镇定，但是贴身的内衣早已经汗透。

　　所幸隋军的长槊手们也只不过是皮甲在身，防不住这种箭雨的打击，在倒下了几百人后，攻势为之一阻，后面的盾牌手纷纷上前提供掩护，而此时忽如其来的烟雾又让隋军看不清动静，不敢贸然追击。

　　隋军的败兵终于撤出了烟雾，来到了单雄信的视线所及处，和前方的隋军隔开了有一百步左右，单雄信终于松了一口气，又看了看两侧的敌军骑兵。

　　隋军的骑兵由于对高地背后的敌情不明，也不敢追得太远，击退了隋军的骑兵后，也回到自己阵型的两侧，跟着刘长恭的中军缓缓前移。

　　不管怎么说，这一阵瓦岗军惨败，战死者足有两千左右，现在也没有完全摆脱危机，透过浓浓的烟雾，只听到得胜的隋军欢呼声不绝于耳，而退下来的瓦岗军士兵们个个灰头土脸，筋疲力尽，不少伤兵好不容易逃了回来，一出烟雾，就一头栽倒在地，人事不省。

　　单雄信转头对着正在一个劲煽风点火的亲兵卫队说道：“现在情况紧急，前方战兵损失大半，无法布阵，你们赶快顶到前方，以槊阵对敌。”

　　那名跟着单雄信一起过来的卫队长说道：“我等没有长槊，怎么办？”

　　单雄信沉声道：“看到那些晕过去的伤兵了吗，拿他们的兵器顶到前面就行。”

　　冲着这些亲兵们下完令后，单雄信继续对着身后的传令兵道：“吹号，让前方的部队且战且退，不允许转身逃跑。让辅兵们把重伤员迅速运到兴洛仓城中，轻伤的都过来继续煽风，弓箭手的箭射完后也换上刀剑，准备战斗。”

　　单雄信的命令变成了旗语和号角声，传递给了前方的士兵们，由于身处浓烟之中，这些还在缓缓结阵后撤的军士们并不知道后面发生了什么，但是从正面的敌军停止攻击这一点来看，显然事情正在向好的方向发展，这些刚才几乎要崩溃的战士们又逐渐地找回了信心，鼓起了勇气。

　　随着五百多名蒲山公卫队的加入，瓦岗军将士们口耳相传，终于明白了现在的情况：

　　新来的单将军先是一阵箭雨强袭，为本方的撤退赢得了空间，再让生力军上前接替前排的防守，运走伤员，虽然不明白为什么翟将军这时候被调走，但是单将军的策略明显让大家有了活路，众人齐心协力，缓缓地踏步后退，没有出现慌乱与逃亡。

　　其间，隋军也先后四次冲进烟雾，企图象刚才那样，强行击垮瓦岗军的防线，可是这次，瓦岗军阵脚不乱，四米长的长槊就是对本方后退阵型的最好防护，加上烟雾弥漫，隋军冲进雾中的勇士反而因为视线受阻被扎死了不少，最后只能泄愤式地向烟雾中发射一阵弓弩，扔出一阵斧头，也不知道效果如何。

　　如此这般，双方边打边走，一个半时辰下来，隋军连续攻了四次，把瓦岗军逼退了四百多步，一直退到了大寨门口，由于烟雾弥漫，隋军追击的过程中并没有占得什么便宜，一路之上双方尸体枕藉，瓦岗军败而不乱，隋军也无法扩大战果，两边各自又丢下了三四百具尸体，最后，隋军终于放弃了追击，暂且收兵。


第1860章 风云突变

　　刘长恭不甘心地下达了鸣金的命令，今天本来诱敌之计大获成功，用刘炳文部的败军死战，然后再鸣金造成他们的崩溃，这是真败，比任何诈败都要来的真实，也只有如此，才会让身经百战的悍将翟弘也着了道儿。

　　可惜在最关键的时候，只要再加一把劲就能打垮瓦岗军了，对方却突然改变了战术，既果断又狠辣，却是当时这种条件下最高效的一种选择，整个撤退的过程严丝合缝，无隙可击，让即使作为敌人的刘长恭也叹服不已。

　　刘长恭不经意地说道：“这仗显然不是翟弘那个一勇之夫打的，也不知道敌军是谁在指挥。”

　　身边的毛长文若有所思地说道：“会不会是李密见势不妙，亲自来指挥了呢？”

　　刘长恭摇了摇头：“如果是李密亲自来指挥，那他一定会把帅旗前移的，这时候只有打出他的帅旗，才能稳定军心，而且我若是李密，前军战败不至于直接动帅旗，一军之帅如果这点定力都没有，那也指挥不了大军。”

　　毛长文疑道：“那对方又会是何人？他可是现在还打着翟弘的将旗啊，看起来不象是大将，否则不会不打自己的旗号。”

　　刘长恭叹道：“唉，瓦岗军真是能人辈出，也不知道我等的苦战是不是能力挽狂澜。”

　　刘长恭说到这里时，突然收住了嘴，看了看身后，只见“孔”字大旗正引导着数千步卒，直接从自己的军队边经过，向着第一线奔去。

　　刘长恭一下子惊怒不已：“孔令果是什么意思，打仗的时候他缩在后面，现在没有任何让他出击的命令，他却擅自离开自己的位置，他这是想做什么？”

　　毛长文也是半天说不出话，最后才开口道：“以末将看，他这样好象不是过去打仗的，怕是想去抢人头，夺战功？”

　　刘长恭大吼一声：“他敢！”话音未落，只见孔令果的军中已经奔出三千多人，跑到原来隋军最早的大车防线处，也就是最近一堆尸体的地方，就在刘长恭所部的众目睽睽之下，公然地收割起战死者的首级来。

　　刘长恭的脸一下子胀得通红，几乎一口血都要喷出来：“都什么时候了还不忘了抢功，姓孔的真想要我们战败吗？！”

　　没等刘长恭下令，刘长恭所部的将士们不干了，也不管现在还在战场，直接上前也抽刀开始收割人头，就连前线和隋军只保持了几百步距离的一线部队，也都纷纷地开始在地上巡找尸体，无论是敌军的还是本方的，通通割了脑袋准备去报功领赏，整个战场上一片混乱，甚至为了抢人头而大打出手的也不在少数。

　　单雄信这时候已经回到了李密的身边，山下的疲兵们正在抓紧这难得的喘息之机休息和进食，一线的部队仍然是长枪大盾，依托树林进行防守。

　　本来两人正在商量如何布置接下来横山的防守，却没想到战场上出现了如此戏剧性的变化，隋军居然因为抢人头而自乱阵脚，不成阵形，李密一下子站起了身，指着右前方的孔令果军吼道：“快，快，集中所有部队，猛冲孔令果所部！”

　　单雄信不等李密的命令说完，就飞身上马，奔驰下岗，一路跑一路吼道：“全体列阵，锋矢阵型，目标敌孔令果军！横冲过去！”

　　所有的隋军都站起了身，前线的隋军迅速列成了几十个状如箭矢的冲锋阵型，盾牌手在前，刀斧手居中，目的就是最大程度地发挥小队的作战和突击能力，常用于锐卒冲阵和追杀逃敌。

　　单雄信一路驰过，直接冲出了瓦岗军的最前线，向着孔令果军奔去，在他的身后，高岗后面跟着奔出四千余名骑兵，正是那批在前次追击战中被击溃的轻骑部队，绕过正面的刘长恭部，向着孔令果所部的隋军全速冲击。

　　战场上的隋军们正为了抢人头而你争我夺，不亦乐乎呢，这一仗杨侗也算是下了血本，开出了每个人头一百钱的重赏，要知道一百钱在中原可以买一石米，足够一个成年人吃上一年了。也正是因此，刘长恭所部的战意才如此高涨，只不过现在轮到孔令果来偷窃战果了。

　　单雄信骑在马上，心跳都开始加速，这一切都与他原先的设想完全不同，真正的战场是如此的瞬息万变，一点小小的变化都可能决定全局的胜败，很幸运，这次犯错的是敌人，而他也不准备再给隋军任何弥补过失的机会了。

　　单雄信所部的骑兵狠狠地撞进了孔令果的军中，这些隋军甚至都没注意到骑兵冲着自己奔来时扬起的漫天烟尘，还在一边收人头，一边推搡身边的人，甚至拔刀相向呢，等到他们听到雷鸣般的马蹄声时，已经来不及了。

　　无数凶神恶煞，挥舞着马刀和狼牙棒的瓦岗军骑兵，已经冲到了隋军士兵们的面前，而那在自己面前高高抬起的马蹄和狠狠砸下的兵器，则是许多人在这个世界上最后的记忆。

　　如疾风般的骑兵冲过之后，劫后余生的隋军士兵们终于想到了拿起手中的武器进行反抗。

　　可没想到紧跟着骑兵卷起的烟尘中，又冲过来大批手持大刀战斧的敌军，这些人一个个轻甲大斧，不少人都是赤膊上阵，冲上前来见人就杀，只用了小半炷香，孔令果军中跑出来收人头的几千士卒几乎全军覆没，拼命向后逃的几百名士兵还冲乱了后面的整个阵形。

　　刘长恭脸上的肌肉都在发抖，冲着身边的传令官大吼：“擂鼓，进兵，不管左翼的孔令果，直冲正面的隋军，攻上山去，活捉李密！”

　　坐在横山上的李密面带微笑，看着已经被彻底击溃，连帅旗都被放倒的孔令果所部，他的眼光转向了战场的正面，刘长恭军的士兵们在军官的严令督促下，不情愿地丢掉手中的人头，回去重新列阵，倒是他们的眼里，已经远远没有了一个多时辰前，刚刚出战时的那种热情与渴望。


第1861章 将军遁走

　　站在李密身边的翟弘忍不住开口道：“蒲山公，刘长恭的部队开始重整队形了，看样子是直接奔着咱们这里来的，孔令果军已经崩溃，是不是现在让单雄信撤回来，加强中央的防守？”

　　李密摇了摇头：“没有必要，现在有王儒信领着四千长槊手在山下列阵，山上还有两千弓箭手可以支援，加上孔令果军崩溃，刘长恭的侧翼已经受到严重威胁，他是不可能全力攻击我们的。”

　　“你看看他的那些士兵，现在可还有战意与斗志？一支不情愿作战的军队，在战场上无异于绵羊，而我军中央的长槊手们，看着同伴立功大胜，现在的斗志比天还高，而且他们休息了这么久，体力早已经恢复过来，挡住刘长恭的部队，一点问题也没有。”

　　翟弘还是有些不放心，继续说道：“那要是敌军后续的任瑰，樊子文所部也全部压上，那怎么办呢？”

　　李密哈哈一笑，马鞭指向战场：“翟弘，你看仔细了，任瑰已经心向我方，单雄信就是得了他的帮助才过来的，今天这仗从开始到现在，他的部队基本上就没动过，刚才刘长恭几乎将我军击溃时他都没有上来抢功，现在不临阵倒戈就不错了。”

　　“至于樊子文，他的部队在中央位置，被刘长恭的中军挡了去路，除非刘长恭军崩溃，不然他是无法投入战斗的，而且单雄信已经击溃了孔令果，他去补孔令果军的漏洞都来不及，哪有空顾得上我们呢？”

　　“还有那个房岿，不过是一个想来混军功的文人，可有将帅之才？你看他现在能作出什么样的反应？隋军已经将帅失和，文武离心，即使刘长恭再英勇奋战，也是独木难支的。”

　　翟弘听得连连点头，长叹一声：“唉，蒲山公，都怪我贪功冒进，险些酿成大祸，只是这样的大战，我却不能出力，实在是终生遗憾！大帅，翟弘没脸再要求您给我支部队戴罪立功，只求您能让我以一个战士的身份去冲锋陷阵，哪怕战死沙场，也是死得其所了。”

　　李密看了一些翟弘，正色说道：“翟弘，你不听我号令，自行其事，险些酿成大祸，幸亏有单雄信帮你收拾残局，不然今天我军说不定还会大败。翟弘，一个男人不可能永远不失败，但是失败后要能够爬起来，你在战场上打了败仗，就想着自己去送命，这是一个负责任的主将应该做的事？”

　　翟弘被说得眼泪都要流下来了，垂首哽咽，说不出话。

　　李密叹了口气：“好了，今天是我们瓦岗军扬名天下的一战，这战中我会给你个将功补过的机会的。”

　　翟弘疑惑地问道：“我还能有将功补过的机会？”

　　李密转头看了一眼后方漫天的烟尘，十余面各路头领的大旗冲在最前面，李密笑道：“我的一万铁骑援兵到了，两万骑马步兵也很快就会赶到。翟弘，我命令你现在持我将令，去统领这支铁骑部队，从山后向西绕个大圈，直扑敌军房岿那里的帅旗，你的目标只有一个，就是隋后军主将房岿！”

　　一个时辰后，北风呼啸，日正当空，透过战场上的黑烟，天空中的太阳散发出鲜血一样的颜色，战场之上尸横遍野，土黄色衣甲的瓦岗军列着整齐的枪阵，坚定而有力地向着前方推进，后方的隋军部队如潮水般地越过横山，涌入战场，即使南隋军最强悍的刘长恭部队，也开始抵挡不住，逐渐地动摇，崩溃了。

　　刘长恭坐在战马上，看着自己前军的士兵慢慢地被从横山两侧不断包抄过来的隋军援军合围，击溃，看着左翼的孔令果军和樊子文军被隋军的轻骑与锋矢阵打得溃不成军，看着右翼的任瑰所部干脆直接放倒大旗，解甲投降，甚至看着后方的房岿所部也已经在隋军铁骑的冲杀下兵败如山倒，自相践踏，而那面象征着隋军骄傲与希望的东都杨字大旗，也已经倒下，而房岿的那颗披散着头发的脑袋，双眼圆睁，被挑在瓦岗军的一面大旗之上，重新立在了石子河的另一侧。

　　漫山遍野的隋军士兵，已经失去了有组织抵抗的能力，在瓦岗军的追杀之下，溃不成军，那些在一天前还趾高气扬，士气高昂的公子哥儿们，这会儿一个个都哭天抢地地混杂在败兵中逃跑，被瓦岗军射出的一波波箭雨，象割草一样地扫倒，而瓦岗军的轻兵死士们，则飞快地收割着地上到处都是的战死隋军的脑袋，作为今天的军功。

　　毛长文缓缓地开了口：“将军，大势已去，我看我们还是撤兵吧，退回东都，也许还可以一战。”

　　刘长恭闭上眼睛，痛苦地摇了摇头：“我大隋东都的精兵良将尽在此，却被隋军的李密一部击败，今天战败，即使退回东都，也只不过是苟延残喘而已，毛长文，你回去告诉越王，就说我刘长恭一定会为大隋死战到底，尽一个军人的责任！”

　　毛长文热泪盈眶，滚下马来，带着哭声喊道：“将军，您千万要保重啊！留得青山在，不怕没柴烧！”

　　刘长恭长叹一声，抚胸大哭道：“将士们，是我刘长恭无能，对不起你们啊，你们安心上路，我还会回来的！”

　　他说着，开始脱起身上的甲胄来，这时众人才看清楚，他的甲胄之下，早已经是一身百姓的装束了，刘长恭转眼对着周围愣住的卫士们喝道，“还发什么愣，快脱了盔甲跑啊，再不跑，就来不及啦！”

　　毛长文吃惊地说道：“大将军，你，你这是？你这是早就作好准备了吗？”

　　刘长恭冷笑道：“作为将军，未虑胜，先虑败，胜败乃是兵家常事，但是只要活下来的人，就会有机会再战的，大家不要多说了，趁着瓦岗贼人现在还没有冲过来，咱们赶快离开，再迟一点的话，恐怕就来不及啦。”

　　一小队隋军的兵将，麻利地脱下了身上的衣甲，混在战场上带血的沙尘中，悄悄地向着南方的密林中跑去，很快，就不见了踪影，只留下一堆上好的衣甲，留在一面倒下的“刘”字将旗下，很快就给尘土覆盖，再也看不到了。


第1862章 追究责任

　　入夜，战场已经平静了下来，方圆几十里之内，已经见不到一个活着的隋军了，瓦岗军的战马还在战场上来回奔驰着，几千名隋军的俘虏，已经脱去了衣甲，在如狼似虎的瓦岗军士们的看守下，搬运着战死者的尸体。

　　隋军的尸体一个个都没有了脑袋，这会儿小山一样的首级堆，正在五里外的兴洛仓城前检阅着，作为各部的军功进行统计，而瓦岗军的尸体，则被安葬在山林之间，几个巨大的隋军尸堆，正腾起雄雄的大火，漫天飞舞着黑色的尸灰，冲天的火光，几十里外都能看得清清楚楚。

　　而瓦岗军的大营里，则是一片欢腾，军士们兴高采烈地围在一起大口喝酒，吹嘘着白天的战况，李密则是走出了大营，站在兴洛城头，看着城外的战场，浓重的血腥味道，顺风钻进他的鼻子里，而他那炯炯有神的目光，则在暗夜之中格外地明亮。

　　柴孝和站在他的身后，微笑道：“主公，这回大败隋军，斩首二万，俘虏三千，东都的兵马，受到了毁灭性的打击，这都是您的妙计啊。”

　　李密的脸上没有任何笑容，他摇了摇头，缓缓地说道：“这些都不过是意料之中的事情，没什么值得高兴和庆祝的，现在我考虑的，是裴仁基的部队。”

　　柴孝和微微一愣，奇道：“裴仁基部队没有参战，据最新的探马来报，在我军大战的时候，北边曾经有小股来路不明的骑兵，在侦察战场的形势，看到胜负已定之后，就迅速地离去了。而我们跟随裴仁基所部的探马也飞鹰传书，说是裴仁基所部已经拔营北撤，往虎牢方向去了。”

　　李密微微一笑：“我正在想这件事呢，虽然东都兵马被我们打退，裴仁基也是不战而撤，但他的手下毕竟凶悍，在我看来，这万余兵马，远比刘长恭这三万绣花枕头要厉害，如果能不战而降服裴仁基，那就省了我们太多的劲了。”

　　柴孝和奇道：“不战而降？主公，这不太可能吧，裴仁基是隋朝大将，立功无数，这样的人，不太可能给招降吧。”

　　李密哈哈一笑：“我听说萧禹在半个月前到了裴仁基的军中，担任监军，他去了以后，有功不赏，微过必罚，弄得军中怨声载道，这回裴仁基知道了刘长恭提前出兵，却只怕了哨探来打听情况，并没有大军前来驰援，这本身就说明了他们内部有问题，文武失和。”

　　“那萧禹我知道，此人极为古板教条，眼里揉不得沙子，裴仁基是想保存实力，但这种伎俩瞒不过萧禹，他一定会上书密报，参裴仁基一本的，所以裴仁基是可以争取的，关键看我们怎么做！”

　　柴孝和点了点头：“主公有何良策？学生愿往。”

　　李密微微一笑：“还真是要辛苦你一趟，现在你就混在隋军败兵之中，去虎牢关，想办法见到裴仁基，同时，密切注意萧禹的动向，你对裴仁基说，我这里给他留了位置，可以随时来投，算是一条后路，他是一定不会拒绝的。不过，你一定要悄悄地让萧禹知道你和裴仁基接触的事情，然后，秘捕萧禹去送密奏的使者，交给裴仁基，到时候，他不反也得反了！”

　　柴孝和微微一笑：“主公高明，只是萧禹那里，恐怕没这么好监视吧。”

　　李密从怀中摸出了半块玉佩，交到了柴孝和的手中，低声道：“萧禹身边的亲信马良，是王世充多年来一直放在萧禹身边的细作，你持此物与马良接上头，把监视萧禹的事跟他说明，他就知道该怎么办了。”

　　柴孝和点了点头：“原来主公早有准备了，不过，学生还是要提醒您一句，王世充反复无常，心狠手辣，主公跟他没必要合作。”

　　李密叹了口气，喃喃地说道：“我跟他现在也不会再有什么合作了，他需要利用我搅乱中原，现在这目的已经达到，不出意外的话，很快我跟王世充就要成为在中原大战的死敌了。我对这场争斗，还真的很期待呢。不过，在此之前，我还是得尽快地扩大自己的力量，这裴仁基的部下，我一定要抓在手上，明白了吗？”

　　柴孝和点了点头，转身消失在了浓重的夜色之中。

　　中原，百花谷，裴仁基军大营。

　　裴仁基的面沉如水，坐在中军帐内，看着站在帐中，满身汗水的裴行俨，沉声道：“你再说一遍？！石子河那里战况如何？”

　　裴行俨叹了口气，说道：“刘长恭轻兵冒进，中了李密的诱敌之计，追过河去后，左军的孔令果部又私割人头，导致军队混乱，被李密以精兵从横山背后侧击，溃不成军，刘长恭脱去甲胄，混在败兵中逃跑了，而后军的房岿等十余员将领，都非死即降，三万精兵，死者十之六七，甲仗军械，均成了瓦岗反贼的囊中之物！”

　　裴仁基的眼皮跳了跳，长叹一声：“唉，怎么会弄成这样？！就是三万头猪，让瓦岗贼人这么抓，也不至于一天就抓个精光啊。”

　　萧禹的面沉如水，厉声道：“将军，前日里我就说，刘长恭提前出战，一定是要抢军功的，一定不会扎营固守。让你速速调兵去支援，你却不听我言，说什么要稳扎稳打，怕中了埋伏。可是现在呢？少将军带着几百骑去侦察，安然无恙，可见贼人的全力都在对付刘将军上，根本没有伏兵，这次刘长恭兵败，你也是有重大责任的！”

　　裴仁基的面色一寒，沉声道：“萧监军，你说话太过分了吧，我是主将，当然要为全军的安危负责，你能因为裴将军这回运气好，没有遇上埋伏，就说一定不会有埋伏吗？那李密最后是靠了横山侧后的生力军横冲敌阵，打败瓦岗军的，这就说明他是留有余力，说不定这些生力军本就是想要伏击我们的，见我们没有去，才在关键时撤出，用上，你怎么可以倒因为果呢？”


第1863章 保身之道

　　萧禹咬牙切齿地说道：“不管怎么说，这回战败的情况，我都会详细地写成奏折，上报圣上，裴将军，到了朝廷要追究你责任的时候，你可别怪我！”

　　裴仁基冷冷地说道：“萧大人既然身为监军，这是你的职责所在，本帅不干预你的任务，也请你不要来妨碍我的指挥！”

　　萧禹恨恨地一拂袖，转身就走，裴仁基看着他离去的背景，嘴角边勾起一丝轻蔑的冷笑，他沉声对帐内默然不语的众将说道：“大家都回本部，安抚好士兵的情绪，刘长恭所部战败之事，要严密封锁消息，不得外传。”

　　秦琼勾了勾嘴角，出列行礼道：“将军，末将以为，瓦岗军侥幸大胜，现在一定松懈，疏于防备，我们这时候如果以精骑奔袭，一定可以获得大胜，就算不利，也可以迅速地撤离，没有什么损失。刚才萧监军说的也有道理，毕竟是我们的友军战败，我们不能这样没有任何行动补救，不然传到圣上的耳朵里，恭怕还是会追究我们的责任。”

　　罗士信也跟着出列行礼道：“是啊，裴将军，这阵子弟兄们都闷着一股子气，想要为张将军报仇雪恨呢，可是只是打了几次小仗，实在是不过瘾，只要你一声令下，我们这些张将军的旧部，愿为前部先锋，与瓦岗军决战！”

　　裴仁基摇了摇头，挥了挥手，其他的十余名将佐都行礼退下，帐中只剩下了裴氏父子，还有罗秦二将。

　　裴仁基站起了身，长叹道：“二位将军啊，我也不瞒你们，秦将军说的不是没有道理，现在出击，确实有可能打敌人一个措手不及，可是打胜了又如何呢？前几次我们也不是没打胜仗，但得到的赏赐在哪里？”

　　罗士信奇道：“不是萧监军说，要请求朝廷后再发放的吗？难道，这中间还有别的隐情？”

　　裴仁基叹了口气：“现在这里没有外人，我也不怕跟二位将军说实话，所谓的请求朝廷发放，一直就是个借口罢了，现在我们这里跟江都的联系已经隔断，圣上远在千里之外，怎么会知道我们这里的情况？再说了，我们都在军中多年，这些赏罚之事，有朝廷的定制，也是由前方大将所决定的，什么时候要去请示圣上才能赏赐将士了？”

　　秦琼与罗士信对望一眼，倒吸一口冷气：“难道，难道是萧监军故意为难我等，是这样吗？”

　　裴仁基点了点头：“萧禹以前在雁门的时候，因为提议陛下重赏将士，以刺激大家努力守城，因此得罪了陛下，被外放为郡守，所以他就一朝被蛇咬，十年怕井绳，连我们正常的赏赐也不肯发放了。”

　　秦琼奇道：“赏赐战利品，不过是用缴获，又不是让他萧禹拿钱，有必要这样抠门吗？他这是安的什么心啊？”

　　裴仁基冷笑道：“他是文官，我们是武将，本身就是互相看不对眼，现在各路兵马都放权在外，那些以赏赐结将士之心的大将们，也成为被圣上怀疑的对象，君不见前一阵子的河北杨义臣杨大将军，连破两路贼寇，却被圣上所猜忌，夺了兵权召回江都，结果气得吐血而亡吗？而河北本来一片大好的局势，也因为杨大将军的离开而迅速恶化，两个月不到，就成了窦建德的天下，还不都是这些刀笔吏们干的好事！”

　　罗士信咬了咬牙，恨恨地说道：“我等迟早要给这些耍笔杆子的文人给坑死，有国难报，有家难回啊！”

　　裴仁基的眉头皱了皱，说道：“二位将军，你们都是张将军的老部下，本帅虽然是后期接手，但是对张将军，却是视如兄长，对你们，也是看成我的子侄一样，这个时候，外有强敌环伺，内有文人掣肘，我们这些武人，得团结一心，才能渡过难关，我也想明白了，就算我们迅速地消灭了贼人，最后也不过是杨大将军的命，甚至还不如他。”

　　“而现在天下的变乱四起，明眼人都知道，光靠一两路大军的苦战，是扑灭不了贼寇的，圣上现在远在江都，等于放弃了中原和关中，这本就是寒了大家的心，也是让天下贼人层出不穷的根本原因，我们要为自己多考虑，为弟兄们考虑，想想一些后路季。”

　　秦琼的脸色一沉：“裴将军的后路，是指什么？难道是要投奔贼寇吗？”

　　裴仁基摇了摇头，说道：“不，还不至于这样，但是我们要明白一点，只有手中有兵，才是我们的根本，一旦给夺了兵权，那我们就什么也不是了。现在圣上要我们讨贼，这就不能随便夺我们的兵权，可要是贼人没了，那杨义臣的结局，就是我们的明天！”

　　罗士信摇了摇头：“我们是军人，奋力灭贼才是第一位的，有功则赏，是我们隋朝的军制吧，难道贼人一灭，就要收我们的兵权了？这总得有个理由吧。”

　　裴仁基冷笑道：“理由？圣上夺杨义臣兵权的时候，有什么理由了？朝廷有权决定一切人事的升迁任免，这就是最好的理由了。如果我记得不错的话，当时张须陀将军在荥阳的时候，就因为那个以前的部下程咬金来下了战书，就给那杨庆说是跟叛贼勾结，给逼得立了军令状出战，这才急于求成，中了贼人的埋伏。”

　　“今天的萧禹，话已经说得清楚了，他不顾全军安危，要我们突袭，不是为了真的让我们取胜，而是作出个姿态，向圣上有个交代和表示的，我要为全军的安危考虑，自然不能如此冒险，李密不是一般人，他深通兵法，老奸巨猾，怎么可能真的战后放纵，不作防范呢？瓦岗现在有二十多万之众，随便轮值个一两万人在横山以北，就能发现我们的突袭军队，这个事情，不会有半点侥幸的。”

　　裴行俨叹了口气：“父帅，那我们现在怎么办？”


第1864章 预留后路

　　裴仁基勾了勾嘴角，说道：“现在我们得小心为上，步步为营，不可前出，也不能迅速撤离，当务之急，就是要封锁消息，不能让军中知道刘长恭兵败的事情，以免军心动摇。罗将军，秦将军，张须陀的旧部，一向只听你们两位的军令，就要多多麻烦二位了。”

　　罗士信与秦琼对视一眼，拱手道：“裴将军请放心，我们一定会安抚好部众的。”

　　罗，秦二将掀帐而出，帐中只剩下了裴仁基父子二人，裴仁基长叹一声，缓缓地说道：“行俨啊，现在事情果然向最坏的地方发展了，咱们是真的要考虑一下退路啦。”

　　裴行俨咬了咬牙，说道：“难不成父帅的意思，真的是想投向瓦岗？”

　　裴仁基叹了口气：“老实说，今天以前，我还在犹豫这件事情，瓦岗如果只有翟让，那就是请我去，我也不会去的，但现在看起来李密已经掌握了瓦岗的大权，此人极为厉害，我看中原之内，无人是他的对手，以前我们跟他们打，还有装备和训练上的优势，但这次东都兵马的三万精兵，都全军覆没，敌军的甲杖军械，将会大大加强，再打下去，我们的优势只会越来越小，所以，我们必须要考虑留条退路了。”

　　裴行俨恨恨地说道：“怎么能这样呢，我们裴家世代忠义，要报效朝廷，才是唯一的道路啊，父帅，孩儿宁可战死沙场，也不想背这不忠不义之名。”

　　裴仁基摇了摇头：“你想到哪里去了，为父可没说要投降瓦岗，只不过，为父担心这样下去，会是有心报国，无力杀贼啊。看看萧禹这个样子，你觉得我们就算胜了，又会有什么好下场？就算我们拼尽全力打败了瓦岗军，东都的那些家伙，还有杨庆这种人，一定也会出来抢功的，我们还是没有任何好处，杨义臣就是我们的榜样。”

　　裴行俨喃喃地说道：“难道，难道我们就没有机会了吗？”

　　一个沉稳的声音从帐后响起，柴孝和穿了一身小兵的衣服，缓步而出，笑道：“少将军，机会永远是有的，只要看你们愿意不愿意了。”

　　裴行俨的脸色一变：“你，你是什么人，怎么会呆在这里？”

　　柴孝和微微一笑，说道：“我叫柴孝和，是蒲山公李密的学生，少将军，不好意思，我比你早来大营半个时辰，是你的父帅，让我留在这里的。”

　　裴行俨二话不说，手按到了剑柄上，挡到了裴仁基的身前，“呛”地一声，剑刃出鞘一半，厉声道：“居然是瓦岗反贼，你若敢妄动，我现在就杀了你！”

　　柴孝和笑着摇了摇头，裴仁基伸出手，把裴行俨的手从剑柄上挪开，缓缓地说道：“行俨，休得无礼，柴先生对我们并没有恶意，如果他有意对我不利，刚才就会出手了。”

　　裴行俨沉声道：“父帅，这些贼人很狡猾，你不要上了他们的当。”

　　柴孝和微微一笑：“少将军，令尊已经说得很清楚了，多条后路，总不是坏事。今天我来，只不过是代我家主公传个话，提供一个建议，最后如何取舍，还是要看你们的选择。”

　　裴仁基点了点头，对裴行俨说道：“你到门口把守，不许任何人靠近。”

　　裴行俨咬了咬牙，收剑入鞘，瞪了柴孝和一眼，沉声道：“你若是有什么歹心，当心我把你碎尸万段。”说完，他直接走到了门口，持剑而立，却又掀起了一角帐幕，时不时地观察着帐中的动静。

　　柴孝和笑道：“公子的孝心，让人感动啊，裴将军，你好福气。”

　　裴仁基冷冷地说道：“你家主仆能够绝地重生，这才是好福气。柴先生，咱们就打开天窗说亮话吧。刚才你说留条后路给我们，是什么意思？”

　　柴孝和微微一笑：“我家主公体恤将军的立场，您的妻儿家人都在江都，万一降顺我们，只怕都不免遭到暴君的毒手，这是我家主公不愿意看到的。当年他跟随杨玄感杨元帅起兵，是为了兴兵除暴，并不想看到自己的悲剧在将军身上重演，所以这次他特意吩咐我说，不必让将军马上来投，只需要达成默契即可。”

　　裴仁基的双目炯炯：“什么默契？柴先生说得清楚一点。”

　　柴孝和笑道：“现在我军大破刘长恭，中原一带已无我瓦岗对手，将军可能还有所不知，就在一夜之间，几十路中原大小山寨的头领，都来兴洛仓城，请求归顺瓦岗军，你刚才说我军现在十几万人，这是低估了，现在我军加上各路来投的义军，其众已经不下五十万了。精兵锐卒，也超过十万，将军所部虽然强大，但并不是我军对手，更不用说中原各州郡的守军了！”

　　裴仁基的眼皮跳了跳，沉声道：“大家都是明白人，这种话少说为妙，你们真有这个实力，也不会来劝降我，而是会主动出击，直接消灭了。”

　　柴孝和摇了摇头：“我家主公的目标是隋朝的大城，如荥阳，梁郡这样的大郡治所，最后是东都洛阳，将军所部最多也就是在百花谷，虎牢关这样的地方，我军打下来也没有什么好处，还要白白死伤精兵锐士，得不偿失。所以我家主公的提议，是罢兵修好，默契不战，这样将军可以保全部下，我们瓦岗也可以自由发展，这不是两全其美么？”

　　裴仁基冷冷地说道：“荒唐，官兵剿贼，是天经地义的事情，有什么两全其美的说法。你们不给我任何战功，我又怎么向圣上交代？这种默契仗打不了多久的，很快就会给圣上所察觉，派人来接替我的指挥之职。”

　　柴孝和笑道：“这有何难？每天来投奔我们的大小山寨多了去，多则数万，小则数千，到时候如果将军有意，我们留一下小山寨，几千人一股的那种，去给将军消灭，如此一来，将军对上对下不都有了交代吗？比起其他各地损兵折将的将军来说，您只会给重用的，等到你手握重兵，控制中原，到时候就是杨广，也奈何不了你啦！”


第1865章 逼反裴仁基

　　裴仁基的眼中光芒炯炯，似是在思考利害关系，柴孝和笑道：“我家主公一向知道将军忠义，但是蒲山公又何尝不是忠义之人呢？但是忠义二字，是要讲对象的，比干对纣王的忠义，不仅无益于国家，无益于苍生黎民，也无益于自身，除了落个名声外，又有什么好处了？他阻止不了商朝的灭亡，就象将军也跟张须陀将军一样，也阻止不了隋室的灭亡！”

　　裴仁基长叹一声，看来是给柴孝和说动了，柴孝和微微一笑，说道：“所以将军不必现在就投向瓦岗，您可以趁着乱世，慢慢地拥兵自重，中原一带，就由将军和我家主公平分天下，杨广如此残暴不仁，他身边的人迟早会对他下手的，而隋朝没有继承人，到时候定然会有新主改朝换代，将军到时候效忠新主，也不算不忠不义啊？自古以来，名将大臣走这条路的多了去，也没人说他们不忠吧。”

　　裴仁基咬了咬牙，低声说道：“那我又怎么相信你们的诚意？能跟我打这种所谓的默契战呢？”

　　柴孝和笑道：“这还不容易吗？将军可以退兵回虎牢关，到时候每个月我们都会派一支弱旅来挑战，其出击的时间，路线我们都会通知将军，到时候这些弱旅，就是我家主公送给您的军功，您靠着消灭这些山寨反贼，不就对杨广有了交代了？”

　　裴仁基的神色变得坚毅起来，大声道：“好，那咱们就一言为定！”

　　柴孝和微微一笑，脸上闪过一丝诡异的笑容：“一言为定。”

　　萧禹的帐中，微风四起，吹拂着这灯火，左摇右晃，一如他现在的心情，他负手背后，来回踱步，几次想要坐在案前奋笔疾书，可是每次都是刚刚摊开了纸，却又不知如何下笔，最后长叹一声，长身而起，继续踱起步来。

　　一阵急促的脚步声传来，萧禹的脸色一变，说道：“什么人？”

　　“主公，是我，马良！”一个嘶哑的中年人声音响起。

　　萧禹连忙说道：“马良，快进来！”一个仆役模样的人匆匆而入，青衣小帽，黑面短须，正是萧禹的亲随马良，他低声道：“主公，我听得清清楚楚，这会儿裴世矩正在和瓦岗的探子在暗中接头，商量反水叛变之事，那李密提议，让裴仁基跟他打默契仗，每隔一段时间派弱旅去偷袭虎牢关，给裴仁基送军功，换取裴仁基从此不干涉李密在中原的扩张。”

　　萧禹恨恨地一咬牙：“贼人竟然真的敢起叛心！”

　　马良叹了口气：“主公啊，这回可不是以前了，各地的领兵大将，都多少有这种心思，若非如此，天下的贼人，怎么会越剿越多，越剿越乱呢？主公，裴仁基既然起了反心，你的处境，可就危险了，还是想办法早点脱身吧。”

　　萧禹摇了摇头，沉声道：“不可，我是监军，就有义务把这里的一举一动，向圣上汇报，马良，你等我一会儿，我这就写密奏，把这里的情况，向陛下汇报！”

　　马良点了点头，站出了门外，萧禹则坐在案前，奋笔疾书，少顷，他走出了大帐，把这文书给了马良，低声说道：“快点到东都报信，让越王殿下马上出兵，先别管李密了，直接拿下裴仁基，这股子精兵强将，万万不能落到李密的手中。”

　　马良一拱手，说道：“放心吧，这信我会用生命保管的！”

　　走出了大营，马良向着西南方向骑了一里左右，道边的松树后闪出了一个黑影，笑道：“马兄，我在这里呢。”

　　马良跳下马，对着从阴暗中走出的柴孝和叹了口气：“柴先生，我现在也没弄明白，我家主公怎么会和你主公成了朋友的。”他说着，掏出了怀中的一封密奏，交给了柴孝和。

　　柴孝和就着月色，拆开了信封，迅速地扫了一眼，点了点头：“有这东西，我们两家主公的共同目的，就可以达到了，这回多谢马兄相助，请你好自为之。”他说着，骑上了马良的马，直接向着大营方向驰去，马良摇了摇头，向着西南的东都方向，迈步而行。

　　四更，萧禹仍然睡不着觉，披衣起来，再一次地看着营帐中挂着的舆图，眉头深锁，突然，外面传来一大片甲叶碰撞的声音，伴随着沉重的脚步声，几个卫士的声音响起：“你们想要干什么！”紧接着就是几声惨叫，萧禹的脸色一变，却只见门帐一掀，裴行俨浑身上下都是血迹，手里拿着的一把钢剑，剑尖上还滴着血珠子，杀气腾腾地站在门口，而他的身后，是一帮如狼似虎的裴家部曲，个个对着萧禹，怒目而视！

　　萧禹的心猛地一沉，厉声道：“你们想要干什么？想要谋反不成？”

　　裴行俨厉声道：“你不是想举报我们谋反吗？没错，今天我们就真的反了，你这个只会舞文弄墨的小人，只会陷害忠良的小人，去死吧！”

　　萧禹的脸色一片惨白，闭目待死，裴仁基的声音却是威严地响起：“行俨，且慢。”

　　带着血腥味道的剑尖，离萧禹的鼻子已经不到两尺了，就停在了半空中，萧禹睁开了眼睛，只见裴仁基一脸阴沉，站在帐中，而柴孝和则若无其事地站在他的身边，面带微笑。

　　裴仁基冷冷地说道：“萧禹，你身为监军，不思报国，却只会克扣军赏，陷害忠良，我裴仁基对朝廷，对圣上的一片忠心，可昭日月，但也经不住象你，还有虞世基，裴蕴这样的小人构陷，今天我不杀你，就是留你一条命，去向圣上说，我裴仁基为什么会反！你告诉圣上，哪天他的身边没有你这样的小人了，我裴仁基自然愿意负荆请罪，而在此之前，我只有加入义军，除暴安良了！”

　　萧禹破口大骂起来，裴仁基一挥手，身后几个军士上前，拿一块布堵住了他的嘴，剥掉了他身上的官服，把他就这样倒拖出去，营外的军士们爆发出一阵雷鸣般的欢呼声，而裴仁基则站出营门，大声道：“裴某不才，被小人陷害，不得已加入瓦岗军，各位想走的裴某不阻止，想留的，裴某感激不尽！”

　　一万多张嘴几乎异口同声地吼道：“某等愿随将军！”


第1866章 兵临荥阳

　　半个月后，荥阳城下。

　　荥阳郡守杨庆，穿着大红官袍，眉头紧锁，站在荥阳城头，看着城外那黑压压的军队，汗出如浆，手也在微微地发着抖，四五万瓦岗军的大军，已经在城外三里处排开了阵势，摆出了攻击的阵形。

　　而大军的前方，一面巨大的血狼头旗下，高大魁梧，全身披甲，戴着一副恶狼面具的裴仁基，正骑着一匹高头大马，裸着两只肌肉线条分明的胳膊，策马军前，眺望着城中，所过之处，无不是欢声雷动，“万岁”“威武”之声此起彼伏，如山呼海啸，经久不衰。

　　自从四天前，杨庆接到消息，说是梁郡沦陷，瓦岗军在梁郡与各路义军接上了头，获得了大批的生力军后，当时还在荥阳城中的魏征就迅速地离开了，说是出去搬救兵。

　　可是他们做梦也没有想到，刚刚投降瓦岗的裴仁基大军不到四天的时间，就到了几百里外的荥阳城下，现在城中军士不满三千，几乎全都调到了这边防守，杨庆当年也是看着张须陀打了大海寺之战，但一看今天的架势，就知凶多吉少。

　　一边的河南新任讨捕大使（接替裴仁基）刘元庆，是一个四十多岁的黑脸汉子，这会儿全副武装，站在杨庆的身边，小声道：“郡守大人，不要担心，叛军没有作好攻城的准备。”

　　杨庆勾了勾嘴角，尽量装出一副平静的样子，说道：“怎么就看出他没有做好攻城准备了？”

　　刘元庆一直叛军大队，说道：“郡守大人请看，敌军兵马虽众，但是一无云梯，二无投石车，三无八弓弩箭，他们只怕是想奇袭我荥阳城，可是没有料到我们已经关闭了城门防守，裴仁基就算再厉害，也不可能让他的军队飞上城来。”

　　杨庆咬了咬牙：“不要小看了对手，裴仁基可不是一般的人物，他的武艺高强，而他的手下，也多可以飞檐走壁的江湖异士，我们绝对不能大意。”

　　刘元庆点了点头：“正如郡守大人所言，本将刚才上城时，把武库中所存的两千余杆强弩都取出，城中兵士虽然不多，但多是受过训练的强弩手，以前为了防备盗贼，也进行过严格的训练，野战也许不敌，但在城头开枪，那些绿林响马就算是再厉害，也挡不住强弓硬弩吧。”

　　杨庆心下稍安，说道：“那还得小心应对，不要让敌军钻了空子，除了这里以外，其他的城墙都要留百余名强弩手防守才是。”

　　二人正说话间，城外的裴仁基也冷冷地看着荥阳城那高大的城墙，鼻子轻轻地抽了抽，一边的徐世绩叹了口气，说道：“上柱国（自从投降李密后，裴仁基给封为上柱国，军中已经开始这样叫他，而裴仁基也是来者不拒），看来我们还是低估了杨庆，他毕竟跟过宇文述多年，是难得的通兵法的官员，这荥阳城上，有大量强弩手，我军来得急，没带上那一百门八弓弩箭，今天看来难以破城了，不如暂退，扎营围城，等弩机一来，就可以轻松攻陷荥阳了。”

　　裴仁基摇了摇头，冷冷地说道：“不，荥阳城中不会只有这点兵，我想魏征一定是带了一部分兵力出去搜集各路州郡兵了，若是让他的援军到来，又会麻烦，他若是不象刘长恭那样主动进攻，而是扎营固守，一城一营，互为犄角，兵法上就难破了，我军新起兵，利在速决，不能顿兵坚城之下，这荥阳城，今天我一定要攻下。”

　　一边的秦琼的眼中流露出一丝不安：“裴柱国，不要勉强，这可是有几千杆强弩呢，我们这里虽然有许多轻功出色的兄弟，但人的血肉之躯，比不上弓箭强弩啊。”

　　裴仁基的眼中闪过一丝冷芒：“我说了要大家一起去攻城吗？我们在梁郡几乎是兵不血刃地破城，在这里，也不用费什么功夫。今天，我一个人去破城！”

　　徐世绩和一边的罗士信都吃惊地睁大了眼睛：“什么？将军，你一个人去破城？这可万万使不得啊，城头有枪有炮，不是血肉之躯所能挡的，而且，而且你是全军的主帅，万一有个闪失，这可怎么得了！”

　　裴仁基冷冷地说道：“天上的雷都劈不死我，些许强弩，又算得了什么？十几年前我平定盗贼，在海上大战的时候，就是弓箭风暴里过来的，难道这区区荥阳城的州郡兵，能比横行中原的盗贼和高句丽的强弩手更厉害？”

　　他一边说着，一边跳下了马，秦琼的眼中闪过一丝不忍，也跟着想要下马，裴仁基头也不回，一下子抬起了手，冷冷地说道：“叔宝，你留在这里，不要动。”

　　秦琼坐回了马鞍，奇道：“为什么，我总归能帮到你吧。”

　　裴仁基回过头，冰冷的眼神中突然透出一丝笑意，看得秦琼这几天一直郁闷冰结的心里，一阵暖流涌过，只听裴仁基的声音也很柔和：“相信我，我有我的安排，不用担心。”

　　这话充满了磁性，甚至可以说这是这些天来，裴仁基对秦琼最人性化的一句，几天来结在秦琼心头的寒冰，几乎是一瞬间融化了，他似乎给施了魔法，居然就这样在马上停了下来，点了点头。

　　裴仁基扭头看向了身后的裴行俨，说道：“小子，今天我要借你带来的庆功酒提前用一下，给我十个碗，一坛七月火！”

　　杨庆和刘元庆正在城头行走，荥阳城是中原重镇，又是以前梁国的首都，防御工事相当完备，在整个中原是仅次于东都洛阳城的第二大城市，所以城墙既高又坚固，就连城头的垛口也要高过人的脑袋，杨庆和刘元庆都算得上是七尺男儿，但仍然被垛口挡着，除非探出身子，不然看不到外面的情况。

　　两人一边走，一边勉励着城头的军士们，这些士兵虽然平时训练不错，但多是新兵，第一次上城见识真正的敌人，一个个都脸色发白，连话都有些说不利索，杨庆心中暗暗焦急，嘴上却是极尽勉励与鼓舞之词，正在这时，却听到城头一片惊呼声：“大人，将军，敌将一个人出阵了！”


第1867章 仁基出阵

　　杨庆和刘元庆的脸色同时一变，双双抢出了城垛，探首观望，只见裴仁基的手里，一手拿着足有一叠的大海碗，右手伸出，肌肉发达的右臂之上，架着一坛足有二三十斤的大酒坛，大刀和长剑交叉地插在他的背后，而那头顶到背部的一道飘逸的黑色狼毛，随着大风的吹拂，迎风而起，和他的披风一起在空中猎猎作响，说不出的潇洒，透尽铁血男儿的威武。

　　就这样，在城下和城头的数万两军将士的注视之下，裴仁基走到了城头的吊桥前，离着城墙足有二百五十步的距离，这已经是羽箭可以击中，杀伤人体的距离了，后面站着和骑马观看的数十名瓦岗军的将校，以及裴仁基的众多部下，全都紧张地几乎要叫出声来，秦琼的手紧紧地抓着马鞍上的一双铁鞭，就连那冰冷的铁鞭，也在随着秦琼的心跳在不停地收缩着，蜷曲着，甚至可以感觉到他掌心的汗水。

　　秦琼咬了咬牙，低声道：“士信，我不太懂这强弩，裴仁基，裴仁基他现在的距离，会不会给弩打到？”

　　罗士信叹了口气，一双大眼睛一动不动地盯着裴仁基的后背，回道：“已经，已经进入强弩的杀伤范围了，只是裴仁基大哥他有甲胄在身，又有护体真气，我想，我想不会有事吧。”

　　秦琼的一颗悬着的心略微放了放，他看到裴仁基停下了脚步，心下稍安。

　　只见裴仁基的眼中红芒一闪，手臂一振，那个大号酒坛直上天空，又急速地落下，他的手一抄，正好捅破封泥，一把抓在了坛口上，对着城墙垛口后面的杨庆，冷冷地说道：“杨郡守，几年不见，你从知县荣升郡守了，真是可喜可贺啊，今天你我旧友重逢，不应该喝点酒庆贺一下吗？”

　　杨庆的脸色一变，厉声道：“裴仁基，你这个反贼，休得猖獗，以前你为国平叛，讨伐盗贼，可以说是同僚，但你起兵造反，祸及天下，本郡守早已经和你势同水火，哪来的旧情可讲！你若还有一丝良知，现在就解散叛军，束手就擒，也许圣上还会念在你往日的功劳，饶你一命！”

　　裴仁基的眼中红芒一闪，摇了摇头：“真是可惜，杨郡守既然如此绝情，又不顺应天时，开城建义，那这酒，看来只有我一个人喝了。杨庆，我问你最后一遍，你开不开城？你若不开，那就休怪我不念往日情份了！”

　　杨庆厉声道：“我杨庆忠于朝廷，绝不附逆，来人，给我强弩射贼，打死或者打中反贼的，赏银十万两，封候拜将！”

　　那些刚才还吓得发抖的小兵，一个个都在这重赏之下成了勇夫，手忙脚乱地开始往强弩的弩臂上装起弓箭来，裴仁基摇了摇头，视城头的这一切如无物，自顾自地侧起了身子，把一叠碗往左边地上一放，只留下一只碗，满满地斟上了一碗，仰起脖子，一饮而尽，还擦了擦嘴角，叹道：“好酒！”

　　“噼哩啪啦”，如爆豆子一样的声音此起彼伏，雨点般的四羽弩矢，以迅雷不及掩耳的速度，打向了裴仁基所站的位置，尽管在这个时代，没有准线的强弩精度极低，但近两千枝强弩对着这里齐射，也至少有几十枚四羽弩矢打到了裴仁基的身上手上。

　　只见裴仁基周身外一尺半尺左右，红光一闪再闪，无形的护体真气把这些已经到了弹道末端的四羽弩矢挡下，如筛糠一样地从他的周身落下，而他却是视若无睹，自顾自地一碗碗地倒着酒，甚至还时不时地向着城头的强弩手们举碗致意，鼓励他们再继续发射呢。

　　瓦岗军中爆发出一阵阵地欢呼之声，“将军”“将军”之声不绝于耳，这些军士们见多了这阵子裴仁基带来的神奇，内心深处已经渐渐地把他真的当成天神崇拜了，就连刚才还担心地心跳不止的双猛，这会儿也喜笑颜开，甚至拍手相庆呢。

　　罗士信长舒了一口气，笑道：“裴仁基大哥原来早已经算好了一切，他很清楚这强弩的射程和四羽弩矢的威力，所以在这射程的末端，以铁甲护身，又有护体真气，这些四羽弩矢非但伤不了他，还会对那些守城的军士们造成极大的心理压力，让他们以为，咱们的裴仁基大哥是真的有神灵护体，不，他们会以为裴仁基大哥真的就是神了，要不然，怎么会打都打不到呢？！”

　　秦琼微微一笑：“是啊，裴仁基就是要吓得这些城头军士不战而降，今天我们来得匆忙了点，他就要用这种办法，让敌军泄气。”

　　裴仁基似乎没有听到后面的议论之声，也许是城头强弩的射击之声如百雷击落，太大了一点，等到一波击发完，城头的军士们又开始装箭时，他仰天大笑道：“强弩手们，你们就只有这点能耐吗？连老子喝酒你们都打扰不了，来来来，这回本将军不穿甲了，再走近点，看看你们还有没有办法打到本神，刚才杨郡守说了，打中本神的，赏十万两银子，拜将封候呢！”

　　裴仁基的话刚出口，眼中的红芒一闪，全身上下突然一股子战气曝出，“彭”地一声巨响，在一片惊呼身中，他身上的那件黑色的兽面连环甲，被震得四分五裂，向着八方飞出。

　　而那一身健美刚健的肌肉，一下子暴露在了空气之中，细密的汗珠挂在长长的胸前毛发上，如同晨草挂着的朝露，在太阳光的照耀下，发出五颜六色的光芒，而一身淡淡的红气，如同道道红纱，披在他周身二尺左右的地方，流光溢转，灿若云霞，那是一种直到骨子里的性感与刚健，足以迷倒天下间每一个女人。

　　城头和身后的数万将士看得目瞪口呆，谁也不敢相信裴仁基的疯狂，甚至一时间所有人都忘记了手中的动作，甚至是忘记了叫喊，只是眼睁睁地看着裴仁基拎着酒坛，一步步走向了城墙，直到护城河边，离城墙不到五十步的距离，他突然盘膝坐下，这回也不用碗了，直接拿起酒坛，就向着嘴里灌。


第1868章 飞身攻城

　　杨庆突然如梦初醒，抄起一杆强弩，对着裴仁基就扣下了扳机：“我不信你真的能刀枪不入，全都给我发射！”

　　城头的隋军强弩手们一个个如梦初醒，纷纷扣下了板机，这回他们用上了火矢，那两千多挺燃烧着火焰的弩矢，一下子喷出了长长的火舌，烟雾弥漫，让整个城头都陷入了一片刺鼻的硝烟味中，把城头的一切，都裹在了一片云山雾罩里。

　　裴仁基手中拿着的那个酒坛，正被高高举起，往裴仁基的嘴里灌着酒泉，却是突然“啪”地一声，被几颗四羽弩矢击中，顿时碎裂成了几十片，而这些碎片又被后续的四羽弩矢继续击中，碎得到处都是，一片又一片，如粉如泥，而坛中剩下的酒，“哗”地一下，全都洒在了地上，顿时，就在裴仁基的周围，形成了一道淡淡的酒雾。

　　后方的瓦岗军中传出一阵惊呼，秦琼睁大了眼睛，几乎要叫出声来，而罗士信干脆直接冲了出去，他的眼泪在脸上流淌着，忘情地大喊道：“裴大哥，裴将军！”

　　可是裴仁基的周身红气却是一闪再闪，罗士信突然发现，裴仁基回过头，向着自己微微一笑，他那一身钢铁般的肌肉上，分明可以看到一颗颗的四羽弩矢击到了上面，却仿佛被施了魔法一样，被定在裴仁基肌肉的表面，他的周身上下的肌肤，腾起一片片淡淡的红气，把这些花生般大小的四羽弩矢，就象吸铁石一样地吸附在身上，却是无法穿透他的肌肉，更不能对他造成什么伤害，最多就是打得陷进皮肤内一两寸，形成了一个小小的陷孔，但一滴血，也流不出来。

　　裴仁基脸上的那只黄金恶狼面当，被打中了七箭，如同北斗七星一般，在他的面具上留下了七个小孔，但是这七个陷孔里，分明可以看到七颗还在冒烟的四羽弩矢，这副表情，诡异之极，而那两只炯炯有神，泛着红光的眼睛，却又给了罗士信莫大的镇定，他突然意识到，裴仁基没有事，而那狂奔的脚步，也不自觉地停下了。

　　裴仁基猛地一回头，这时候城头的弩声几乎全都停下了，强弩的击发和装填需要很长的时间，至少要半分钟以上，更不用说这会儿城头几乎无人装填，所有的军士都伸出脑袋，想要看这一下是不是击中了那个妖人。

　　裴仁基突然仰天哈哈大笑，厉声道：“怎么样，这回知道什么才叫刀枪不住了吗？知道什么才是真神现世吗？！”

　　随着裴仁基的厉声大吼，城头每个士兵的耳膜都给震得“嗡嗡”作响，不少胆小的士兵甚至给吓得尿了裤子，而不自知，裴仁基突然眼中的红气一闪，从每个毛孔里都喷涌出滚滚红气，原先面当上和身上的那几十个陷孔，还有几十枚几乎是钉在他身体表面的四羽弩矢，如同雨点一样从他的身上掉落，砸到地上，落得满地都是碎箭头。

　　裴仁基闭上了眼睛，深深地吸了一口气，冷冷地说道：“荥阳府啊荥阳府，不要说我没给过你们投降的机会，现在，该轮到我了吧！”

　　杨庆刚才都看得目瞪口呆，甚至惊得忘了下令，他做梦也没有想到，这个世上竟然真的会有刀枪不入的，直到裴仁基的眼睛猛地睁开，里面一片血红，杀气四溢之后，他才如梦初醒，大叫道：“天哪，裴仁基要上城了，快，快点装箭射击！”

　　他说着，就抄起刚才自己开过的那杆强弩，慌张之下竟然忘了里面没有装四羽弩矢，对着城下的裴仁基连扣了几下扳机，却发现一下也打不响，这才注意到枪中无弹，连忙跟其他千余名手忙脚乱，开始装弩矢的军士们一样，一把抓起腰间的一囊四羽弩矢，哆嗦着手，往里面填药。

　　杨庆甚至来不及去看，这时的城头已经有千余名军士，纷纷扔掉了手中的强弩，夺路而逃，甚至有些人走投无路，直接一闭眼从两丈多高的城楼上跳了下去，他们的心里只有一个想法——裴仁基不是人，离这个妖怪越远越好，越快越好！

　　裴仁基一吸气，大喝一声“起”，他的身形如大鸟一般，冲天而起，不借任何的外力，就轻松地飞过了一丈多宽的护城河，一下子飞到了离城墙根部半丈远的城墙之上，他的脚在这片城墙上猛地一点，连壁虎游墙功都没用，这一脚下去，把城墙生生踢出一个一尺多深，半尺见方的坑，而他的脚在这坑中不停顿地一踩，左手飞出一只爪勾，搭在了城头上，猛地一拉身子就向上干拔一丈之多，直接飞上了那荥阳的城头！

　　刘元庆刚刚从腰间抽出一枝三连发步兵弩，这个新式武器，作为大将的他也只有一只，非到救命之时不可用，可是当他刚刚把三连弩拿到手上时，却只见眼前一花，他抬头一看，却只见裴仁基那伟岸的身形正好在自己的头上，而裴仁基右手那闪着寒光的斩马刀，则是刘元庆在这个世上看到的最后景象，刀光一闪，他突然就失去了知觉，只觉得自己的脖子一凉，就什么也不知道了。

　　裴仁基一刀斩了刘元庆，一边的杨庆刚刚装好四羽弩矢，还没来得及扣动扳机，就觉得胸前的几处穴道一麻，顿时就如同给施了定身法一样，再也动弹不得了。裴仁基的声音顺着风，冷冷地钻进了他的耳中：“杨郡守，你太累了，好好站在这里休息一下吧，看看我是怎么做事的！”

　　话音未落，裴仁基的身影突然就消失在了人群之中，只听到惨叫声此起彼伏，虎入羊群是对现在这种情况最好的描述，强弩手们挤在一起，根本看不到目标，更是没有人想到抽出手中的刀剑来反抗。

　　斩马刀的红光每一次地暴闪，都会伴随着几个人头和断肢残臂的飞起，而拳打脚踢的声音不绝于耳，隋军的士兵们如同雨点一般，纷纷从城墙的两边落下，要么掉到城内的房屋顶上，要么直接落到了护城河里，溅起大片的水花，也就片刻时间，那本来一片碧水汪汪的护城河，就变得一片血红了。


第1869章 一人破一城

　　随着裴仁基在城头的大杀特杀，后面的瓦岗军中武艺高强的绿林响马们，也都如梦初醒，秦琼一声低吼，第一个冲了出去，两个起落，就越过了前面的罗士信，而其他徐世绩，杨德方等人，也都紧随其后，再后面就是各寨的头领们。

　　这一下大家都是用最快的速度来抢时间，不过轻功的高下一下子就可以看出，除了两位猛将兄一马当先外，也就两百步的距离，两千多人就拉开了多则十余步，少则四五步的距离，最后面的一批人才冲到罗士信站的位置时，前面的双猛都已经飞过护城河，直上城头了。

　　不会武功的邴元真等人只能在后面干瞪着眼，邴元真突然下令道：“全军听令，鼓号齐鸣，军士们大呼将军威武！”

　　“将军威武！”

　　“将军威武！”

　　“将军威武！”

　　“将军威武！”

　　“将军威武！”

　　山呼海啸般的欢呼声，与响鼓之声同时鸣起，震得整个大地都在颤抖，当第一通鼓响到一半左右的时候，城头那面写着“隋”字的大旗，突然抖了两下，然后又高高地上提了几分。

　　所有人都看得真切，只见裴仁基浑身是血，傲立城头，手里拿着这面已经被砍断旗杆的大旗，恶狼面当之后，一双红眼里杀气四溢，没有丝毫的怜悯，他一挥手，这面大旗就被丢到了城下。

　　而裴仁基变戏法似地，不知从哪里掏出了一面瓦岗军的大旗，那个红色的，噬血的虎头周围，已经被血染得一片通红，他信手一扔，这面血虎大旗就被挂在了城头的大旗杆之上，迎风飘扬，与此同时，吊桥的吊索被秦琼一剑砍断，这面重达千斤的木质大吊桥，重重地落下，带起一阵烟尘。

　　城下的瓦岗军们响起一阵欢呼之声，城头的战斗已经结束，一千多名隋军被当场斩杀，而三四百人则失去了斗志，跪倒在地，把手中的强弩和刀剑高高举起，以示降伏。

　　一阵劲风飘过，秦琼奔到了裴仁基的身边，黑白分明大眼睛里，半是崇拜，半是关切：“裴大哥，你，你没有受伤吧。”

　　裴仁基摇了摇头，眼中冷芒一闪：“无妨，这点强弩，还不至于能伤了我，叔宝，你为什么不听我话，要冒险上城？”

　　秦琼突然意识到了自己的错误，嗫嚅着说道：“我，我一时放心不下将军，所以，所以……”

　　裴仁基面无表情地跳下了城垛，说道：“这次就算了，下不为例，这是在战场，我说的话就是军令，叔宝，希望你能记住这点。”

　　秦琼叹了口气，正色行了个军礼：“属下知错。”

　　裴仁基转头对着罗士信说道：“士信，这些俘虏你知道该怎么处置的。”

　　罗士信叹了口气：“裴将军，他们已经投降了，还要再杀吗？”

　　裴仁基的眼中红光一闪：“投降？打不过就投降，这世上有这么好的事吗，拿弩射我的就是他们，若不是我神功盖世，早给他们打死了，这些人都不杀，以后抵抗的人只会更多！”他的眼中杀机一现，突然身形一动，飞到两个降兵的面前，一剑砍出，二人的脑袋一下子就开了花，这两人甚至连惨叫声都来不及发出，就断了气。

　　裴仁基这残忍可怕的杀人之法，让所有人都惊在原地，只见他的手臂一用力，斩马刀一挥，“啪”“啪”两声，这两个脑袋，就如同两个西瓜一样，给生生砍下，而这两个脑袋在裴仁基的手上一撞，一阵头骨碎裂的声音响起，红色的血液和白色的脑花子溅得裴仁基满身都是，而那又咸又腥的味道，顿时在方圆十步以内到处都是。

　　裴仁基残杀二人之后，脚也不停，鸳鸯腿连环踢出，又是十余人凌空飞起，惨叫着飞出城外，落到地上摔死，可是其他的降卒却早已经吓破了胆，即使给裴仁基这样杀到眼前，也无一人敢反抗，甚至敢站起来。

　　裴仁基一回头，对着身后的徐世绩厉声道：“看到没有，杀到敌人连反抗都不敢，只能这样等死，要的就是这样的效果，还等什么？！”

　　徐世绩一咬牙，挺拔的身体飞了出去，金枪一挥，就把一个离他最近的降兵打得脑浆迸裂。

　　其他的裴仁基部下们也都刀劈剑刺，惨叫声连连，血流成河，只消不到半刻的功夫，城上的三四百名降兵，就被斩杀一空，除了呆若木鸡的杨庆，再无一个隋军的活人。

　　裴仁基缓缓地走到杨庆的身边，手指连点，解开了他的穴道，杨庆马上剧烈地咳嗽起来，身体在发着抖，指着裴仁基，厉声骂产延：“裴仁基，你这魔鬼，你不是人！”

　　裴仁基冷冷地回道：“我这只不过是跟你主子学的，他的手段，比我酷烈十倍不止，杀几个降兵你就受不了，你信不信你再叫一句，我就下令屠城？！”

　　杨庆吓得收住了嘴，他这回相信了，现在眼前的裴仁基，绝不是自己印象里的裴仁基，屠城这种事情，他真做得出来。

　　杨庆的声音渐渐地低了下去：“裴仁基，你，你想要做什么？你现在已经破了荥阳城，请你不要，不要伤害城中百姓。”

　　裴仁基冷冷地说道：“这座城池敢抵抗我的大军，蒲山公早就传谕过天下，有敢与我们瓦岗军对抗者，见村屠村，遇城屠城，所过之处，鸡犬不留，杨庆，你觉得我是跟你开玩笑吗？”

　　杨庆的脸上汗水直淌：“我，我不知道这道命令，对不起，我不是有意要对抗你的，我，我只是尽一个官员的本份。”

　　裴仁基摆了摆手：“好了，杨郡守，现在城池已破，我留了你一命，可不是因为我们是旧识，你今天发弩打我，我杀你十次都可以，但现在我给你个机会，让你可以救这一城的人。三天之内，我不管你用什么办法，在这荥阳城里，给我凑足三万匹绢帛，只要少一匹，三天之后，我就下令屠城！”

　　杨庆的声音都在发抖：“三万匹？？这，这怎么可能，府库中才一万匹不到，我怎么可能三天就去搜刮两万匹？”

　　裴仁基转过了身，冷冷地说道：“我知道荥阳富商们都很有钱，国库没钱，全进了这些蛀虫的腰包里，你是刑讯逼供，还是晓以利害，都随便你，我只要钱，交够了钱，你还是这荥阳府的郡守，而那些富人的利益，我也会保护，孰清孰重，自己选吧！”

　　也不管杨庆的回答，裴仁基径直转过了身，对着迎上来的罗士信说道：“传令，全军城外扎营，准备迎击东都的军队，下一个目标，雍丘县！”


第1870章 阴雄止杀

　　江都，两仪殿，杨广看着手中的塘报，全身上下都在不自觉地发着抖，殿中静得连呼吸的声音也听不到，谁都可以听到杨广那剧烈的心跳声，能感觉到他冲天的怒意，中原崩坏的消息，这几天一个接一个地传来，而洛阳方面直到现在也没有断了这些坏消息，就连那几个聋哑的卫士，都不敢喘一口大气，站在原地，汗水如雨下。

　　杨广终于爆发了，他怪吼一声，把手中的塘报重重地扔到了地上，厉声吼道：“萧禹无能，丧师辱国！叛徒，都是叛徒，朕的江山，就要这样断送在叛徒和废物们的手中啦！”

　　虞世基等人吓得哪还敢抬头，只有王世充心中窃喜，神色平静地站在原地，在一众弯腰低头的官员中，显得格外地突出。

　　杨广的目光看向了王世充，鼻子里喘着粗气，大声道：“王世充，这萧禹是你所举荐的，现在他没看住裴仁基，让姓裴的直接反了，他还有脸回东都！你说，你应该负什么样的责任？”

　　王世充淡淡地说道：“萧禹很好地完成了他的监察之职，微臣以为，他有功无过，如果人人都象萧监军这样忠于职守，那各地的叛乱，早就平息了。”

　　杨广先是一愣，转而怒道：“你这是什么话？监军不能控制军队的叛变，还监的什么军？”

　　王世充正色道：“陛下，萧禹去军中，只带了几个亲兵护卫，没有一兵一卒保护，那裴仁基的家兵部曲就有几百，还掌握了整个军队，如果他铁了心要谋反，那萧监军是无能为力的。这份奏折上说得清楚，萧禹是发现了裴仁基暗中与瓦岗的贼人来往，这才想要密奏越王，请他派兵来接应，只是事情泄露，信使被杀，裴仁基这才提前发动。微臣以为，这并不是萧禹的责任。”

　　杨广的神色稍缓，沉吟了一下，点了点头：“王爱卿说的有几分道理，这么说来，是这裴仁基有意想要反叛了，对不对？”

　　王世充摇了摇头：“裴仁基应该不是有意想反，只不过因为他没有和刘长恭接上头，刘军兵败，他心生畏惧，这时候瓦岗派人主动联系，他一时糊涂，才会和来人接头，这才给萧禹察知，最后消息泄露，他只能一不做二不休，真的反了。”

　　杨广的眼中闪过一丝愤怒：“这个也没错，那个也没错，到底错在哪里？”

　　王世充叹了一口气：“微臣斗胆直言，此事，包括之前出击的刘长恭刘将军，也没有什么大的错误，只是李密这个贼人实在太厉害，充分地利用了我军微小的错误，各个击破，然后又使反间计，使裴仁基和萧禹互相猜忌，这才兵不血刃地让裴仁基全军倒戈。”

　　杨广咬牙切齿地说道：“不管怎么说，裴仁基都是叛变投敌，他留在江都的家人，要全部杀掉，以儆效尤！”

　　王世充摇了摇头，说道：“陛下，现在您这样做，只会适得其反，微臣斗胆，请您息雷霆之路，暂缓行刑。”

　　跟着虞世基上殿的封伦双眼一亮，连忙说道：“陛下，王世充一再为叛将奸贼说话，我看他们必有勾结，请您下旨，严查王世充和裴仁基的联系！”

　　杨广的眉头一皱，对王世充说道：“封舍人所言，是否属实？你是不是跟裴仁基有什么来往，才如此为他说话？”

　　王世充坦然道：“微臣今天所说的，全都是为了国事，公事，裴仁基反叛，是不可改变的事实，微臣若是只为保身，那一定会主张斩杀裴仁基，怎么会为他求情呢？”

　　杨广冷笑道：“难道带军叛国，投敌，按律不该斩吗？不该罪及家人吗？王世充，你身为刑法官员，不会连这个都不知道吧。”

　　王世充点了点头：“微臣当然知道，只是，这裴仁基留了一线，以后还有反正的可能，若是现在把他家斩尽杀绝，微臣只怕这条后路，也给断了。”

　　杨广眉头一皱：“你这话是什么意思？裴仁基还可能反正？”

　　王世充正色道：“不错，如果裴仁基真的铁了心，一条路走到黑的话，那一定会杀了萧禹的，在攻破荥阳的时候，也会斩了杨庆，但是他对这两个人都留了一命，这就说明，他做事还是留有余地，意在告诉圣上，他反叛是逼不得已的，只要陛下可以赦免他的罪过，他还是会在关键时刻重新回到朝廷这一边。”

　　杨广的双眼一亮：“真的假的？”

　　王世充正色道：“当然是真的，裴仁基是官军，跟瓦岗寨的贼人不一样，在朝廷的体制之下他才能高官厚禄，现在他投了瓦岗，仍然是要居于李密之下，这和在我大隋又有何区别呢？瓦岗现在势大，朝廷在中原处于下风，加上他被萧禹所逼，这才会投向反贼，但是俗话说得好，身在曹营心在汉，瓦岗军跟他现在也只是互相利用和合作的关系，他的军队仍然是成建制地保全，只要我军能在中原重新处于上风，到时候陛下再赦免他的罪过，那裴仁基，是有反正的可能的。”

　　封伦冷笑道：“朝廷要是对这样的叛将都不加以严惩，只会助长各地居心叵测的人的气焰，以后的倒戈叛变之事，只会更多，陛下，王世充是在给自己开罪，您可千万不要信他。”

　　王世充冷冷地说道：“当年汉武帝的时候，李陵为国苦战，力竭后被匈奴俘虏，最后不得已投降，但并没有做与汉朝为敌的事，但汉武帝听信小人谗言，尽诛李陵的全家老小，最后弄得李陵有家难回，有国难投，汉武帝晚年也是悔之晚矣，封伦，你是不是想要陛下重走汉武帝的老路？”

　　封伦张大了嘴巴，说不出话，王世充继续说道：“陛下，现在各地的大将都拥兵在手，朝廷很难加以节制了，若是严刑斩杀裴家老小，只恐这些人更会有异心，微臣以为，应该以安抚为主，以示陛下的宽广胸怀，瓦岗军开仓放粮，就是在跟陛下争夺民心，陛下切不可再失军心将心啊。”


第1871章 进击淮河

　　杨广咬了咬牙，沉声说道：“王世充，你敢保证，如果这次朕不杀裴仁基的家人，以后各地就不会出现反叛的现象了吗？”

　　王世充淡淡地说道：“不敢保证，不过陛下就算杀了裴仁基一家，各地的将领仍然有可能会谋反，自立，要是连身家性命，九族都不要了，那妻儿又算得了什么呢？老婆孩子没了，再娶再生便是，如果一个人铁心谋反，哪怕只剩下他一个人，也是不会改变主意的。”

　　杨广张了张嘴，说不出话，在这一刻，他突然感觉到了一股子从心底里透出的寒意，有生以来第一次，他突然觉得一切都可能脱离自己的控制，那些曾经在自己面前惟惟诺诺的文臣武将们，也变得如此地陌生而阴冷了。

　　王世充沉声道：“陛下，微臣还是那句话，如果形势大好，各地叛军纷纷给消灭，那自然不会有人反叛，就算是那些反贼，也会请求归降的，反之，若是战事不利，都象中原这样的话，那各地的守官，都会纷纷叛离，这不是靠杀他们的家人能维持的，当务之急，还是要调精兵强将，平定中原之乱，只有这样，才能控制住叛逃的浪潮。”

　　杨广的双目炯炯，沉声道：“那么，中原何人为将，何人可以平定瓦岗反贼？”

　　王世充微微一笑：“陛下稍安勿躁，现在最重要的事情，还不是瓦岗，而是淮北的卢明月。”

　　杨广奇道：“卢明月？是不是那个在河北被张须陀大败过的贼首？他还没死吗？怎么又成了最重要的事情了？”

　　王世充叹了一口气：“微臣刚刚接到的消息，这卢明月战败之后，和那贼人孟让一起，躲在淮北地区，招降纳叛，慢慢地积攒实力，他们不敢再去攻击大运河上的官船，而是潜伏山林之间，所以当地的官员并不知道他们的存在，这次李密在中原掀起了大浪，这两人觉得有机会，就跟着起兵出山了，两个月的功夫，就让他们攒出了二十万反贼，号称四十万，那卢明月自称无上王，现在正在沿着淮水西进，想要与李密靠拢呢。”

　　杨广的脸色惨白：“怎么，怎么会这样？”

　　王世充正色道：“天下情况就是这样，官府的势力现在难下乡村了，都是靠了地方豪强在维持，这些人，跟反贼都或多或少地有些关系，他们看不清天下的大势，也不认为朝廷一定能胜出，所以才会跟叛军有各种瓜葛，甚至是庇护，陛下现在还不能对这些豪强痛下杀手，只能暂时地抚恤，要不然，民众没有了这些人的收留，朝廷又无力全部救济，只会给反贼提供源源不断的兵源。”

　　“所以微臣以为，我们得军政并用，政治上以安抚为主，尤其是安抚这些豪强，让他们至少不能公开站在叛军一边，而军事上，则急需平定这些大股的反贼，以安人心。”

　　杨广咬了咬牙：“那这个卢明月，谁来对付？王爱卿，这回你能为朕分忧吗？”

　　王世充微微一笑：“为陛下效力，是微臣的本份，微臣请求陛下下令，让微臣率四万右武卫淮南军，另外请陛下让来整来将军的三万兵马，以及费青奴费将军的一万骑兵相助，一个月内，微臣定斩卢明月，孟让二贼！”

　　杨广哈哈一笑，眉头终于舒展了开来：“疾风知劲草，板荡识诚臣啊，有王将军在，朕的江山，可以无虑了，你的想法和朕完全一样，准奏！”

　　淮北，盱眙城。

　　卢明月站在城头，志得意满地看着面前的滔滔淮河，在他身前，百余里的叛军营地，一字排开，与对面的同样绵延数十里的隋军大营隔河相对，而孟让则脸色惨白，站在他的身边，看着对面的一面“王”字大旗，在微微地发抖。

　　卢明月转头看了一眼孟让，笑道：“老孟，你是怎么了，输给王世充一次，就怕成这样了？这可不象你啊。”

　　孟让咬了咬牙，沉声道：“卢大哥，你千万别小看了这个王世充，他老奸巨猾，极会算计，一不小心，就会着了他的道儿。”

　　卢明月点了点头：“所以我这次是严阵以待，在这淮河沿线，摆下了大军，王世充就算有通天之能，也不会过来的。”

　　孟让摇了摇头：“这河岸的防线太长了，王世充可以从别的地方偷渡，我们无法处处设防，卢大哥，不如我们留下一些疑兵在这里防守，我们自己的大军，早早地向西进发，只要跟李密的瓦岗军会合，那我们就安全了。”

　　卢明月的脸色一变，不满地勾了勾嘴角，沉声道：“老孟，你这是怎么回事？我们早就说得清楚了，现在我们没有打败隋军，虽然人多，但去了瓦岗，也没有地位的，他李密是一刀一枪从战场上打出来的名声，跟我们能一样吗？过去了也要居于人下，何苦呢？”

　　孟让咬了咬牙：“李密打的不过是些三流货色，只有张须陀算是名将，不过是侥幸给他伏击而死的，其他的东都军队，不过是一堆草包，可这王世充不一样，我吃过他的大亏，此人阴险狡诈，极善用兵，我们虽然人多势众，但他的部下可都是精兵，现在能对峙，是靠了淮河天险，大哥，我这可是肺腑之言，您可一定要听啊。”

　　卢明月不耐烦地摆了摆手：“兄弟，你为啥老是长他人志气，灭自己威风呢。咱们可是响当当的好汉，不会怕任何人的。王世充就算有点本事，也不是我们的对手，他飞不过淮河的。”

　　孟让长叹一声：“那小弟只有先走一步，向西先去和李密联系了，大哥可以率精兵在这里与王世充对峙，如果有战机的话，小弟可以随时回来跟您并肩作战的。”

　　卢明月咬了咬牙，说道：“好吧，你走吧，我这里留精兵五万，我就不信了，这王世充还能飞过来赢我！”


第1872章 渡河准备

　　王世充站在离卢明月大营下游二十五里的一处营寨的寨门，抱着臂，看着对面灯火通明的卢明月连营，头上的隋军飞虎大旗被这淮河的夜风吹得不断摇晃，而在他身后蹲着身子埋伏着的两万隋军，身上个个都披着斗蓬，盖住了闪着寒光的铁衣，营寨内几百个士兵装得跟寻常一样不停地来回巡逻，而箭楼上的弓箭手们也是守夜如常，一点杀气出看不出来。

　　费青奴站在王世充的身边，他忍不住问道：“王将军，你还在犹豫什么？快要子时了，卢明月军营里却没什么动静，既然已经知道了这营寨中没什么人，那我们何不现在就冲杀过去呢？”

　　王世充微微一笑，摆了摆手：“我们为什么要这么急着冲过去？”

　　费青奴睁大了眼睛，奇道：“王将军，不是您立下了军令状，一个月内一定要杀掉卢明月和孟让二贼？”

　　王世充笑着摆了摆手：“我只是说，一个月内，我消灭卢明月，现在还早呢，我可没说第一个过去。渡河过去是不难，但第一个过河的，肯定会被卢明月的机动骑兵打击，损失惨重，费将军，我要尽力让大家都活下来，而不是成为孤魂野鬼！”

　　头上缠着白色布带，孝服裹着军装的杨义臣之子，右御卫虎牙郎将杨金水的眼中闪过一丝不甘，说道：“王将军，请你体谅一下我们兄弟的心情，阿大刚刚去世，我们杨家兄弟，还有全部的家丁部曲，都想要为阿爹报仇，如果只是要保命，我们还要来这前线作什么？”

　　王世充的脸色一沉，冷冷地说道：“杨将军，现在我是这里的最高指挥，你作为属下，就得听将令。再说了，你阿爹走之前，把你们托付给了我，我不能让你们再有闪失，放心吧，按我的计划，一定会让你们有的是报仇机会的，绝不会空手而回！”

　　杨金水点了点头，带着杨秋水退下，这次他们兄弟三人已经商量好了，最小的幼弟杨冬林带着父亲的棺材回乡，而他们两个当哥哥的则带领部下们继续征战。一听说王世充这回领了军令，今晚过河，他们就缠着王世充，一再请战，王世充没办法只能答应，但与其约法三章，要其一切行动听指挥，方肯带他们，有了王世充的这句保证，他们也就放下了心，走回到自己那两千多一身缟素的家将部曲的队例之中。

　　一阵马蹄声由远及近，王世充扭头看去，正是穿了一身亲兵服装，皮甲缨盔，活象个家将的魏征，在王仁则等赳赳武夫的护卫下，奔了过来，魏征滚鞍下马，走到了王世充的面前，一边擦着脸上的汗水，一说道：“将军，不辱使命，一切都已经办妥了。”

　　王世充微微一笑：“辛苦了。”他回头对着一个拿着沙漏的值时军士问道：“现在是什么时辰了？”

　　那军士连忙回道：“回将军的话，现在是亥时一刻（夜里十一点十五分）。”

　　王世充点了点头：“很好，传我将令，点紫色狼烟！”

　　一团早已经被准备好的柴堆被大火点燃，随着一些助燃材料的加入，一股紫色的烟雾冲天而起，紧接着，隋军沿河各寨里，都点起了类似的紫色狼烟，几百个大火堆同时熊熊燃烧着，而各个营寨里，同时锣鼓喧天，号角大作。

　　费青奴等人并不知道王世充的作战计划，今天从下午在这里集结后，就只看到王世充不停地让魏征和其他的手下们跑这跑那地，就是不知道王世充葫芦里卖的什么药，看到这里，费青奴终于忍不住了，上前一步，问道：“王将军，咱们不是偷渡吗？这样大张旗鼓地，不是让敌人知道我军的动向吗？”

　　王世充面无表情地拿出了一块令箭，交给了身边一个传令小校，那小校持令而去，很快，身后的这片寨子里，也是一片锣鼓喧天，几千名军士都开始敲锣打鼓，以箭击盾，甚至放在寨后的投石车还扔出了十几块石块，通通落在了淮河中央，激起一道道巨大的水柱。

　　王世充微笑道：“费将军，这是在用疑兵之计，卢明月现在已经在撤军，各营之中都没有足够的士兵防守，我们所在的这块地方，在夜里的时候水流很急，可是到早晨寅时的时候，相对稍缓，可以渡河，所以我们攻击的时间，要选在寅时。”

　　费青奴有些明白了，他点了点头，说道：“所以王将军你是要用疑兵之计，让对方不得安歇，也不明白我军攻击的主要方向，对吗？”

　　王世充点了点头：“不错，要想包抄卢明月主营里的兵力，不能离得太远了，若是离开了百里之外，那只会让他们的主力提前溜掉，最多抓个尾巴，可如果离他们太近强渡，又会造成很大的损失，所以我选择了这个地方，离大营二十五里处，水流又急，平时卢明月不会作为主要的防备地点，但这里处于他们骑兵的攻击范围，若是率先强渡，那一定会引得他们的骑兵过来攻击，所以我军一定要虚实结合才是。”

　　费青奴点了点头，脸上的青色胎记跳了跳：“那我们就这样一直装腔作势到寅时，再攻击，对吗？”

　　王世充摇了摇头：“不，我要上游的来整，陈棱和司马德勘三支部队，先行下手过河。”

　　魏征的眉头一皱：“王将军，这次我也觉得您有些托大了，他们并不受你的号令，凭什么先渡河呢？经过了前天的一战，这三支正对卢明月大营的军队都知道，对方是难啃的硬骨头，为了保存自己的实力，断然不至于全军出动才是。”

　　王世充笑道：“是的，他们不会自己第一个过河，但如果别人渡河了，他们也一定不会甘于人后，所以现在我的命令就是，开寨门，出击！”

　　卢明月站在大营里的高台上，神色凝重，看着对面的隋军大营里，连营百里中，几乎是不间断地火龙在摇动着，投石车发射的石块，带着尖利的呼啸声，不停地从空中划过，带着巨大的风声，落入河中或者是砸上岸前的营栅，不时地腾起巨大的水浪声。


第1873章 偷渡淮河（一）

　　四十出头，白净面皮，留了一把小胡子的副将刘士安站在卢明月的身边，他也是卢明月的智囊与谋士了，他叹了口气：“大哥，看来孟大哥的情报果然没错，隋军看起来是要全面攻击了，这可不是疲兵之计。”

　　卢明月点了点头：“我一万步兵，足可守住这方圆十里的大营，传令，弓箭手们全部退后，离栅栏五十步外，等隋军渡河后，听我号令再上前。”

　　刘士安眨了眨眼睛：“寨主，不在他们渡河时用弓箭杀伤吗？”

　　卢明月笑着摇了摇头：“不，等他们上了岸后，弓箭急袭，再以骑兵侧击即可，我想隋军也不会这么傻，把兵力从正面就这么冲过来。他们应该主力还是会从两翼过河才是。”

　　刘士安点了点头：“可是我军的弓箭手尽在大营之内，那些分寨里只有几百个其他寨的散兵，若是敌军从两翼偷渡，根本挡不住的。我们又如何应对呢？”

　　卢明月摆了摆手，一指灯火通明的两岸，说道：“你看，现在这河面上，如同白昼，五十里内敌军的动向，尽在眼底，下游的水流很急，想过河只有在寅时，而上游更是要到白天才会水流减缓。”

　　“他们现在应该是用疲兵之计，或者佯攻，来迷惑我军，白天才是他们主攻的时候，到时候我会看情况派春儿的骑兵突击的，这二十五里地，铁骑冲过去，不过半个时辰，他们来不及列阵，就会被我铁骑冲击，到时候，就让隋军知道我卢明月铁骑的威力！”

　　刘士安脸上作出一副恍然大悟的表情，点了点头：“寨主高见啊，那么我们现在如何对应呢？要不要分出大营的兵力，尤其是弓箭手，以分别去守卫各营？”

　　卢明月摇了摇头：“不，大营是关键，其他各营的背后没有通道，不好走，而这主营的后寨是有大道的，隋军的战车和骑兵沿着大道，在两天内就可以追上我军的步兵，所以我军必须要牢牢地守住大营才行，必要的时候，哪怕放弃各种分寨，也要守住这里。”

　　“而且我军的辎重补给都在大营后面十里处的备用营地里，现在是孟让的弟弟孟啖鬼率骑兵保护我军的后路，即使有隋军穿插到我军的后方，孟啖鬼的骑兵也能通过逆袭来打垮他们，实在不行，我军也可杀出一条血路撤离。”

　　刘士安的嘴角勾了勾，一指营门后方，密密麻麻，足有七八千人的骑兵，说道：“所以少寨主（卢明月的儿子卢瑟）的骑兵，就是机动兵力，哪个寨子危险了，就要派他们去救火，对吗？”

　　卢明月点了点头：“正是，而且骑兵的副马也留在营中，必要的时候，可以派几千弓箭手骑马机动到寨子，用弓箭去阻挡隋军的渡河。”

　　二人正说着话，突然卢明月发现了什么，收住了嘴，他的目光落在下游二十五里左右的位置，四五队隋军士兵没有打火把，甚至也没有敲锣打鼓，而是静悄悄地抬着五道浮桥，向着河岸边迅速地冲去，他们的身上披着黑色的斗蓬，若不是仔细观察，在这夜色之中，还真不容易看出来。

　　刘士安连忙说道：“寨主，这些隋军是要偷渡，那里是左营第十三寨，寨子里只有两百守军，是挡不住他们的，请您快下令支援吧。”

　　卢明月的嘴角勾了勾，转头对身后的一个传令兵说道：“派一千弓箭手骑马过去，进入左营第十三分寨，另外让附近四个分寨各抽调一百人过去，归十三分寨的寨主王元本指挥，记得通知柳寨主，让他不要轻易地暴露实力，如果隋军小队偷渡，以本部人马弓箭射之即可，若是大队上岸，则火力全开，加以拦截，等待援军。”

　　传令兵领了令箭，迅速地跑了出去，很快，一千多背着箭囊的弓箭手骑上了副马，自侧寨门而出，向着下游方面奔去。

　　王世充仍然稳稳地站在营门前的一个小高坡上，看着四五道浮桥开始在淮河里架设，水流湍急，浮桥刚刚给扔下水中就给冲得七零八落的，苦了那些在河中打桩的水鬼们，一个个喊着号子，用尽了力气，才勉强保住桥身不至于给冲走，花了快一个时辰的时间，也才向前搭了三道左右的浮桥，却是无论如何也搭不起第四道了。

　　费青奴重重地一跺脚，长叹一声：“想不到这里的浮桥架设如此困难，王将军，要不要咱们先等一会儿，等到后半夜寅时过后，水流平缓一些了再去架桥呢？看这个样子完全是在浪费时间啊。”

　　王世充笑着摇了摇头：“不，不是浪费时间，若是现在就撤了军士和水鬼，那这三段浮桥一下子就会给冲走了，到时候真的要搭的话，可就来不及了。传令前方，水鬼队每一刻换一队人，保持充分的体力，还有姜汤要多烧，上岸的水鬼喝姜汤，休息二个时辰以后再轮换。”

　　费青奴点了点头，接令而去。王世充转头对着魏征一笑：“玄成啊，现在是什么时候了？”

　　魏征看了一眼身后的沙漏，说道：“将军，现在是子时五刻了。是否按计划行事？”

　　王世充点了点头：“不错，现在出动潜行者，告诉他们，在水下只要闭气呆上一个半时辰，第一个攻上对岸的，必有重赏！”

　　魏征微微一笑，对着身边一个传令兵说了几句，那军士心领神会，走下了高台，一挥手，带着二百多名军士，脱去了上衣，就装成那些架桥扶桩水鬼的模样，跳进了水里。一两刻钟之间，这些人就分别潜进了水中，消失不见。

　　魏征叹了口气：“主公，这些潜行者真的可以完成任务吗？现在的河水冰冷，要在水底潜伏一个多时辰，只怕他们吃不消啊。”

　　王世充正色道：“这些人都是我从江南带来的，水性精熟，前一阵子为了渡河也专门在夜间下河训练过，他们有特制的苇管，可以从水面透气，紧急时刻也可以在水底闭气一个时辰以上，下水之前都浑身涂了油膏，在水中呆上一个半时辰是不在话下的，等我方的浮桥架到前面，他们可以在水底巴着桥底，以为依托，不至于给水冲走。”


第1874章 偷渡淮河（二）

　　魏征出身北方，没有见过水性高强之人，还是有些不信，摇了摇头：“人真的可以在水下做到这样不眠不休，闭气半个时辰吗？”

　　王世充微微一笑，拍了拍魏征的肩头：“玄成啊，南船北马，千年如此，你是北方人，没见过南方人的厉害，长江比这淮河要宽上十倍，但当年麦铁杖还是可以每天晚上游一个来回，侦察之后再回来复命，那时候也是寒冬腊月，不比现在暖和，这些人都是我从南方带来的，水性极佳，渡河是不成问题的。”

　　魏征点了点头，可是眉头仍然是紧紧地皱着，说道：“但他们身上没有甲胄，也缺乏武器，就算这几百人上了岸，也不太可能攻破卢明月军的营寨吧。”

　　王世充笑着看着上游的方向：“那就要看其他各位将军的配合如何了，玄成，你放心，再过四个时辰，你我一定可以在对岸痛饮庆功美酒的。”

　　离着卢明月军大寨下游十里，王世充所在营地上游十五里处，骁果部队司马德斟部的大营里，一片紧张繁忙的气象，大营中灯火通明，锣鼓喧天，所有的营门都大开着，营中的数万战士都是刀枪出鞘，抬着浮桥的水鬼们都蹲在了地上，几万双眼睛都眼巴巴地看着营中帅台之上，只要红色令旗一举，就将奋勇争先，架桥强渡！

　　司马德斟面色平静，坐在帅台之上的一张胡床，面前的帅案上摆着一壶的令箭，站在两侧的众将们都屏气凝神，看着他的动作，眼中流露出兴奋而激动的神色。

　　“报！”一个拖长了的声音响起，众人的眼光都看向了台下，一个背上插着两面靠旗的传令兵一路小跑着上了帅台，单膝跪地，朗声道：“薛将军，右营来报，王将军那里已经渡河两个时辰了，现在已经架到第六道浮桥啦，卢明月营寨里没有什么反应，也未用弓箭和投石车回击。”

　　司马德斟的神色平静，轻轻地问道：“那么，其他各营的将军，有什么反应吗？”

　　传令兵回道：“各营都与我们这里一样，寨门大开，喊杀声震天，却没有实质的行动。”

　　司马德斟点了点头，一挥手：“你下去吧，注意再探。”

　　骁果军的部将都站在右侧，几员赳赳武夫，气场明显比别人要强出一截，年少气盛的张童儿忍不住说道：“司马将军，难道真的要把这渡河的首功，让给王世充吗？他已经搭了一半的桥了，再慢点就让他冲过对岸啦。”

　　司马德斟冷冷地说道：“卢明月军又不是死人，王世充在那水流最急的地方架桥，就算没打火把，对面也看得一清二楚，就是等着他上岸后再消灭呢。”

　　骑将樊文超摇了摇头：“司马将军，这回不一样，卢明月的大军在撤退了，留下的兵力远不如前日里那么多，这么长的防线，他们是防不过来的，再说了，陛下金口玉言，第一个上岸的，赏万金，封柱国，这功劳可不能让王世充这个商人给抢了去啊。”

　　司马德斟的眉头一皱，沉声道：“为了抢这个功劳，付出重大的伤亡，不值得，王世充可是立了军令状的，我们可没立，他先过了河，势必被卢明月军的主力攻击，到时候我们再趁机渡河，必可事半功倍。你小子不懂军事，勿要多语，还不退下。”

　　樊文超摇了摇头，退回了自己的位置。

　　司马德斟微微地闭上了眼睛，喃喃地说道：“不过你们说得也有道理，早做准备，终归不是坏事，传我将令，弓箭手和投石车前出，在河边开始放箭投石，作出一副要进攻的样子，还有让架桥部队作好准备，时机一到，马上抢渡。”

　　王世充站在高坡上，面带微笑，看着上游几十里的范围内，弓箭和投石车不停地轰鸣着，雨点般的落石纷纷呼啸着飞过淮河，砸到对面卢明月的营地里，魏征在一边笑着叹道：“主公，各营的主将们果然按捺不住建功立业的渴望，开始主动进攻了，离寅时还有二刻钟的时间，我们是不是也要作些准备了？”

　　王世充笑着摇了摇头：“不急，现在他们只是用远程兵器作作样子罢了，一个个都不想第一个进攻，怕消耗自己的实力，成为卢明月军重点打击的对象。所以咱们现在还得加把劲才是。”他看了一眼已经架到了第七段的浮桥，说道，“传令，营中的渡船部队，现在全部渡河。”

　　魏征睁大了眼睛：“渡船？”

　　王世充得意地抚着自己的胡须：“玄成，你就看好戏吧。”

　　随着王世充的命令下达，四十多条小船被抬出了营门，每条船被四个壮士抬着，健步如飞，船上用防火的熟牛皮盖着什么东西，远远地看不真切。如果仔细观察的话，还会发现这船底被穿了几条铁链，约摸有四五丈长。

　　魏征还没来得及回味这船的用处，这些赤着膊，身上抹着油脂的壮士们就已经抬着船下水，喊着号子，向对岸急速地冲刺起来。

　　王世充看着一脸疑惑的魏征，笑道：“玄成，你是不是在奇怪为什么我一边在架桥，一边还要用小船强渡呢？”

　　魏征的嘴角勾了勾：“主公此举，玄成实在是难以理解啊。”

　　王世充微微一笑：“此举是要一举三得，之前潜入水底的那些潜行者，是此举的重要完成对象，那些上船的壮士，也是水性极好的人，你就等着看好戏吧。”

　　卢明月的对面营地里，左营第十三分寨寨主王元本，穿着一身锁甲，戴着铁头盔，这让他在一众只有白布缠头，穿着土黄色皮甲，甚至只穿着劲装布袍的普通士卒中，格外地显眼，他站在栅栏后，身后是密密麻麻，蹲在地上，足有两千人的弓箭手，他的双眼警惕地看着对面的河岸，那越来越近的五道浮桥之间，几十条小船正飞快地向着这边划来，眼看就要越过河岸中央了。


第1875章 牵一发而动全身

　　王元本慢慢地抬起了手，沉声道：“弓箭手预备，一百二十步距离，准备吊射。”

　　一个副官问道：“寨主，是射架桥的还是射划船的？”

　　王元本的嘴角勾了勾：“隋军又是架桥又是划船，看起来显然有诈，管他呢，一千名弓箭手的火力足以覆盖这两百步宽的正面了，不能让隋军上了岸。”

　　卢明月身边那个传令的军官，这会儿正站在王元本的身边，一听这话，连忙说道：“王寨主，大帅有令，要把隋军放上岸后再歼灭的。”

　　王元本咬了咬牙：“放上岸就来不及了，对面有几万隋军，一旦架好了桥，我们只有两千人，根本挡不住，大帅也来不及派兵支援，别说了，全部准备，听我号令，预备，射！”

　　随着王元本的命令下达，卢明月的大营里，突然举起了上千支火把，几百名士兵双手持着火把，跳跃着，吼叫着，把整个河岸和半个河面照得一片通明，而营地中的几十面战鼓，也“咚咚咚”地敲了起来。

　　上千支弓弦几乎在同一时间产生了振动，一大片黑压压的箭支，呼啸着离开卢明月弓箭手的箭弦，飞向空中，划过一个抛物线，远远地向着隋军河面上飘过来的几十条小船飞去。

　　隋军的那些小船，本来就是给激流冲得七零八落，东倒西歪的，在前方有浮桥的地方还好，浮桥多少阻拦了这河水的冲力，可是离开了浮桥的横截面之后，就很难再向前行了，一直是在打着转，往横向漂移的距离，远比向前冲的要多。眼看着天空中一片雨箭飞过，船上的士兵们惨叫着纷纷掉到了水里，给几个浪花一打，连尸体都消失不见了。

　　王元本哈哈大笑起来：“对，要的就是这个效果，不能让隋军靠了岸，继续给我射，把那些架桥的也全射死了！”

　　传令官宋尚志厉声道：“王寨主，你不能违背大帅的军令，他说了，要敌军上岸后再全歼的。”

　　王元本指着远处灯火通明，战鼓喧天的隋军各寨，笑道：“宋队正（宋尚志的军职是个队正，并不高，但因为是卢明月的亲信，所以王元本也不敢对他太过无礼），你看到没有，隋军即将全面渡河，到时候杨元帅是派不来更多援军的，我们若是打退了敌军的攻势，不让他们上岸，反过来还能支援其他的营寨的，现在我是这里的最高长官，你就好好看着吧。”

　　王元本刚说完，身边一个小兵叫道：“寨主，隋军又来了！”

　　王元本定晴一看，只见隋军那些架桥的水鬼们已经纷纷跳上浮桥，向后逃跑了，失去了水中依托的浮桥在激流的冲击下东摇西晃的，看起来随时都象是要散架，而对面的岸上，隋军又是几十条这样的小船下了河，飞快地向着这里冲来，在五道未完工浮桥的后面，几千名隋军士兵已经列起了冲锋的队型，不停地敲打着兵器，大声鼓噪起来。

　　王元本咬了咬牙，大声道：“一千五百名弓箭手，准备十轮箭雨急袭，听我的号令，准备！”

　　司马德斟已经有些无法淡定了，他站起身，离开了帅位，走到帅台前，眼睛却看向了十五里外的下游，从一个征战多年的职业军人的角度，他闻到了一丝与众不同的气氛，他喃喃地说道：“王世充，你难道真的要进攻了吗？”

　　刚才的那个传令兵，气喘吁吁地跑了过来，一见司马德斟，连忙行了个军礼，急忙说道：“大帅，王将军已经开始强渡了！”

　　司马德斟的两眼一下子睁大了，上前一步，一把抓住了这个传令兵的前襟，几乎把他从地上拎了起来，厉声道：“你说什么？王将军是如何强渡的？不是才架到七八段浮桥吗？”

　　传令兵顾不得去擦司马德斟喷在自己脸上的横飞口沫，回道：“王将军他，他是连派了三拨舟船，一边架桥，一边用这些舟船强渡，现在，现在卢明月的寨子里万箭齐发，王将军已经在派第四拨舟船了。”

　　司马德斟大叫一声：“哎呀！”他恨恨地一跺脚，满脸尽是懊恼之色。

　　张童儿疑道：“司马将军，您这是怎么了？”

　　司马德斟咬牙切齿地说道：“我忘了这碴儿了，这先锋军飞虎队，本就不是王世充的嫡系，是杨义臣的，他当然不心疼死人，只要保自己的军令状就行，快，传令，全军现在强渡。文超，童儿，你们二人亲自领兵！”

　　张童儿和樊文超的眼中闪过一丝喜色，对望一眼，兴冲冲地跑了出去，而两个人的大嗓门隔了一百步都听得清清楚楚：“众儿郎，随我渡过淮河，取万金，当柱国去啦！”

　　司马德斟军邻寨，正是大将来整所部的营地，这会儿的来整也跟刚才的司马德斟一样，站在帅台之上，也不看对面的卢明月营寨，却是看着隔壁的司马德斟军，他握着刀鞘的手，已经沁出了汗水，一双大眼之中，尽是焦虑。

　　站在他身边的鹰扬郎将来楷上前说道：“六郎，司马将军看起来已经发动了，在犹豫什么呢？”

　　来整咬了咬牙：“这里离卢明月军的主营太近，若是我们现在渡河，会不会正好撞上卢明月军反击司马德斟的骑兵呢？”

　　来楷哈哈一笑：“六郎多虑了，卢明月军应该是把骑兵隐藏在寨后，咱们现在架桥强突，正好可以让姓司马的骁果部队吸引火力呢。”

　　来整的眉头一下子舒缓了开来，拍了拍来楷的肩膀，笑道：“哈哈，二哥，还是你有才，好，就这么定了，先锋五千渡河，由你来领导他们，柱国在等着你哦！”

　　王世充笑眯眯地看着上游的各寨，已经都开始架起桥强渡了，士兵们的喊杀和喧哗之声，即使隔了几十里，都听得一清二楚，魏征兴奋地说道：“主公，各营果然都真正地开始渡河了，如此一来，我军的压力顿减啊！”

　　但是魏征一眼看到河面上七零八落，一个人也没有的百余条渡船，还是长叹一声，说道：“可惜那四批渡船，都没有冲到对面，不然也能上去千余军士了。”

　　王世充笑着摇了摇头，一指对面：“怎么没有冲到对面呢？”


第1876章 登陆对岸

　　魏征脸色一变，定睛看去，却只见那些明明无人掌舵的渡船，却象是有人在驾驶似的，缓缓地顺着河面而下，有二三十条已经搁浅到了对面的浅滩上，剩下的船也都在向着对面漂去。

　　魏征先是一惊，突然双眼大亮，一拍大腿，叫道：“哎呀，主公，我明白了，这一定是原来在水底的那些潜行者们，拖着船底的链链过去的，对不对？”

　　王世充微微一笑，说道：“正是，包括那些船上的军士，也都是水性精熟的水底潜行者，敌军射箭的时候，他们正好就跳进河底，牵着这铁链，然后把船慢慢地拖向对面河岸，只要船过去了，那就一切好办。”

　　魏征看着对面的火把，照得一切通明的那河岸，上百条小船这时候已经靠了岸，被河水所冲击，搁浅在河滩之上，上面的熟牛皮把小船上盖得严严实实的，看不出是什么东西。

　　魏征点了点头：“那船上装的，一定是兵器甲胄吧，就是给那些手无寸铁的水底潜行者们准备，要他们上岸进攻用的，对吗？”

　　王世充点了点头：“正是，主要是盾牌和弓箭，我不指望他们能攻下河岸，但我需要他们能在河岸上撑上一段时间，撑到浮桥架好，大军过桥！”

　　魏征长叹一声，满脸尽是信服之色，看着远处已经是一片热闹的河面，几十道浮桥已经纷纷在架，各路隋军都开始强行渡河，他说道：“所以主公需要用实际行动，来引诱其他各营的将领们主动出击，以吸引卢明月军的注意，不让他们把援军，尤其是骑兵投向这里，对吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“正是，我不担心这营中的卢明月弓箭手，因为我们有大盾，有弓箭对射，不会完全被压制，再说这寨子里的卢明月军，充其量也就三五千人，不至于形成杨铁杖渡河时的那种箭雨压制，但若是我们先登陆成功，卢明月军以几千铁骑突击，那我们就很难在滩头立足了。”

　　“可是各营的将领们，个个精似鬼，都指望着别人去吸引火力，自己好坐收渔人之利呢，这些人带的往往是自己属下的兵，以后横扫辽东都要靠这些部队，可不能在这淮河元气大伤，所以我如果不真的渡河，他们是不会有所动作的，但我如果真的渡河了，那他们就坐不住了，这时候也会抢着去建功立业的。”

　　魏征的眉毛一挑，笑道：“主公神机妙算，属下佩服之至。”

　　王世充笑着一拉魏征的手，说道：“走吧，到寅时了，咱们也可以准备过桥了。传令兵，叫费将军带队，水鬼队和力士现在继续架桥，先锋五千人务必一次性冲过去。”

　　卢明月的脸上肌肉在不停地跳动着，原本一向镇定的他，看到隋军的几十道浮桥，在整个几十里宽的河面上纷纷摆开，也有些慌了神，他手中的马鞭紧紧地握着，大脑却是在飞快地运转着，思索着破敌之策。

　　刘士安的嘴角勾了勾，说道：“寨主，看起来隋军这回是全面强渡了，而且他们架了这么多浮桥，这么多军队都集结起来准备渡河了，应该不是佯攻啊。”

　　卢明月咬了咬牙，沉声道：“本帅看得见。士安，现在一定要沉住气，不要慌，隋军看起来是有备而来，他们攻击的主要方向，还是我们这个主营寨，传令下去，收缩兵力，向主寨方向集中，先打退当面之敌再说。”

　　刘士安的眼中闪过一丝疑惑，指着下游十五里处的左军第十三分寨，说道：“寨主啊，你看那边的隋军是最先渡河的，现在船都靠岸了，按说是最紧急的地方，不先派援军过去吗？”

　　卢明月看也不看那里一眼，冷冷地说道：“那里的隋军明显是佯攻，十三寨那里水流最急，根本不适合作为主攻的方向，而且他们又是架桥又是用船的，明显没有章法，纯粹是为了吸引我们的兵力，这种拙劣的伎俩，我是不会上当的，通知王元本，要他牢牢地守住滩头，必要时还要抽兵支援五里外的第九分寨。”

　　卢明月说到这里，抬头看了一眼天上的月亮，长出一口气：“神啊，请保佑我们全军吧。”

　　卢明月大营，左军第十三分寨处，王元本看着岸边横七竖八的一百多条船只，满脸的疑虑，边上的传令官宋尚志冷冷地说道：“王寨主，看来你的箭枝也没有阻止隋军的船靠岸，现在该怎么办呢？”

　　王元本咬了咬牙，他也奇怪，按说这些无人驾驶的船，应该被急流横向冲走才是，甚至应该撞垮隋军架起的那几条只到了第七第八段的浮桥，可是这些船却似乎有人在冥冥中驾驶似的，就这样晃晃悠悠地搁浅上了岸，若不是船上空无一人，他还真的以为是有人在驾驶呢。

　　王元本摇了摇头，对身边的军士说道：“这些船上透着怪异，派五十名军士，过去搜查一下，看看那牛皮下面是什么东西，若没什么异常，就把这些船给点火烧了。”

　　须臾之后，卢明月的营寨门被缓缓地打开，一小队头缠白色布带的卢明月士兵，在一个带着皮制头盔的队长的率领下，挎弓持矛，举着火把，小心翼翼地跑了出来，从营门到河边不过五十步，但他们却是摆开了阵形，盾牌在前，以战斗队形走了过去。

　　走到了被冲得足有半个船身上岸的一条小舟前，火把的照耀之下，只见这船上盖着一层厚厚的牛皮，湿淋淋的，不知下面藏着什么东西。众军士们一个个左顾右盼，不敢上前，那领头的李队长呵斥了好一阵后，干脆从一个士兵手里抄过一支长矛，骂道：“看你们这点出息，还要老子自己动手！”

　　长矛缓缓地挑开了这张熟牛皮，刚揭开来的时候，一阵光芒耀眼，这些军士们吓得连忙退后了几步，连火把也是一阵摇晃。


第1877章 抢滩登陆

　　那李队长也有些害怕，横矛于胸前，跳着向后退了两步，河边风水依旧，没有半点异常之处，李队长这才壮了胆子，走上前去，这一下挑起了整张牛皮，只见船上堆了七八面大铁盾牌，还有十余套盔甲，二十来张硬弓，散在船底的，则是几十袋的长杆狼牙箭，刚才正是这盔甲和盾牌在反光。

　　李队长哈哈一笑，转过了身，笑道：“没事，隋军又给咱送……”

　　他的话音未落，突然从水里暴起百余个身影，一片破空之声响起，一百来柄匕首如闪电般地飞过，狠狠地扎进了李队长和站在前排，刚刚轻松地放下手中盾牌的十余名卢明月军士的身体。

　　十余名卢明月军士惨叫着，应声倒地，他们身上的薄皮甲无法防住这十余步距离上的飞刀攻击，而那李队长更是正面中了足有七刀，眉心的一刀直接没柄，连哼都没来得及哼一声，便仰面朝天地倒下，鲜血开始喷泉般地从那些刀口中涌出，很快就把这块鹅卵石地的河岸，染得一片腥红。

　　剩下的三十多个卢明月军士一下子反应了过来，一个军士高声叫道：“有敌军，有敌军！”

　　水面中一阵水花晃动，一百多个只穿着短裤和下半截水靠，上身赤裸，浑身上下冒着寒气的壮汉子，赤着脚，纷纷从水面下钻了出来，领头的几十人飞快地奔到了小船的边上，掀开牛皮，顾不得穿上盔甲，直接拿起盾牌和弓箭，向着对面的这几十名卢明月军士，开弓放箭。

　　卢明月军士们也迅速地结成了战斗的队列，前排的盾牌手一手持盾，一手持矛或者三股叉顶住，后方的弓箭手也开始放箭回击，六七名隋军的水鬼应弦而倒，可是隋军毕竟人数占了上风，水面下还有源源不断的人冲出来，跑到那些小船边，拿起武器，穿上盔甲，列起防御的阵势来，也就小半刻的功夫，卢明月的这支小分队就给射倒了二十多人，剩下的七八人肝胆俱裂，向着营栅大门的方向逃去，还没跑出去十几步，就一个个后心中箭，仆地而亡。

　　杨秋水七手八脚地套上了一身锁子甲，身边三个护卫在他的身前和头顶支起了三面大盾，作为这次潜行者的统领，从小就生长在长江边的杨秋水终于实现了踏上对岸的夙愿，他的双眼血红，一把把面前的盾牌给拨开，吼道：“别挡了我的视线，让弟兄们迅速列阵，快！”

　　这些潜行者多数是杨义臣的部曲家丁，平时训练有素，刚才一阵对射，也就几分钟的光景，就全歼了卢明月的这支搜索小队，前排的人已经架起了一面盾墙，而后排的军士们则在盾牌的掩护下，以最快的速度拿着船上的武器和盔甲，然后躲到前面的盾牌阵后方，在头顶上再加上一两层保护，以防敌军的吊射，很快，一个初步的盾阵就已经初见雏形了。

　　王元本看得咬牙切齿，他一开始想要打开寨门，派更多的人出营反击，但看着对面的后继部队源源不断地从水里冒出，白花花的一片，也不知道有多少人，他有些心虚了，也顾不得去救那些出去搜索的小队，反倒是下令把营门给紧闭。

　　这一来一去耽误了不少时间，等他命令部下用弓箭攻击的时候，隋军的水鬼部队已经列好了阵势，五百多人结成了一个宽约一百步，厚约三四列的盾阵，前方和上方都被铁皮裹着的厚木圆盾完美地防护着，在卢明月的营栅前三十步左右距离展开。

　　而浮桥之上也是跑来了大批隋军的水鬼和力士，不知不觉，已到寅时，加上上游的各路隋军开始架桥强渡，水流的速度一下子慢了许多，原本在水中摇摇晃晃，要靠着水底的潜行者们在水下暗中托举才不至于解体的那五道浮桥，这会儿在水中已经稳如泰山了，这些水鬼们眼看到本方偷渡成功，更是一个个精神大振，喊着号子，如下饺子般地冲进了水里，一边托着后面的浮桥，一边让桥上的军士们把更多的浮桥扔进水里，由那些大锤力士们以最快地速度钉上。

　　王元本厉声吼道：“快给我射，射岸上的隋军，快！”

　　几百枝弓箭黑压压地从营寨里腾起，或直射，或吊射，飞向了几十步外的隋军盾阵，只听得弓箭击中木头或者铁皮的声音不绝于耳，但很少有中箭者的惨叫声传来，对面的那个盾阵却是不动如山，紧紧地合着，挡住了营寨里直射架桥隋军力士和水鬼们的通道。

　　三轮箭雨过后，隋军前排的盾牌上已经插满了密密麻麻的箭枝，偶尔有一两面盾牌倒下，可是里面的伤者却是被迅速地抬回，另一面盾牌会马上补上这个空档，这期间里隋军的架桥部队又已经架成了两截浮桥，最快的两道已经到了最后一截，第十段浮桥了，对岸的隋军已经开始运动，如同黑压压的长龙一般踏上了桥面，有这奔过来的时间，第十段浮桥会正好完工，全桥通畅！

　　王元本一下子反应了过来，高声叫道：“别射岸上了，快，换火箭，射架桥的，射架桥的，不能让隋军从桥上过来，快！”

　　卢明月的弓箭手们连忙从箭囊里取出了火箭，几乎每个弓箭手的身前都插着两只火把，把涂有硫黄和火油的箭头往那火把上一搁，箭头立即就腾起了熊熊的火焰，这些训练有素的弓箭手，早就在训练中把发射到河岸附近的力量和角度算得清清楚楚，火箭向弓弦上一搭，凭着肌肉的记忆和箭手的本能，漫天的火雨就射向了最近的两座浮桥的桥面。

　　惨叫声不绝于耳，隋军不少抡大锤在加固两截船板间钉子的力士，被火箭射中，浑身上下腾起了火焰，惨叫着落到了水里，就连在水中托着船帮的水鬼们，也有不少给箭枝射中，水中顿时多出了百十来具尸体，而河水也变得一片血红。

　　杨秋水在盾阵中看得真切，厉声大叫道：“弓弩手，直射，快！”


第1878章 阴雄过河

　　盾甲阵的前方盾墙一下子打开，几十名弩兵手持着二石三连发的步兵弩，也不瞄准，对着对面的营栅中就是连扣板机，弩矢如蝗，扫过了百余步宽的营栅正面，卢明月的营地中传来阵阵惨叫声，一些火光开始晃动，刚才那不停上升，如同火鸟乱舞般的射击场面，也为之一滞。

　　王元本身前的两个护卫，本来正在不停地向着隋军的架桥部队射击，可是一阵弩矢过后，这两人却是直挺挺地扑倒在地，一枚弩矢呼啸着擦过王元本的脸，带走他的一绺侧髯，火辣辣地疼。

　　王元本一咬牙，手中三箭连发，直冲对面的隋军弩兵而去，三个弩手几乎全是额头的要害位置中箭，叫都没叫一声，便一扔手中的弩箭，仰面倒下。

　　卢明月的弓箭手们给这一通弩箭，也射倒了百余人，有些人在倒下的时候碰翻了火把，一些地方开始腾起火焰，弓箭手的队伍中也小小地陷入了慌乱，少数人在灭火，多数人跟王元本一样，开始对冲出盾阵的隋军弩手们逐个直瞄还击，倒是没有多少人去继续射击架桥的隋军了。

　　隋军冲出去的弩手，也给射倒了二十多个，卢明月的弓箭手，平时有许多都是以射猎为生，弓箭是为一绝，即使没有统一指挥的自发射击，也几乎是箭无虚发，只一眨眼的功夫，隋军冲出去的弩手们几乎就伤亡了大半，还活着的，能行动的人也多数打完了手中的弩矢，飞快地退回了盾阵之中。

　　正面的几十面盾牌重新竖立起来，而五十多名弓箭手靠着这些盾牌的掩护，时不时地探身于外，对着寨中的卢明月军不停地突施冷射，双方的弓箭在空中来回穿梭，交错，好不热闹，可架桥的隋军却得以保全了。

　　“彭”地一声，一个隋军力士狠狠地一锤下去，最后一根木橛子，被重重地砸进了两道浮桥之间的连接处，这个力士兴奋地大吼道：“桥通喽！”

　　这声音一传十，十传百，几乎所有水中的隋军水鬼和桥上的大锤力士们都兴奋地叫了起来，正在桥上奔跑的隋军士兵们发出阵阵欢呼，脚下的速度也一下子加快了不少。

　　王元本如梦初醒，猛地一拍自己的脑袋，叫道：“哎呀，中计了！”他回头对着一个传令兵大叫道：“快，快点求救狼烟，十万火急！”

　　卢明月看着左军第十三营里腾起的冲天红色狼烟，看着从几道浮桥上源源不断地冲过来，扔下了身上的斗蓬伪装，浑身的铁甲都闪着寒光的隋军长龙，眼睛渐渐地眯成了一条线。

　　刘士安急道：“寨主，快下令骑兵反击吧，再不派援军的话，左军十三营那里怕是顶不住了！”

　　卢明月咬着牙，摇了摇头，他一指眼前已经接到第五道浮桥的当面隋军，沉声道：“不行，现在隋军各营都在强渡，我的骑兵要应付当面的隋军，左营十三寨那里，就靠他们自己吧。”

　　刘士安摇了摇头：“可是现在隋军其他部队都没过河，只有王寨主那里的隋军上了岸，现在要是用骑兵反击一下，把他们赶下河去，还来得及回来防守呢。”

　　卢明月闭上了眼睛，他在飞快地权衡起得失来，片刻之后，他睁开了眼睛，沉声道：“士安，你带二千骑兵去，从寨后过去，然后从第十四寨冲出，侧击敌军的侧面，记住，一定要等到隋军攻入左军第十三寨，形成混战的时候再攻，不要恋战，烧掉隋军的浮桥和船只后就迅速回来。”

　　刘士安的脸上闪过一丝喜色：“得令！”

　　王世充一身随从士兵的打扮，站在将袍大铠的费青奴身后，从浮桥上快步走过，费青奴那宽大的身板，如同一堵墙似的，挡在了王世充的前面，他一手持着铁盾，一手倒提着一把长柄开山斧，加上那一身铁甲的重量，几乎每走一步，都能把桥面踩得重重下沉，让跟在后面的王世充，也好几次站立不稳，若不是身边和后面的随从们扶着，几乎都要掉进水里了。

　　当王世充的脚踏上了淮河西岸的时候，他才长长地舒了一口气，身后的几百名部曲护卫，纷纷持着铁盾，身着重铠，在王世充的身前布起了一道天罗地网。

　　费青奴的眼中尽是兴奋的神色，满面都是杀气，这时候隋军上岸的部队已经有三四千人了，在这三四里宽的河岸正面，形成了一道道的铁墙，弓箭手们不停地从盾阵中击发，吊射，随着隋军的部队越来越多，弓箭手也越来越多，隋军的箭枝开始逐渐地压制住了卢明月军的弓箭手，眼下空中飞的十枝箭里，倒是有七枝以上是隋军所发射的了。

　　费青奴看着卢明月的营寨之中，栅栏之后，已经遍布了尸体，离栅三十步以内几乎已经没有一个活人了，剩下的千余名军士已经被隋军的箭雨逼得连连后退，放弃了栅栏一线的防守。费青奴说道：“将军，咱们现在是不是趁势攻进寨子里，夺取这个分寨呢？”

　　王世充微微一笑，摇头道：“费将军，你听到马蹄声了吗？”

　　费青奴微微一愣，屏住了呼吸，仔细一听，在这漫天的箭雨呼啸声和火把的燃烧爆裂声之外，果然有一些马蹄砸地的声音传来，只是这声音远远的，似是在几里开外，而且并不是冲着这河滩的阵地而来。

　　费青奴点了点头，说道：“确实在五里外有大队骑兵运动，只是他们好像是向南而去，并不是对着我们来的。”

　　王世充正色道：“南边没有我军渡河，费将军，你说他们去南边做什么？”

　　费青奴双眼一亮，连忙道：“那他们一定是迂回到南边，从别的寨子里出来，想要偷袭我军的侧面。”

　　王世充点了点头：“正是，卢明月就是想要诱主力攻进寨中，然后再以骑兵从河滩上袭击侧面，费将军，这回我们不能上他们的当。明白吗？”


第1879章 兵临盱眙

　　费青奴恍然大悟，点了点头：“那我们一定不能攻进大寨，要在这里布下防线，防止敌军冲过来。”

　　王世充笑着摇了摇头：“不，要是我们不攻寨子，他们又怎么可能冲过来呢？费将军，你判断一下，他们大概有多少骑兵？”

　　费青奴沉声道：“大约二千余骑。不会更多了。”

　　王世充追问道：“那如果给你铁甲步兵，你要守住河滩阵地，需要多少人？”

　　费青奴傲然道：“五百人足矣。”

　　王世充微微一笑：“那我给你三百人，你能守住半个时辰以上吗？”

　　费青奴的脸色微微一变，那块青色的胎记跳了跳，疑道：“王将军，咱们明明有四五千人上岸了，分出五百人是很轻松的事情，为何非要末将带三百人呢？”

　　王世充笑着摇了摇头：“如果你有五百，甚至一千人，你觉得卢明月这两千骑兵，还会主动向你这槊尖上撞吗？”

　　费青奴一下子明白了过来，猛地一拍手：“王将军，我明白了，你的意思是要引诱敌军冲锋，然后将之全部消灭，对吗？”

　　王世充点了点头：“不错，而且更重要的是，这些卢明月骑兵的机动性很强，如果不能趁这机会将之消灭，以后会成我们的大麻烦，就是打不过我军，他们也可以逃跑，这次我们作战的目的，是要尽可能多地消灭卢明月的有生力量，在这里消灭得越多，以后攻伐辽东各城就越容易。费将军，你说我是应该给你三百人呢，还是给你五百？”

　　费青奴哈哈一笑：“王将军，给末将五百人吧，末将只需要用三百人守住正面，剩余的人让他们跟前天的我军侧后部队一样，在战场上收割人头，显得很混乱的样子，然后诱敌来攻击，末将保证，一定把这两千卢明月骑兵给消灭干净！”

　　王世充笑着拍了拍费青奴的肩膀：“很好，费将军，那我就给你五百精锐铁甲战士，防守我军的侧后，一切就交给你啦。”

　　费青奴大声了应了声是，乐滋滋地跑下去清点部队了，王世充转头看着一直跟在自己后面的杨金水，说道：“杨将军，你和你兄弟合兵一处，带上四千铁甲，强行推进，攻入卢明月的营地里，记住，这大营我们还有用，不要纵火烧营帐和辎重，夺取即可，如果卢明月的营中有战马，想办法都抢下来，不要急着斩首，以免错失战机！”

　　杨金水两眼放光，拱手行礼，一路小跑着向前而去，很快，前方的四千多隋军将士就分成了两部，杨金水指挥的部队，开始支起盾牌，架着长槊，列着整齐的阵线，如同一大块铁甲洪流，向着卢明月军的营地里推进了。

　　王世充的身边只剩下两百余名亲信护卫，他回头对着一个传令兵说道：“你速回东岸，让王仁则的三千铁甲骑兵乘船过河，速度不一定要快，记住了，不许从浮桥上走，以免战马太重，压垮了浮桥，明白吗？”

　　那传令军士点了点头，沿着空荡荡的浮桥，一路小跑了回去，很快就消失在了茫茫的夜色之中。

　　三天之后，盱眙城外，南侧，莫高峰前，凌云堡。

　　一座气势雄伟的石制城堡，高高地耸立在莫高峰上，傲视着这周围几十里处，即使是整个盱眙城，也能一览无遗，城堡并不大，百余步见方，可是上面却是旌旗招展，远远看上去，黑压压的数千名卢明月士兵，头上缠着白布带，站在城堡之外。

　　从西侧上山的一条通道上，已经遍布拒马，鹿角，山下的三座卢明月军寨里，箭楼上布满了士兵，上万名卢明月军士已经紧张地守在栅栏之后，拿着长矛或者是弓箭，但他们的眼神中，却是充满了恐惧之色，死死地盯着西边的一大片平原。

　　平原之侧的林中，渐渐地出现了几个骑兵斥候，穿着隋军的服饰，背上插着小靠旗，出林外奔跑了一阵，又退回了林中，稍后，一阵整齐而沉重的马蹄声由远及近，一下一下，如同上万匹马蹄同时踏地，即使隔了近十里的平原，仍然让这营寨前的栅栏都仿佛在微微地发着抖，与之一起发抖的，是这些卢明月士兵们如同筛糠般的身体。

　　林中闪现出几道亮光，似是阳光照在铠甲之上的反射，紧接着亮光越来越多，越来越明显，而那大地的震动也越来越强烈，马蹄声越来越近，不是很快，绝非万马奔腾的那种，却是很坚定，很整齐，有经验的士兵一下就能听出来，这是训练有素的重装骑兵在列阵而行。

　　几百匹披着马甲的高头战马从林中缓步而出，马上骑兵浑身上下都穿着铁铠，手里高高地举着长槊，阳光照在他们浑身的甲胄上，闪闪发光，当前一将，剑眉星目，一条束发额挡遮着脑门，梳了一个高高的发结，飘逸的马尾长发立于脑门正中，随风飘扬，可不正是来护儿的六子，有无敌六郎之称的来整？而他的槊尖之上，正挑着一个红眼疤脸的首级，双眼圆睁，死不瞑目，正是有卢明月第一勇士之称，勇名传遍三千里河山的王元本。

　　守在凌云堡山下的那三座卢明月营寨里的，全是前些天从海滩边逃回的那些军士，这些死里逃生的人，本就是吓破了胆，本想着逃进坚城之中，靠着盱眙城宽大的城墙和深深的护城沟加以防守。

　　可没想到那大寨主卢明月，在斩杀了十几个领头逃跑的军官之后，把万余逃兵都派到了这凌云堡，三千人在山顶，一万人在山下，其他的近三万逃兵，则都上城防守。

　　对于这些已经失去了斗志和战意的人来说，若非军法无情，只怕这会儿都会开溜了，而他们现在一个个都面色惨白，看着隋军不断从河南大营里，穿林而过的大军，战鼓震天，马蹄踏地，源源不断的铁甲战骑，每一下踏地的声音，都会震动这些败军脆弱的心灵。


第1880章 凌云城堡

　　隋军的军队，在来整的先锋重骑兵的引导之下，源源不断地从那么森林中出来，远远看去，整片方圆几十里的密林，都在不停地摇晃着，先是一队队的重骑兵守住正面，然后是上万的轻骑兵从两翼跟进，接下来则是列为四列的隋军步兵，如一条长龙似的，源源不断地从林中出来，两侧是装满了辎重补给的大车，而中间则是一队队的步兵，或持槊，或挎弓，或者持刀盾，不一而足，川流不息。

　　这支庞大的隋军部队，在足足走了三个时辰，日头偏中之后，四五万隋军才开始在这整块平原上展开，步兵在前，五千铁骑隐于阵中，一万轻骑居于两侧，铁甲木盾长槊兵居前，排出三列以上的一字槊林，两万弓箭手居于其后，排开了战斗队列。

　　军阵的后方，一处临时搭建的高台之上，一面“来”字大旗，迎风飘舞，来护儿与十余名将佐，居于高台之上，志得意满地驻剑于地，看着远处的卢明月营寨，这次王世充出征，本来只求来整出战，但是杨广把来护儿也放了出来，那天王世充渡河成功，来护儿觉得失了面子，这回主动请求攻城，所以今天的前军部队，尽是来护儿的江淮旧部。

　　来整已经回到了台上，王元本的脑袋，被插在一杆足有三丈高的大旗杆上，立在了卢明月军营前不到三百步的地方，卢明月的营栅之中，传来此起彼伏的痛哭之声，许多卢明月军士，一边哭，一边跪倒在地，对着那首级磕头不止。

　　来弘哈哈一笑，指着卢明月营寨中，说道：“父帅，看来这些卢明月军士，是兔死狐悲啊，怎么这王元本死了这么多天了，他们还哭成这样，难不成王元本是他们的爹吗？”

　　来渊摇了摇头：“不，大哥，只怕不是，在我看来，这些军士，好像是那天逃掉的卢明月军，原来就是王元本的部下，对之敬如天神，所以才会哭得那么伤心，你看他们的那些旗帜，有不少是我们那天攻下大寨后缴获的敌军军旗的图案，看起来他们是重组了这些部队。”

　　来护儿满意地点了点头：“渊儿能看出这些，不简单，有长进。嶷儿，你怎么看呢？”

　　来嶷点了点头：“三哥说得对，但是孩儿学得有些奇怪，按说这些逃兵，是不可能再单独编成原来的军队，重上战场的，这些人刚刚逃跑，又无战意，让他们上战场，如驱羊搏虎，只有送死的份，即使是再愚蠢的卢明月将军，也不太可能做这种决定吧。”

　　来渊摇了摇头：“四弟，也许他们是把新军与逃兵混编呢，卢明月十万大军一朝崩溃，兵力不足，所以连逃兵也用上了，这也很正常啊。”

　　来整前面一直没说话，听到这话后，笑道：“三哥，你看他们的军旗，都是原来的那些，如果是混编的话，不会用原来的军制，而是要把逃兵打乱，散编入守城的部队中，依我看，他们是要用这些逃兵来防守这凌云堡要塞了，而且远处的盱眙城上，守城的好像也是这些逃兵呢。”

　　来护儿扭头看向了沉默不语的王世充：“王将军，你怎么看此事？”

　　王世充的嘴角勾了勾，看了一眼在一边同样沉默不语的陈棱，开口道：“大帅，卢明月以前天的败军来守这样重要的要塞，本将以为肯定有诈，不可大意。”

　　来护儿不屑地勾了勾嘴角：“王将军，本帅知道你一向稳重谨慎，可是这回却觉得你谨慎地过了头，这凌云堡乃是控制盱眙的致高点，只要占了此处，城中守军的一举一动都一览无疑，甚至可以安排投石车在此处，直接轰击盱眙城的城墙，就算卢明月军士再有什么阴谋诡计，也不可能拿这里开玩笑的。”

　　站在身后的司马德堪也跟着附和道：“本将也同样来元帅的看法，想是那卢明月军兵力不足，那天王元本带来的部队里，除了几万精锐外，很多都是临时召集的乌合之众，可见我军渡河而来，敌军措手不及，好不容易拼凑了十万大军交给王元本来防守河滩一线，没想到几天功夫就大军崩溃，现在高元手中已经没了多少兵力，就算剩下几万老贼，也要防守盱眙城和州衙，城外的这凌云堡要塞，只能让这些败军来防守了。”

　　王世充摇了摇头：“本将还是觉得其中有诈，我军还是在这平原上安营扎寨，一边等待后续的军队，一边观察形势的好。”

　　来护儿摆了摆手：“王将军，现在是我军大胜，气势正盛之时，而敌军新败，士气低落，你看看他们的那些军士，痛哭流涕，已无斗志可言，正是我军一鼓作气，拿下这凌云堡要塞的时候，若是拖延时日，等敌军援军和勤王的部队一到，这仗就不好打了！”

　　说到这里，来护儿的眼中寒芒一闪：“传我将令，大军前出，强攻卢明月军营寨，弓箭手在前，五十轮弓箭急袭之后，长槊兵捣毁敌军营寨的外围栅栏，强行攻入，马军在两翼保护，防守敌军偷袭。”

　　一直没说话的陈棱突然说道：“大帅，我看还是小心一点的好，现在敌军毕竟扎了营寨，城头的弓箭手也可助战，而且这里是平原，山后的丘陵和密林之中很容易埋伏大批的敌军骑兵，我军若是强攻凌云堡，敌军拼死抵抗的话，容易被敌军形成合围，还是等后军的攻城器械到了以后，先轰击敌军的营栅，再强攻比较合适。”

　　来护儿的眉毛一挑：“陈将军，本帅的命令已经下达，不可再更改，你若是觉得有什么不对的地方，就带你的本部兵马，在后接应便是，本帅要去亲自督战了。”他说到这里，也不看周法沿一眼，径直就走下了高台，五个儿子和十余名将佐纷纷紧随其后，司马德堪得意地看了王世充一眼，也带着张童儿跟了过去，只有王世充和陈棱二人还留在台上不动。


第1881章 计取连云堡

　　陈棱叹了口气，摇了摇头：“王将军，我有种不太好的预感，大帅可能会吃亏，现在我要去后军了，这里还麻烦你多多照看，接应大帅。”

　　王世充点了点头：“放心吧。”

　　看着陈棱走下将台，带着几个家将奔向了另一个方向，王世充摇了摇头，轻轻地叹了口气，站在他身边，一副亲兵打扮，身着皮甲的魏征眉头紧紧地皱着，轻声道：“主公，来护儿和陈棱两大主将的不和已经很明显了，只怕您还要早作打算才是。”

　　王世充苦笑道：“怎么打算？卢明月这么明显的诱敌之计，来护儿又怎么会看不出来？但他现在信心膨胀过了头，陈棱说的每一句话他都觉得是别有用心，偏要反着来，我这四万淮南步兵也被来护儿故意命令留在后面看守河边的营地，这时候就是想帮忙，也帮不上啊。”

　　魏征点了点头：“是的，来护儿这回带着的前军，都是他自己的嫡系部队，为了怕主公和陈棱所部立功，把你们的部队都留在了后面，所以输赢都是来护儿一人的事情，主公现在不妨号令现在留守此处的几千老弱，作好接应来护儿的准备。”

　　王世充叹了口气：“但愿我们只是胡思乱想吧，也但愿来护儿不要给争胜之心冲昏了头，把大军的主力全都葬送在了这里。传令，就地取材，多布旌旗，在林中拾取枝叶，拖在那些骡马的尾部，准备听我号令行事！”

　　两个时辰后，来护儿坐在高头大马上，得意洋洋地看着前方三里处的三座卢明月军大营，已经燃起了熊熊的大火，潮水一般的卢明月败兵，争先恐后地向山顶的要塞逃蹿，尸体塞满了山道的两边，而那些本来是用作阻挡攻山隋军的拒马与鹿角，则被卢明月的溃兵们自己纷纷掀到路边，扔到山下，整个山道之上，到处是逃亡的卢明月军士，山顶要塞的守军，也已经陷入了一片混乱之中。

　　几声马嘶传来，来整那高高的脑顶马尾，迎风飘扬，在一堆铜盔铁弁中，显得格外的引人注目，本来出征前一片乌黑油亮，充满着年轻人活力的头发，现在已经染上了斑斑的血渍，这让来整看起来更多了一份沙场男儿的气概，他带着五十多名亲兵骑士，如闪电一般地从前方疾驰而回，很快就到了来护儿的面前。

　　来护儿最中意的，也是最心爱的，就是这个六儿子来整了，不但勇猛过人，武艺在当年的自己之上，而且有将帅之才，论行军作战，指挥千军万马，也是有模有样。

　　刚才的进攻作战，由于身边没了陈棱和王世充这两个高级别的武官，来护儿干脆就让来整全权指挥前军的攻击行动，也就两个时辰不到，卢明月的三座大营便被顺利地攻下，斩杀敌军超过五千，活着的人也都哭爹叫娘地向山上逃亡了。

　　来护儿看了一眼敌营中升起的隋军大旗，眼中闪过一丝不易察觉的喜色，但仍然板着脸，沉声道：“来整，本帅给你的命令是攻下大营，全歼敌军，为何你要放纵敌军逃亡，而不追击？”

　　来整微微一笑，一指着山道上的敌军，说道：“父帅，您这次作战的目标，不是为了山脚下的这三座敌营，而是要拿下凌云堡，占领盱眙城外的至高点，所以孩儿考虑的，也是利用败兵的逃跑，让他们冲上山道，帮我们踩平那些壕沟，搬开那些路障，破坏那些机关，最后冲乱守军，让他们无法据险防守，这时候我军再列阵而上，必能一举攻克！”

　　来护儿的脸上闪过一丝笑容，点了点头：“嗯，你的想法不错，所以今天这一仗，你一开始就用骑兵迂回两翼包抄，断了敌军向城中的退路，然后再强攻大寨，让敌军只能向山上逃跑，就是为了执行这个战术吗？”

　　来整笑着点了点头：“正是，父帅，现在这个战术已经成功了，敌军一半被杀，剩下的全都逃上了山，山顶的凌云堡虽然险峻，但容不下这么多人，而且山顶敌军目睹了我军只用了一个多时辰就攻克了三座大营，早已经心胆俱寒，现在给那败军一冲，不消我军费力，只要作个列阵而攻的样子，就可以吓得他们逃下山来，向城中逃跑了。”

　　来护儿笑道：“你一直留着山后的那条通向城门的通道，就是为了让这些山上的守军逃进城中？”

　　来整收起了笑容，点了点头：“不错，盱眙城的城墙坚固，护城河又很深，即使我军攻下了凌云堡，要想强攻盱眙城，也要付出极大的代价，若是能趁着敌军立足未稳，人心惶惶的时候，击败这城外的守军，让他们逃向城内，如果敌军放下吊桥，让败兵入城，那我们就出动骑兵跟着冲进去，斩关夺桥，步兵跟进，只要大军入城，则盱眙破矣！”

　　来护儿哈哈一笑：“那若是敌军也能识破你的这个计策，不放他们败兵入城呢？”

　　来整的眼中闪过一丝杀意：“那这一万多人，正好可以用他们的尸体来填平这盱眙城的护城河，也省去了日后我军攻城时的一大麻烦。而且这些兵是前几天从河岸大营里逃跑的，看那旗帜，现在城墙上的守军也是这些人，都是从相邻村庄和乡镇里征集过来的农夫，平时都是沾亲带故，乡里乡亲，即使城上的军官下达了不许开城的命令，只要有一两个士兵顾念这乡情，打开城门，放下吊桥救人，也就给了我们机会了。”

　　来护儿满意地点了点头：“好，很好，六郎，我没有看错你，这回你的表现让我很满意，如果真的因为你的这个计策，直接拿下了盱眙的话，为父一定会在给至尊的战报里，特别提出这是你的计谋的。”

　　正在这时，两个一直在观察的亲兵兴奋地叫了起来：“元帅，山顶的敌军开始逃跑了，正向着城门的方向逃去！”


第1882章 趁乱入城

　　王世充站在已经空空荡荡的将台之上，眉头深锁，看着卢明月的士兵们，失魂落魄，如同一条长蛇一般，军校与士兵们混杂在一起，向着城门的方向溃退，原本在城头还密密麻麻的守军，这会儿也已经跑得十去七八，时不时地见到几个军官还在抽出战刀与佩剑，手舞足蹈地下着命令，阻止着手下们的逃亡，可仍然无济于事，在那些城外的士兵们快要逃到城门附近的时候，城头开始还有三万的守军，已经不到两千了。

　　魏征的脸上挂着一丝笑意：“主公，战事的进展很顺利啊，来护儿是让他的六郎全权指挥，这位来公子看起来很是有两把刷子，环环相扣，两次用出围三阙一的战法，先是让大寨的守军逃向山顶，再是让山上的敌军逃向城池，以骗开城门，看起来，盱眙城真的说不定今天就会给攻破呢。”

　　王世充摇了摇头，他的眉头仍然是深锁着：“不，玄成，我相信我的判断，卢明月绝不可能有这样弱，他们一定是在诈败，不会有错的。”

　　魏征微微一笑：“主公，但凡诈败，多是一触即溃，即使是死人，也不会损失掉一半以上的，而这些卢明月军，在大寨中就给斩杀超过五千了，我想这绝不是诈败。再说了，若是诈败的话，也应该是诱我军追击，拉开阵型，然后再伏兵四出，予敌歼灭性的打击，哪有向着城里跑的道理？”

　　“隋军甲兵犀利，若是进了城，卢明月军士更是无法抵挡的。我看主公可能是真的高估卢明月的实力了，也许司马德堪的压力，让他们的大军也调去了南边，都城空虚，所以只能让这些败兵来防守盱眙了，城头的那些士兵，这样大量地逃跑，军官都无法禁止，可能是刚才卢明月本人也是在城头观战，一看凌云堡失守，他自己就先跑了，要不然，怎么可能三万多人，跑成这样呢”

　　王世充摇了摇头：“不，不会的，若是卢明月军士真的兵力空虚，这偌大的盱眙城，也是无法防守的，早就跑了，不会在这里浪费时间。”

　　“你说你要是卢明月，会放着现成的，离都城不到百里的隋军精锐不去对付，而是抽兵，尤其是北部来援的骑兵，去南边对付司马德堪的攻击吗？就算整个南方丢了，也不过是断臂之痛，可是盱眙没了，直接就要没命啊。”

　　魏征沉吟了一下，开口道：“也许是卢明月已经先跑了，所以城中军士知道自己是留下来断后送死的，这才会士气如此低迷，一看城外守不住，就全军逃散了呢，主公，我看你的担心是多余的，再说即使是这样，来护儿父子用兵也是很谨慎，没有大胜之余后就散开阵型追击，现在仍然是步兵方阵在后面跟着缓行追击，骑兵守住侧翼，即使卢明月有伏兵杀出，也是无法对付的啊，放着坚城不守，却要引隋军入城，主公，你是不是想多了呢？”

　　王世充的嘴角勾了勾，直觉告诉他一定有问题，但魏征的分析却又是句句在理，让他无法反驳，他只能叹了口气：“继续观察便是，通知仁则和公卿他们的五百精骑准备好，一旦有变，要迅速地去接应来护儿的部队，至少不能让来护儿父子折在这里。”

　　来整骑着爪黄飞云，跟在列阵而前的重装步兵的身后，不紧不慢地沿着盱眙城墙，追击着溃逃的卢明月军，为了让这些人有逃进城门的时间，他甚至特意下令让部下放慢脚步，让前锋跟已经在城门前围得黑压压一片的卢明月溃军，留下了足有三四里的空档。

　　另一侧的城头上，稀稀拉拉地射下一些弓箭，有气无力，往往是离着隋军还有二十多步的地方就落进了护城河里，可来整仍然不敢大意，让靠着城墙的隋军们仍然是侧举着，头顶着盾，以防对方可能的突然密集攻击。

　　来弘骑在来整的身边，眉头深锁着，这个来护儿的嫡长子，在这次大战中反而成了六弟的下手，心里多少有些不痛快，他摇了摇头，一指前方的敌军，说道：“六弟，看来他们是不会开城门了，咱们这就冲上去，把这些卢明月军士全宰了，用尸体填了护城河，然后趁胜攻城，你看这城头已经没有守军了，我们直接就可以攻下来的。”

　　来渊也笑道：“是啊，六弟，卢明月军士也不是傻子，我军已经在城外了，这时候开城门，是会冒很大风险的。”

　　来整摇了摇头：“再等等吧，反正也不差这点时间，再走个两里他们不开门，我们再下手也不迟。”

　　来嶷回头看了一眼正在营寨和山道上收割敌军首级的几千名军士，恨恨地说道：“父帅也不知道是怎么想的，让司马德堪的人在那里收人头，就是把这些卢明月军士全给杀了，也就七八千人，还没他那里割得多呢。”

　　来弘笑道：“那才几个人头，数千斩获罢了，可是攻进盱眙，可是破国擒君的大功，到时候还不是想砍多少是多少，父帅把陈棱和王世充赶走，又让司马德堪的人留在后面，就是不想让他们这些外人占了咱们来家军的大功，六弟，你可要明白父帅的苦心啊，破城就在今天一战，可别留给外人。”

　　来整点了点头：“多谢大哥的提点。”

　　来氏兄弟正说话间，突然，城门的方向传来一阵激烈的争吵声，似乎是城下的卢明月士兵在高声地叫骂，要打开城门了，而城头的一个军官却象是被一群士兵们给围住，背对着城外，不住地后退，抽出了刀，正在大声地呼喝着什么，竟然象是要处在哗变的边缘。

　　一声破空之声响起，城下的卢明月军中射出了一枝箭，不偏不倚，正中城头那名军官的后心，他闷哼一声，一个倒栽葱，就从城头上摔了下来，落到三丈下的城墙根上，滚了两滚，直接“扑通”一声落进了护城河，染得河水一片血红。

　　与这名军官的尸体落下城的几乎同时，高大的吊桥也被重重地放下，厚木城门被打开，城外的卢明月军士们发出一阵欢呼声，争先恐后地跃过吊桥，向城中奔去！


第1883章 铁骑屠城

　　来整的双眼一下了圆睁了起来，没人能想到，看起来还不可能打开的盱眙城门，居然是以这样的方式不攻自破，七千多卢明月军士都知道这是他们唯一逃生的机会，纷纷扔掉手中的兵器，脱掉盔甲，挤上那吊桥，不少身体不够强壮的士兵更是被活活地挤到两侧，从吊桥上直接摔到了城中，整个场面变得混乱不堪。

　　几十个身穿铁甲的卢明月军人，从城中跑到了这打开的大门附近，想要极力地关上这城门，却被从桥上冲过来的人流撞得七零八落，生生地给挤出了城门洞，哪还有机会去关这大门呢，而就在此时，城墙上的卢明月军士也几乎跑得一个不剩，甚至连城楼也着起了火来。

　　来整哈哈一笑，正要下令，却听到来护儿的声音从后面响起：“全军将士听我号令，散开阵型，全线追杀卢明月军士，从城门冲进去，这座城里能抢到的东西，全都归军士个人所有，第一个冲进城去的，赏万金，封将军！”

　　王世充一脸阴沉地看着卢明月的城门给打开，身边的魏征已经脸上笑开了花，指着那城头说道：“主公，看起来是城墙上的那些城外卢明月士兵的亲人好友逼着守城官开城，结果那守城官不从，混乱中给城外的卢明月军士一箭射死，想不到这城门会以这样的方式打开，真是人算不如天算啊。”

　　魏征一指四里开外，已经散开了阵形，撒丫子撒蹄子各种狂奔的隋军步骑兵，说道：“这八千多卢明月军士不可能在隋军杀来之前全进城的，也不可能在这时候把城门关上，来护儿要的就是这个结果，好一举杀进盱眙，主公，这回真的是你失算了，想不到这灭卢明月的大功，却落到了来护儿的身上，真的出人意料啊。”

　　王世充轻轻地叹了口气，喃喃地说道：“难道真的是我算错了吗？”他的嘴角边勾起一丝苦笑，“算了，也不去多想啦，如果来护儿真的攻下盱眙，那我们还得向他多多道贺才是，不过玄成，等一切定了以后再说，现在作的那些准备，还是要保留，我还是有强烈的预感，这些布置早晚用得上的。”

　　城外的卢明月军士只剩下了两千多，仍然是在你争我夺地抢着过河，正在此时，一阵破空之声响起，外侧的人群暴发出一阵惨叫之声，百余人当场毙命，更多的人中箭仆地，或者是落入了护城河中，让已经被渐渐堵塞起的河道里，又平添了几十具尸体，所有人都惊恐地看向了左边，一阵烟尘之中，冲出的却是数百骑戴着恶鬼面当，手持弓箭的隋军重甲骑士！

　　这已经成为了卢明月军士心中最可怕的恶梦，这些甲骑俱装的重骑兵，弓射不透，刀砍不入，枪刺不死，反过来那连人带马几百斤重的重量，伴随着全力冲锋时的巨大动能，一下就可以冲倒几十名卢明月军士，苦心排成的步兵阵，几乎是一冲即倒，前排三四排的士兵直接给冲死，后排隔了十几排的士兵也能给震得吐血，这些是大家亲身体会过的，刚才这些人抢着过桥进城，却忽视了左边隋军的动向，再一回头，这些铁甲死神们，离自己已经不过百步了。

　　卢明月军士们一下子四散而逃，已经在桥上的人拼了命地挤掉前面和身边的人要冲过桥去，而没有上桥的人则撒丫子向着另一个方向逃命，甚至有些人直接跳进了护城河里，没有人象在最初的几天败退时那样躺在地上装死，因为大家都看到了隋军是不会放过收割每一具尸体的首级的。

　　百余步距离，转瞬即至，当隋军的重甲骑兵们发出慑人心魂的战吼，放下弓箭，端平骑槊进行夹枪冲击的同时，隋军的大批步兵也从烟尘中冲出，一个个的眼中闪着建功立业的渴望，在他们眼里，那扇打开的城门之后，就是无穷无尽的财富，荣誉与梦想！

　　几百枝长槊，如同死神的镰刀，狠狠地扫过已经不成阵列，但仍挤成一团的卢明月军人群，这些已经完全失去了斗志的人，与羔羊无异，即没有战斗的勇气，也没了逃生的希望，就这样被无情地收割着生命，七八百人，几乎在一瞬间被杀死，被战骑巨大的冲量撞得横飞的，残缺不全的尸体，在方圆一里多的战场上比比皆是，一些侥幸没有被杀死的卢明月军士，跪倒在地，高高地举起手中的武器，以示投降。

　　趁着重骑兵冲过这卢明月军士群的机会，隋军的步兵们也纷纷跟上，战场上遍布的尸体和浓烈的血腥味刺激着这些杀神们的战意，面前跪着五六百名卢明月的降兵，可是没有一个隋军接受这些人的投降，冲过这些人身边的同时，一阵刀砍枪刺的声音响过，伴随着此起彼伏的惨叫声，当第三个隋军千人铁甲方阵冲上吊桥，向城中冲进的时候，吊桥的外侧只剩下一千多具血肉模糊的卢明月军尸体，连一个跪着的活人也没有了。

　　来整带着千余名重装骑兵，从战场的另一侧绕了回来，刚才就是他们，第一个寨主明月的桥头人群发起了突击，几乎是以零伤亡彻底打垮了这些挤在桥头的卢明月军士，一路追杀出去三里，确保了前方没有任何卢明月伏兵之后，他才带着手下回来，就这一会儿的功夫，已经有不下五千名隋军步骑，踏过吊桥，冲进了城中，而来护儿则在几个儿子的簇拥下，立在吊桥之外，指挥着手下们加速进城。

　　来整向着来护儿一抱拳：“父帅，敌军城外的抵抗已经全部肃清，请您下令，让孩儿带兵进城扫荡，城中只怕还有敌军的残余部队。”

　　来护儿笑着摆了摆手，一挥马鞭：“区区卢明月小丑，又怎么能挡我天兵，传令，进城的部队分兵搜索各街各坊，不得在彻底占领盱眙城之前就抢掠，破城之后，本帅自会让将士们大掠三天。”


第1884章 悍匪焚城

　　来护儿执马扬鞭，正要笑着入城，却突然听到王世充的声音从身后响起：“来大将军且慢，这时还不能入城。”

　　来护儿的脸色一变，奇道：“敌军已经崩溃，为什么不能入城呢？”

　　王世充微微一笑：“来将军可曾记得当年的平壤之战？”

　　来护儿的脸色一下子变得发红了，那次的平壤之败，是他一生的耻辱，到现在也无法洗雪，每次想到，还会恨恨不已。他沉声道：“这次和平壤不一样，这盱眙城不是平壤那样的坚城，大城，伏不了多少兵的，卢明月已经彻底走投无路了，在城中不可能翻盘。”

　　王世充摇了摇头：“小心使得万年船，卢明月是悍匪巨寇，曾经多次击败过官军，也从河北一路逃到这里，还是有点本事的，我们不可掉以轻心，来大帅，不如这样，咱们不要急着进城，而是派出替身武士，带上五千铁甲步兵入城，如何？”

　　来护儿点了点头：“此法甚好，就按你说的办吧。”

　　王世充一挥身，身后的一个全身披挂，长得有七分相似王世充的替身，就骑马而出，在十余个护卫的伴随下进了城，而来护儿的替身，也骑着一匹跟来护儿的坐骑相同毛色的马，在十余名来家部曲的伴随下，走进了盱眙的城门，紧随其后的，是五千长龙一样的铁甲军士，端着长槊，分散成一股股的小队，深入大街小巷之中，很快就没有了动静。

　　大门就在那里无声地敞开着，风儿卷起片片尘土，一如众人的心情，小半个时辰过去了，里面仍然没有任何动静，来护儿的脸上表情渐渐地舒缓了开来，笑道：“王将军，看来是你多虑了，城中不会有什么埋伏嘛！”

　　突然，城中响起了一阵紧锣之声，来护儿的脸色一变，只见城头之上，突然站出了一个铁塔般的身影，正是那卢明月，他对着城外的隋军大队人马哈哈一笑：“你们以为，可以杀得了老子吗？告诉你们吧，来护儿，王世充，全都得给老子陪葬！”

　　来护儿没有说话，和王世充一起，冷冷地看着城头上的卢明月在狂笑，他的全身上下，都穿着红衣，披头散发，手里拿着一柄木剑，形若癫狂，而城中已经腾起了熊熊的烈火，灼热的空气滚滚而来，直扑城外大军的脸，而很快，大火就已经烧到了城门口，城中的惨叫声，火势灼肤的声音，也都被这怒火焚城的声音所掩盖，再也听不见了。

　　而那卢明月的舞蹈，已经接近疯狂，王世充叹了口气，取下了脸上的面当，抬头对着卢明月高声叫道：“卢明月，你看看我是谁？”

　　卢明月停下了手中的舞蹈，看向了城下，脸色大变，身体都在发抖：“你，你是王世充？”

　　来护儿也取下了面当，高声道：“我来护儿也在这里呢，卢明月，可惜你机关算尽，只是烧死了我们几个替身罢了，真是可怜啊！”

　　卢明月一张嘴，一口老血飚出，吼道：“不，怎么会这样，为什么，为什么老天要这样对我？我不甘心，我不甘心啊！”

　　来整冷冷地说道：“你这贼人，临死还要拉上全城百姓和我们几千军士殉葬，真的是死不忏悔，去死吧！”他弯弓搭箭，一箭射出，城头的卢明月猝不及防，给射了个通透，惨叫一声，落下城去，直接掉进了火海之中，很快，他的这身大红身影就给熊熊的烈火覆盖了。

　　来护儿心有余悸地转过头来，对王世充说道：“王将军啊，这回又是你救了我一次，若非你的提醒，我只怕就要死在这盱眙城中了。”

　　王世充点了点头：“因为卢明月的动作疑点太多了，一般情况下，他应该是在失守淮河后就逃走的，可是他却没有走，而是留守了盱眙城，这城明显无法防守，里面有数万百姓，根本不可能再容纳多少士兵，就算他真要守城，也应该放掉百姓，把城外凌云堡的守军移到城里守卫。”

　　“所以他根本不想守城，而卢明月本人又是确实在城中，那么目的就只有一个，就是诱我军进城，而且发动陷阱，尽量多地杀伤我军，也就是临死前多拉几个垫背的。”

　　来护儿奇道：“那王将军又是怎么知道，这城中有如此凶狠的杀阵呢？”

　　王世充微微一笑：“兵法上这种陷阱伏击，无非是地穴，火攻，水淹，弓箭等几种套路，现在是八月，空气干燥，最好的办法就是火攻了，这城中只要遍布硫黄硝石，就可以焚烧全城，而那些在城中的老弱妇孺，则是天生的诱饵，要引我们上勾的。”

　　来整咬牙切齿地说道：“这个灭绝人性的恶贼，真的应该千刀万剐才是，王将军，我还有个疑问，为什么这卢明月明明可以逃走，却不跟那孟让去投奔李密呢？”

　　王世充点了点头：“来六郎问得好，不过这问题也不难回答，卢明月习惯了自己当大哥，不是那种肯居于人下的人，河北各路义军，很少有互相联合的，这么多年来，也没有个带头大哥，相互之间没少打仗，就是因为当地人的性格就是如此，一个个都不想当小弟。卢明月好不容易从河北到了淮北，称了无上王，却又要去李密手下避难，这是他宁死也不肯的。所以，他选择了自我毁灭。但他恨透了我们，临死也想拉我们垫背，为此不惜付出数万百姓的性命。”

　　来整长舒了一口气：“原来如此，不过这次总算消灭了这个悍匪了，王将军，接下来，我们应该回江都复命，出征中原了吧。”

　　王世充微微一笑，说道：“必然如此，六将军，到时候恐怕少不得你的鼎力相助啊。”

　　来整哈哈一笑：“能跟着王将军出征，是末将的福气。”

　　王世充看了一眼身边的魏征，眼中绿芒一闪，心领神会，尽在不言中。


第1885章 东都留守之争

　　入夜，城外隋军大营，一处孤零零的小山岗上，王世充和魏征负手而立，远处的盱眙城中，灯火通明，用布掩了口鼻的军士们进进出出，把一堆堆的焦尸抬出，这些尸体很多都是抱在一起，给烧得如焦炭一样，分都分不开，其状之惨，让人不忍卒睹，而隋军的五千入城铁甲军士，更是给烧得连尸体带甲胄都粘到了一起，怎么也分不开了。

　　几万名卢明月军的俘虏，正在几千隋军的看守下挖着大坑，把这些焦尸埋葬，离这小山包百余步外，淮河的流水声鸣溅溅，哗啦啦地，一点也听不出，就在几天前，这里还有一场惊心动魄的大战。

　　王世充喃喃地说道：“这一切都结束了，通往中原的道路已经打通，接下来的，就是我和李密那宿命的对决了。”

　　魏征点了点头，说道：“是啊，就在我们这一阵对付卢明月的时候，李密也折腾出不小的动静了，上次李密大破刘长恭，计降裴仁基之后，就正式登坛，自封魏公，本来翟让还想让李密当魏王的，给李密拒绝了。”

　　“李密以其文书行下，称行军元帅府；其魏公府置三司、六卫，元帅府置长史以下官属。拜翟让为上柱国、司徒、东郡公，亦置长史以下官，减元帅府之半；以单雄信为左武候大将军，徐世勣为右武候大将军，各领所部；房彦藻为元帅左长史，东郡邴元真为右长史，杨德方为左司马，郑德韬为右司马，祖君彦为记室，其馀封拜各有差。”

　　“至于那裴仁基，投降李密之后也是为其卖力，攻略了荥阳郡等不少郡县，李密以仁基为上柱国、河东公；仁基子行俨，骁勇善战，李密亦以为上柱国、绛郡公。”

　　“除此之外，李密还精选骁锐，挑出八千精兵，都训练成了铁甲骑士，号为内马军，以程咬金，秦琼，单雄信，徐世绩这四人为内马军的骠骑将军，负责李密的个人护卫，李密夸下海口，说这八千人，可抵百万大军。”

　　王世充微微一笑：“他这个牛可吹得有点大了，瓦岗军骑兵就是再厉害，能比骁果骑兵更强吗？就是骁果军，也不敢说八千顶百万吧。”

　　说到这里，王世充的嘴角勾了勾：“不过，话说回来，他这八千人只怕多半是原来张须陀的旧部，那些人的战斗力非常强，不在骁果军之下，以前装备上可能略逊一点，这回靠着刘长恭的友情赞助，也不弱于骁果骑士了，现在的李密，可以说肥得流油了，光靠我的淮南军，只怕难以对抗啊。”

　　魏征叹了口气：“我早就说过，主公把李密放出来在中原生事，可能会给自己惹来无穷无尽的麻烦，您是在隋朝的体制内，不能引起杨广的注意力，所以发展是受限制的，但李密不一样，他本就是反贼，攻州掠地，只要打胜仗，分发粮草，队伍就可以迅速地膨胀，扩大。现在李密已经坐拥精兵十余万，杂兵民夫数十万，加上这些人的家属和裹胁的饥民，真的有百万之众，光靠我们这四五万淮南军，就算加上来整的几万步骑，也难占上风了。”

　　王世充的眼中绿芒闪闪：“所以，我不仅需要这些部队，还需要东都的兵马，此外，我还需要隋朝各路去东都的援兵。玄成，如果加上这几十万军队，那李密就不是我的对手了。”

　　魏征的眉头深深地锁着：“只怕这不是件容易的事情，杨广一向对主公忌惮，不可能轻易地让主公掌如此大军的。就算这回主公击斩了卢明月，他也未必会让你当上东都留守。”

　　王世充微微一笑：“这是自然，如果我所料不错的话，杨广这回会召各路兵马驰援东都，关中的庞玉，幽云的薛世雄，河北的王辨，山南的张镇周，还有我的这支部队，加起来足有三十万军队，还有东都现在的二十多万大军，就是有四五十万之众，至于这领兵的大将，多半会落在薛世雄的身上。”

　　魏征点了点头：“薛世雄长年领兵在关外，并不掺和关内之事，其人跟关陇军功世家来往也不多，上次征高句丽时，薛世雄曾经在萨水之战独自断后，虽然损失惨重，但掩护了大军的撤退，让宇文述等几百名高级将领得以逃生，人缘是很好的，如果他当大将，无论是资历还是忠诚，杨广都能满意。”

　　王世充冷笑道：“让薛世雄当大将军，那我还混什么？玄成，这回我要交给你一个非常重要的任务，你一定要做到，就是想办法让窦建德给我挡住薛世雄，无论用什么办法，都不能让薛世雄带着燕云部队到东都。”

　　魏征的眉头微微一皱：“这个恐怕不容易，窦建德现在势力庞大，但是他很精明，薛世雄去东都只是过路，并不一定是要消灭他的，他完全可以让开一条路，让薛世雄走，薛世雄一走，他在河北自然没有了对手，可以趁机扩张了。”

　　王世充摇了摇头：“这是你一定要窦建德打消的想法，我们得想办法让薛世雄一路之上，碰到各路贼寇，见一个灭一个，如此一来，窦建德心生畏惧，自然不会轻易让路了。这点我来想办法，让杨广给各路兵马下诏书，让各路兵马在来援东都的路上，沿路讨贼，尤其是对薛世雄下严令，要他一定要消灭河北窦建德。”

　　魏征微微一笑：“可就算这样，窦建德的兵马，打州郡兵还可以，碰到薛世雄的燕云铁骑这样全天下一等一的精兵铁骑，只怕现在还不是对手吧。”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“猪队友比神一样的对手更可怕，在河北，幽云之地，想让薛世雄早点完蛋的，恐怕不止窦建德这样的反贼，我想，有一个人能帮上你的大忙！”

　　魏征的双眼一亮，连忙追问道：“主公，你说的这个人是谁？”

　　王世充哈哈一笑：“这人咱们都认识，是前大将军李景的部下，现任涿郡虎贲郎将的罗艺！”


第1886章 利用罗艺

　　魏征喃喃地说道：“罗艺？就是李景手下的那个狡猾凶悍的大将？我对此人有印象，当年征吐谷浑时，这个罗艺就立下了军功，当时就给我印象深刻，不过好像他跟李景的关系很糟糕啊，当年在吐谷浑就跟李景抢功了。”

　　王世充笑着点了点头：“玄成好记性，不错，就是这个罗艺，他是京兆人，他的父亲罗荣是州刺史，官至监门将军，罗艺也算是将门之子，不过因为没有世代的积累，所以在关陇世家里，属于最低的那一档，和我的情况差不了太多，不过这也足够给他一个基层军职了，罗艺的武艺高强，为人强悍粗暴，无视上级，但是作战能力又很强，从上次征伐吐谷浑开始，就露出头角了。”

　　“李景也是当世英雄，一开始很欣赏罗艺，提拔他当了自己的副手，可是罗艺却不感恩，甚至盯上了李景的位置，自此两人结怨，李景不再重用罗艺，罗艺一气之下，干脆向杨广打小报告，说李景在涿郡拥兵自重，不思平叛，最后杨广还是信了罗艺的话，把李景调离涿郡，派往右北平，等于是夺了他的兵权，而涿郡的大军，则由罗艺，赵什柱等十几个虎贲郎将分别接手，互不统属。”

　　“涿郡一带是隋朝北伐高句丽的前线基地，从江南过来的粮草军械，多数堆积在这里，所以各路反贼都看中了这个地方，轮番攻打，赵什柱，也就是当年那个靠诬陷姐夫虞庆则而上位的小人，这些人并没有什么本事，出城应战，往往大败而回，只有罗艺，对于各路民军屡战屡胜，如此一来，虽然他的官职还是和其他同僚一样，但是已经给涿郡军民看成是定海神针了。”

　　魏征点了点头：“主公能看到各地的战报，对各地的守将的能力还是有充分的认识的，那您的意思，是这罗艺有了本事，性情又粗暴，所以会起叛心？”

　　王世充哈哈一笑，点了点头：“不错，他当李景下属的时候，对有知遇之恩的李大将军都能反咬一口，这样的人又怎么可能有忠心可言呢？他打败那些民军义军后，都是在俘虏中选其精壮，补充到自己的军队里，所以现在他的手下也有四五万人马了，远远强过其他的将军，这些人可以说是他罗艺的私兵，只知有罗艺，不知有杨广，只要他一声令下，就可以起兵作乱了。”

　　魏征笑道：“原来如此，这么说来，薛世雄的存在，是让罗艺不敢轻举妄动的唯一原因了？”

　　王世充正色道：“不错，这个罗艺不光会打仗，而且很狡猾，懂得养寇自重，幽云地区的那个历山飞，多次败在罗艺的手下，但是罗艺却从不赶尽杀绝，每次都找借口，小胜即回，有历山飞这股十余万人的叛军在，他就不用担心给临时撤换，所以杨广虽然知道此人贪暴，但也无法找人代替他，毕竟临阵易帅，是兵家大忌。他现在就是在等一个机会，如果薛世雄不在了，那罗艺必反！”

　　魏征点了点头：“可是罗艺总不可能直接去攻击薛世雄吧，再说了，罗艺又和主公素无来往，我们凭什么助他？他又如何会信任我们？”

　　王世充微微一笑：“事在人为，如果我所料不错的话，罗艺定然和窦建德有暗通，到时候你只要能通过窦建德跟罗艺接上头，那么一定会有办法，让薛世雄看不到东都的城墙的。”

　　魏征长舒一口气：“属下明白了，主公，属下这就动身。”

　　王世充点了点头：“抓紧时间，一个月内，一定要有结果。”

　　十天之后，江都，满园，地下密室。

　　王世充面带微笑，看着对面怒气冲冲的萧皇后，笑着把一碗酸梅汤推了过去，说道：“天太热，美娘，喝点酸梅汁，降降火气。”

　　萧美娘忍无可忍，直接把这碗酸梅汤扔到了地上，“叭”地一声，茶碗四裂，冰冷的梅汁撒得满地都是，她厉声叫道：“喝你奶奶个熊，王世充，你是不是以为借着打卢明月，到淮河躲了一个月，老娘的气就消了？阿禹差点就给你害死，今天你不给老娘一个交代，我绝不会放过你的！”

　　王世充微微一笑，站起身，走上前，轻轻地把萧美娘脚边的几片碎瓷片给捡了起来，勾了勾嘴角，说道：“美娘，这样不好，万一踩到这些碎瓷片，伤了脚可怎么办呢？”

　　萧美娘的眉头稍稍地舒缓了一些，还是没好气地说道：“你别跟我七绕八绕的，现在我就问你，阿禹怎么办？这些天杨广这个死鬼几次在我面前发脾气，说阿禹无能，刚愎自用，自以为事，害得中原情况崩坏，我看，他是想对阿禹下手了！你快点拿个主意啊！”

　　王世充直起身，把这些碎瓷片扔到了密室的角落里，说道：“萧禹不会有事的，杨广如果想治他的罪，早就治了，不会等到现在。不过，美娘，我跟你说实话，弄成这样，并非是我的预料之中。我叫萧禹去裴仁基的军中，确实想利用他们文武失和，让裴仁基所部不能迅速地扑灭瓦岗军，但也没有料到，会闹成这种情况，现在李密势大，中原无人能敌，你以为我喜欢看到这样？”

　　萧美娘冷笑道：“别人不知道你的这个好师弟的本事，你还不知道吗？别人算不到李密能弄出多大动静，你王世充还算不到吗？这一切，都是你的计划，包括之前害死张须陀，这回怂恿东都刘长恭出兵，还有让阿禹去制约裴仁基，都是你算好的，你说，你是不是早就和李密也谈好条件，准备瓜分天下了？！”

　　王世充冷冷地说道：“美娘，你的脑子呢？你的理智呢？我跟谁谈条件也不会和李密谈的，他只要当皇帝，这个条件是我能跟他谈成的？真是莫名其妙。”

　　萧美娘咬了咬牙：“我不跟你说这么多，现在铣儿没法起兵，阿禹又给弄成这样，我们萧家这么多年苦心布势，几乎要满盘皆输，你先给我想个法子，让阿禹能避过这次的危机再说！”


第1887章 幽云铁骑，南下中原

　　王世充哈哈一笑：“我都说了，让你放心，杨广不会真的动萧禹的，要动早动了，他只不过是因为中原烂成这样，气急败坏，又杀不了裴仁基的家人，才在你面前迁怒萧禹，骂他几句罢了，总得找人来承受他的愤怒，让他出了这口恶气吧。你只需要继续配合他演戏，每次他发火，你就流泪下跪，主动请罪，请求他严惩萧禹，万勿以你们萧家为念，如此这样，他反而下不了手。”

　　“我看最后的结果，就是他把萧禹继续打发到边远州郡为官，不想再见他，这对你不是好事吗？”

　　萧美娘的双眼一亮：“真的会是这个结果？”

　　王世充点了点头：“相信我，这次我大破卢明月，斩杀了这个无上王，杨广的心情会很不错，上次我就对杨广说过，现在重要的是安抚人心，而不是继续散布恐慌情绪，所以他连裴仁基的家人也没杀，而东都的杨侗，你的好孙子，也是对战败回来，按律当斩的刘长恭好言安抚，还让他继续领兵，刘长恭都没事，你怕什么？”

　　萧美娘的心下稍安，不知从什么时候开始，王世充已经成了她的主心骨，她勾了勾嘴角，说道：“那以后怎么办？铣儿什么时候起兵，你能如何配合？”

　　王世充冷冷地说道：“这不取决于我，只取决于你，我建议你最好加快动作，催萧铣早点起事，现在江州的林士弘已经自立为皇帝，登基在豫章，置百官，江南的隋军已经无力平定他了，我正是因为不想去江州扫灭这林士弘，这才让李密在中原折腾，没想到他折腾的动静这么大，这么凶，现在我的当务之急，是要到东都领兵，以后我就不在这里了，你得尽快让萧铣起事，再晚一点，林士弘打到荆州地区，他想起兵都晚了。”

　　萧美娘咬了咬牙：“我回去就叫铣儿起兵，怎么，你真的要去东都了吗？”

　　王世充叹了口气：“李密是我养肥的，现在他已经有点超过我的控制了，我必须在他攻下洛阳之前扼制他的势头，不过首先，我得掌握东都的兵权才行，这就得需要你的帮忙。”

　　萧美娘微微一愣：“我的帮忙？你要我怎么帮？这军国之事，是你们男人的事情，我一个女人，怎么能插上嘴？”

　　王世充冷笑道：“你只要跟杨广说，现在各地纷乱，贼寇纷起，肯定就是各地的守官不作为，去平叛的将军也是应付了事，保存实力，萧禹个性刚直，碰到裴仁基这样的人，自然是水火不容，但是要想平叛，还是得对这些将领们下严令才是。救援东都的各路兵马，应该让他们在路上就剿灭一路上的大小贼寇，不能听之任之。”

　　萧美娘点了点头：“这话听起来很有道理，而且也跟阿禹有关，不算唐突，怎么，你这回又有什么歪心思了？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“幽辽薛世雄的军队，我绝对不能让他到东都！”

　　幽州，涿郡，城西五里，薛世雄军大营。

　　薛世雄一身帅袍大铠，大练披风，站在高岗之上，他那四个如狼四虎的儿子，各自骑着披甲战马，威风凛凛地各带着数千骑兵，一路南下，旌旗招展，钢甲曜日，经过帅台的将士们齐声高喊，配合着那整齐划一的马蹄顿地之声，端地是威武雄壮，气冲霄汉。

　　薛世雄微微一笑，用马鞭指着岗下行军的队列，对着周围着着的十余名涿郡将佐们笑道：“各位将军，大家觉得我薛世雄的幽辽兵马，怎么样啊？”

　　六十多岁，花白长须的赵什柱连忙说道：“薛大将军的兵马，是我大隋一等一的精锐，今天有幸得缘一见，实在是叹服不已啊。”

　　渤海太守，曾经在杨玄感之乱中立有大功的圆脸胖子唐祎，也连声赞道：“我唐祎看过这么多军队了，骁果军咱是没见过，但其他所有的军队，包括杨玄感的那支号称可以横扫天下的杨家部曲，都不如薛将军的大军威武，有您的这支部队出马，李密这些瓦岗贼寇，一定是不堪一击，灰飞烟灭啊。”

　　薛世雄心中高兴，脸上却装出一副谦恭的模样，摆了摆手：“我的军队，跟骁果军还是不能比的，不过杨玄感嘛，当年我无缘与之一战，这次听说李密的军队，也很厉害，打败了张须陀的部队，我们还是不能轻敌啊，小心为上。”

　　一众将校们连连点头，只有四十多岁，黑脸长须的罗艺站在一边，嘴角边挂着一丝冷笑，一言不发。

　　薛世雄从今天一开始就一直注意着罗艺，他也知道，涿郡诸将，都是些草包废物，唯一能派上用场的，就是这个罗艺，而李景曾经跟他说过，罗艺为人刻薄残忍，心怀不轨，久必生乱，要他一定要在这次出征的时候镇住罗艺，不能让他有非分之想。

　　于是薛世雄的眉头轻轻一挑，对罗艺说道：“罗将军，这回本帅带兵南下，以后幽燕之地的贼人，就全要赖你对付了，你的责任重大，千万不可掉以轻心啊。”

　　罗艺微微一笑，说道：“这些年来，都是有赖将军的虎威，这才让贼人不敢放肆，现在将军南下平叛，在您不在的这段时间，末将就是拼了这条性命，也要保住这涿郡不失，必要的时候，还会给将军源源不断地提供兵源和补给呢。”

　　薛世雄摆了摆手：“那些就算了，到了东都，我自然有充足的补给，这次蒙陛下的圣旨，让我薛世雄担任东都留守，节制各路兵马，也让我军沿途要消灭各路贼寇，本来我来涿郡前，是想把北边的上谷，渔阳地区的历山飞，还有东北一带海边的高开道这两股贼人给消灭的，奈何他们听到我南下，一路远蹿，隐身于荒野，让我无法消灭，实在是遗憾啊。”

　　罗艺心中冷笑，暗道：“让你消灭了我还混个屁啊，你就早点上路吧。”


第1888章 留军监视

　　他正要开口，却听到薛世雄的话锋一转：“不过，我不能亲自消灭，也不能不遵陛下的旨意，这样吧，罗将军，我留下我的两个儿子薛万均与薛万彻，率精兵一万，在这里助你，遇有贼寇，也可与你并力合击，你看如何呢？”

　　罗艺的心中一凛，马上意识到，薛家两虎留下来，绝对不是帮自己忙的，而是要监视自己，万一自己有不轨之举，这两个小子就会拿自己开刀，今天薛世雄故意这样当着涿郡将帅们的面，搞这种大阅兵，就是为了让所有人看到，薛家军的战斗力，远远强过这些涿郡部队，有一万精兵留守，那也就没你罗艺什么机会了。

　　罗艺恨得牙痒痒，脸上却是作出了一副惊讶的表情，说道：“薛将军，这恐怕不太好吧，陛下要你尽快去东都，对付李密，李密的瓦岗军可是有几十万之众啊，连东都的二十多万军队都退守不战，你的幽云铁骑虽然厉害，但只有三四万人，再在这里留下一万，那恐怕兵力就不够用了。”

　　薛世雄哈哈一笑，眼中神芒一闪：“不用担心，我的兵力是足够的，这次去东都的是各路兵马，关中的庞玉庞将军，霍世举霍将军已经率领关中五万精兵先行出关了，这几天就将抵达洛阳附近，而其他各部兵马，如王辩将军的马邑部队，王世充将军的江都兵马，还有张镇周将军的江汉山南部队，也都在出发的途中，这些兵马加起来有二十多万，由我全权指挥，而东都的二十余万守军也随时可以支援我，并不缺这一万铁骑的。”

　　“反倒是河北这里，情况不如乐观，现在西北边渔阳一带的历山飞，东北面山海关一线的高开道，还有南边几乎独霸了半个河北的窦建德，这三股都是强贼悍匪，哪一股都不好对付，我的大军一撤，他们一定会再次活跃起来，所以，本帅决定了，要留下这一万精兵守卫涿郡，这里是大隋北方的要塞，军资粮草皆屯于此郡，万万不可落入贼人手中，罗将军，你能明白本帅的苦心吗？”

　　罗艺心里一直在不停地问候着薛世雄的祖宗十八代，可是却没有任何办法，也根本不能反驳，只能拱手行礼道：“薛大帅深谋远虑，末将不及也，有两位少将军的虎师劲旅在此，涿郡的防守，必然固若金汤，不会给贼人留下半点机会！”

　　薛世雄满意地点了点头：“将军这样想，就是好事，罗将军，现在涿郡城中暂时没有最高长官镇守，在十余位将军中，你的战绩最好，威望最高，手下兵马也是最多，我的两个犬子，还希望罗将军多多照料，他们也一直说，想和罗将军多学习兵法战阵之事呢。”

　　罗艺哈哈一笑，说道：“岂敢岂敢，二位公子是将门虎子，刚才光是看了他们的行军，就知道了他们已经深得薛大帅的真传，罗某不才，还要仰仗二位公子，并力齐心，扫灭各路贼寇，让大帅可以放心地去东都呢。”

　　薛世雄微微一笑，说道：“那我这就出发，去消灭河北南边的孙宣雅，窦建德，郝孝德等贼人了，高开道和历山飞，就有劳罗将军和各位将军啦！”

　　他说着，对着在场的众多涿郡文武官员，行了个军礼，转身就下了高岗，罗艺看着薛世雄远去的背景，牙齿咬得格崩作响，而赵什柱，唐祎，贺兰宜，晋文衍等涿郡将领，一个个眉开眼笑，路过罗艺身边时，都面带得色，这段时间来给罗艺死死地压了一头的鸟气，终于给薛世雄出了，如何不能让他们扬眉吐气呢？

　　罗艺的弟弟罗寿悄悄地走到了罗艺的身边，低声道：“大哥，现在怎么办，这两个小崽子留下来明显是要对付咱们的，我们要不要早做准备？”

　　罗艺的眼中冷芒一闪：“薛世雄，这可是你逼我的，那个魏元宝还在吗，快带我去见他！”

　　罗艺的营中，一处不起眼的帅帐里，化名魏元宝的魏征，正狼吞虎咽地啃着手中的一块大羊腿，膻香四溢，满帐内都飘着这股子沾着孜然粉的肥美味道，连两个在这里值守的卫士，都不停地咽着口水，眼巴巴地看着魏征。

　　魏征吃掉了这只羊腿上最后一根肉丝，又使劲地舔了舔这根骨头，打了个饱嗝，一边拍着自己已经微微鼓起的肚皮，一边喝着酒囊里的烈酒，不停地笑道：“好酒，好肉！”

　　一个小兵忍不住问道：“魏先生，看你这样子，象是三天没吃过饱饭了，平原清河那一带，真的这么困难了吗？”

　　魏征微微一笑：“哦，这位兄弟，听你的口音，象是平恩那里的，怎么，你老家也是平恩的？”

　　小兵点了点头：“是啊，四年前我应征去高句丽，本以为几个月就能回家，可没想到，这一去就是几年，后来大军回来后，又没有解散，我就一直留在李景李大将军的军中，直到现在。也不知道老家的亲人怎么样了。”

　　魏征叹了口气：“冀州南部的各州郡，兵连祸结，战火连天，多数城池，已经残破了，本来这时候，太平年间应该是千里麦浪滚滚，现在却是一片荒凉，千里无人烟，我在窦将军手下，也是饥一顿饱一顿，好久都没吃上好饭了。”

　　这个小兵恨恨地说道：“这天杀的乱世，不知道啥时候是个尽头。魏先生，这回你从窦将军那里过来，找我家将军，是要商量招安投诚的吗？”

　　罗艺多次和各路贼寇首领有秘密来往，对身边亲兵也都说是联系招安之事，所以这些头脑简单的军士们也不起疑，更是无人去密报，这回这个小兵，还以为魏征是来代表窦建德，讨论招安投降的条件呢。

　　魏征微微一笑：“我家窦将军，跟你家的罗将军可是有更大的合作，也许不久的将来，你家罗将军就能成为整个河北地区官军的总大将啦。”


第1889章 说服罗艺

　　罗艺的声音从帐外传了过来：“魏先生，你就对我这么有信心吗？”

　　两个小兵连忙起身身着掀帐而入的罗艺兄弟二人跪拜，魏征缓缓地长身而起，拍了拍因为盘膝坐地时腿上沾的尘土，淡淡地说道：“当然，薛世雄南下，将军的机会就来了，不过若是错过，只怕再无可能。”

　　罗艺的眉头一动，摆了摆手，罗寿心领神会，一挥手，带着几个亲卫走出了大帐，他的声音从帐门外传来：“你们几个去别处看看，不要让他人靠近这里。”

　　魏征淡淡地看着罗艺的脸，说道：“罗将军，这回我奉了窦将军的令，前来与你接洽，不是谈普通的合作的，而是谈一件对你我都有好处的事情，今天薛世雄军队路过涿郡，你现在肯来见我，只怕是薛世雄对你不利，留下什么人来制约你了吧。”

　　罗艺的脸色微微一变，沉声道：“何人给你通风报信的？”

　　魏征哈哈一笑：“魏某自从昨天晚上来这里后，就一直给将军安置在这里，有您的亲兵护卫看守着，又有谁能给我通风报信呢？这些不过是根据我的判断，能很容易就得出的结论，并不奇怪。”

　　罗艺的面沉如水，冷冷地说道：“先生又是怎么判断得到，薛世雄会对我不利呢？我很想听听。”

　　魏征点了点头，说道：“如果薛世雄这时候对将军不加任何制约，就这么过境南下，将军自然不会来找我，这个时候为了避嫌，您应该是巴不得离我们这些各路义军的使者越远越好，不杀了我们灭口就不错了，而您此时前来，却又支开众人，显然是有事与我相商，那一定是在薛世雄那里讨不了好，才会求助于我家窦将军。如果我所料不错的话，他应该是留下了一部分的军队，来看守你罗将军，让你无法在他离开后，趁乱自立吧。”

　　罗艺的脸色一变，沉声道：“你胡说些什么？我罗艺怎么要自立了？你别以为我留了个跟你们接触的口子，就是我有异心，告诉你，这不过是我念在上天有好生之德，想给你们一个改过自新的机会罢了！”

　　魏征微微一笑：“是么？那为何罗将军不现在就把我交给薛将军，把这话跟他再说一遍呢？”

　　罗艺一时语塞，勾了勾嘴角，缓缓地说道：“平定叛乱，是各出奇招，有人只剿，而本将则是剿抚并用，个中机密，不足为外人道也。薛将军本身就是路过涿郡，南下平叛，你家的窦将军，就是他一路上要消灭的对象，魏先生，我劝你还是先担心一下你家主公的处境吧。”

　　魏征点了点头：“我当然知道，我家窦将军也很清楚这点，现在的薛世雄，是我们共同的敌人，罗将军以前既然密告过上司李景谋反，现在又不把同僚放在眼里，那肯定就是有了自立之心，所等待的，不过是一个时机罢了，若非如此，我现在又怎么会在这里，而不是给罗将军杀了示众呢？”

　　罗艺咬了咬牙，沉声道：“现在天下大乱，我罗艺有心结束乱世，无奈各地的变民军越来越多，一味武力征讨不是个办法，此前杨义臣平叛立有大功，却被无故夺了兵权，我也得给自己留条后路才是，毕竟，这些年来我消灭的民军不少，得罪的同僚也不少，直给调回去，下场只会比杨义臣更惨。所以对于你家窦将军，只要别让我下不来台，我是可以跟他相安无事一阵的。”

　　魏征笑道：“以前可以，但现在不行了！薛世雄是来要我窦将军的身家性命的，而他留在这里监视你的人，也是为了以后取你而代之的，所以现在薛世雄是我们共同的敌人，一旦他消灭了我家主公，顺利地进军中原，在洛阳立了战功，杨广就算为了安抚他，也会让他留在这里的子侄接替你的指挥，罗将军，到了那步，你可就悔之晚矣了！”

　　罗艺的眼中凶光一闪：“那你说我能怎么办？难不成还能主动攻击薛世雄吗？今天我来就是给你提个醒，让你回去叫你家主公赶快跑路，留得青山在，不怕没柴山，薛世雄毕竟是要去东都的，不会在这里呆太久的时间，等他走了，你们再回来便是，到时候你们隔断了从江都和中原来河北的交通，我在这里也不会给轻易取代了。”

　　魏征摇了摇头，眼中神光闪闪：“将军，还有更好的办法，不用如此被动的，薛世雄看似不可战胜，但有其致命的弱点，加以针对，我们就会有机会！”

　　罗艺奇道：“弱点？针对？你快说，有什么办法可以针对？”

　　魏征微微一笑：“薛世雄兵强马壮，在战场上，以我军现有的实力，很难击败，但是不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友，如果有机会，能让我军能冒充与之配合的州郡兵部队，混在薛世雄身边，那就可以趁夜或者趁乱突袭了。薛世雄不可能象防贼一样地防友军，再强的军队，一旦炸营，那也是回天无力的。”

　　罗艺叹了口气：“换了别的庸将也许这办法可以，但是薛世雄是当世名将，并非浪得虚名，我以前在他手下效力过，也看过他的行军队列，那可是井井有条，下营之时也并非和隔壁友军紧靠在一起，就算受到突袭，也能迅速地整军应战，你这个想法虽然有点意思，但是还是对付不了薛世雄的，一旦这假扮冒充的事情败露，那可是几千人的轮换呢，一定会查到我的头上，你这不是害我吗？”

　　魏征的脸上闪过一丝淡定的微笑：“将军，正常情况下这招当然不行，但如果是在大雾或者大雨天，视线受阻，不见敌情，混乱之中进行攻击，那就算是薛世雄，也无法迅速地作出防备吧。”

　　罗艺的心中一动，沉声道：“你有什么办法，能让天降大雾？”

　　魏征微微一笑：“魏某不才，颇知天文，三天之后，清河七里井一带，拂晓之时会有大雾出现，到时候，就是我们一战而破薛世雄的时候啦，机不可失，时不再来，罗将军，你意下如何呢？”

　　罗艺的眼中光芒闪闪，终于一咬牙，厉声道：“干！”


第1890章 连环毒计

　　一天之后，深夜，河间郡南二百里，十里坡，窦建德部秘密营地。

　　一处孤帐之内，窦建德，魏征，宋正本三人盘膝而坐，自从宋正本投奔窦建德以来，已经成为了窦家军的首席军师，但是薛世雄的强大，还是让天不怕地不怕的窦建德也心生畏惧，若非如此，魏征也不会这么容易地得到窦建德的信物，去与罗艺接头，这会儿，主从二人都一脸期待地看着魏征的嘴，想从中听到自己满意的结果。

　　魏征微微一笑，说道：“恭喜窦将军，罗艺答应与您合作了，现在要做的，就是让王伏宝的三千人马化妆成官军，罗艺答应，会安排方便，让他部下随那薛世雄一起南下的三千辅兵，悄悄地和你的这三千人换防，剩下的，就是听天由命，趁机突袭薛世雄了。”

　　窦建德咬了咬牙：“这三千人马，都是我的精锐，也是最可靠的部队，只要走漏了半点风声，我这起家人马就完了，缺了这些核心部队，那些最近才来投靠我的人，也会一哄而散的，这回听到薛世雄南下，我还没下令呢，北边的十几个郡县的部下就撤了个精光，也就是伏宝对我还忠心，现在还跟着我。”

　　魏征点了点头：“强敌南下，这也是人之常情，窦将军，你毕竟新起兵不到一年，部下人心未附，地盘又没有巩固，河北各路义军，经常给杨义臣，张须陀这样的大将暴打，而薛世雄军，又是为了征伐高句丽而准备和训练的精兵，多数是骑兵，这样的部队，自然让人望而生畏。”

　　“不过，他们这么一跑，也会给您带来机会，我这一路来的时候，也观察了薛世雄的营寨，原来他刚出涿郡的时候，防范还算严密，侦骑四出，可是现在，大概是听说了你的手下纷纷逃离，觉得你不再是威胁了，所以防备就差了许多，那罗艺跟随行动的辅兵，扎营就在薛世雄军营地的左边，相距不到一里，这就是上天赐给窦将军你的机会。”

　　宋正本咬了咬牙，沉声道：“魏先生，你的这个计划，我这几天也反复想过了，所有的一切，都建立在一个基础上，那就是后天的七里井，拂晓一定会有大雾，可是万一不起雾呢？如果薛世雄军能看清楚我们的动向，那我们的这三千人，根本没有接近的机会，也不可能闹出炸营。到时候可怎么办？”

　　窦建德点了点头：“宋军师说得对，损失了这三千人，我其他的手下也会散去，到时候再想东山再起，可就难了。”

　　魏征笑着摇了摇头：“就算到时候没有起雾，也没什么，到时候将军干脆就用这三千人，摆出攻击的样子，然后趁机撤离，七里井的东面是一片大山密林，骑兵追击不易，就算打不过薛世雄，起码全身而退，是不成问题的。”

　　“而翻越这些山脉，一路往东南退去，就可以到海边的豆子坑，那里曾经是格谦的老巢，有现成的山寨和补给，暂时可以容身，实在不行，还可以继续向南，去高鸡泊，薛世雄毕竟是要南下，不可能一直停留在这里对付你，将军就算一时困难，只要撑过这一段，也可无事。”

　　窦建德的神色稍安，宋正本却仍然是眉头深锁，说道：“薛世雄确实不会长留，可是罗艺呢，我们这次若是半途而废，无不就是出卖了罗艺吗？他定会恨我们入骨，以后再也没有合作的可能了。”

　　魏征哈哈一笑：“罗艺？罗艺已经上了我们的船，再也不能下了，如果攻击得手，那罗艺可以独霸幽云，到时候再遵守与他的承诺便是，或者是各逞所能，争霸河北，以将军之能，也未必会输给他吧。”

　　窦建德点了点头：“罗艺起码比起薛世雄要好对付得多，他自己也清楚这点，也认定了对付我比对付薛世雄要容易，才会跟我合作。”

　　魏征点了点头：“就算此事不成，但罗艺让开营地，给我们创造机会的事情，也是无法隐瞒的，到时候薛世雄要是追究，只怕罗艺就不得不反了，这两人如果摆开了大战一场，将军的机会就来啦！”

　　宋正本听得长叹一声：“我刚才正在想这件事呢，结果给魏先生这样一语道破，看起来，你早就设想好了这样的计划，若是起雾，我军奇袭成功，则一举打退薛世雄，若不起雾，我军撤退，也可以趁机陷害罗艺，逼其与薛世雄反目，无论谁胜谁负，都是对我们的好处。高，实在是高啊。”

　　窦建德看着魏征的双眼，炯炯有神：“魏先生可是深得贵主的妙手啊，王世充也是这样用各种手段利用和出卖盟友，为自己取利的，只是希望，你们的这一招，不要用在我窦建德身上，虽然我这个人讲义气，但不代表我可以随便给别人黑。”

　　魏征微微一笑：“窦将军对我家主公恐怕是有些误会吧，我家主公哪里黑过盟友了？”

　　窦建德冷冷地说道：“当年我，徐盖，薛举，杨玄感这些人可是和你家主公相约起事的，现在呢？薛举不说了，徐盖和杨玄感都给你家主公害得家破人亡，或者是基业不保，这难道不是事实吗？”

　　魏征笑着摆了摆手：“将军只知其一，不知其二啊，杨玄感的起兵，我家主公可是出了大力，就连他这个黎阳督运粮草的礼部尚书之职，也是我家主公为他求得的，事后我家主公还差点为此被杨广所怀疑，若不是他死守东都，只怕难以自证清白了。”

　　窦建德哈哈一笑：“这就是了。明明杨玄感已经起兵成功，你家主公作为东都守将，若想要放水，开城便是，杨玄感也不至于在东都城下顿兵两月，最后痛失良机。你还说不是你主公出卖的杨玄感？”

　　魏征平静地说道：“那是杨玄感自己违背承诺，不取关中，而是强攻洛阳，他无信在先，我家主公岂能助他成事？东都，就是上天赐给我家主公的基业之地，谁都不可以夺，无论是杨广，杨玄感，都不行。对窦将军你，也是一样！”


第1891章 解释误会

　　宋正本的脸色一变，沉声道：“魏先生，你说的话太过分了吧，你可别忘了，你现在是在哪里？这是我家窦将军的地盘！”

　　魏征微微一笑：“该说的话，不管在哪里都是要说的，这也不是我个人的想法，而是我家主公要通过这次难得的机会，要我向窦将军转告的，正好您提到了杨玄感和徐盖，我也顺便解释一下这两人的事，免得窦将军以为是我家主公不守承诺呢。”

　　窦建德冷冷地说道：“你说杨玄感背弃承诺，又是什么承诺呢？当年我去大兴城帮你家主公起事的时候，杨玄感还没加入呢。你们后来跟杨玄感秘密联盟，却不把这内容向我告知，这本就不太合理吧。我这样就算是误会，也是有理由的。”

　　魏征点了点头：“杨玄感位高权重，本不想和我家主公联手，但是他父亲杨素是因为知道了杨广弑父杀兄的秘密，才给杨广逼死，所以杨玄感为了报仇，才会跟我家主公联手，这些都是当年的绝密隐情，事关杨家上下几百口人的性命，自然不能随便跟外人道来，就象跟窦将军你的关系，我家主公也没向他人透露过。”

　　窦建德点了点头：“杨素的事情，我也听过一些，所以杨玄感起兵的时候，我不是那么吃惊，不过你说他这个黎阳留守也是你家主公求来的，我还是不太相信，杨玄感就算没有杨素的庇护，也是超一流的世家公子，连个尚书也要王世充给他求？再说你家主公自己都没做到尚书吧。”

　　魏征微微一笑：“窦将军，你身在江湖，不知朝堂之事啊，权力这东西，并不是给官职最大的人，就象现在公认的掌权者，身为七贵之首的虞世基，他不过是一个内史侍郎，也不是尚书，但哪个重臣现在不是看他的脸色行事？”

　　窦建德笑道：“好像也是这个道理啊，这么说来，你家主公在杨广那里很得宠了？既然如此，他又何必还要造反呢？”

　　魏征叹了口气：“因为杨广本性邪恶，喜怒无常，不是说你帮了他，就有荣华富贵，当年为了帮他夺位，杨素可谓呕心沥血，出力最巨，不也是给鸟尽弓藏，兔死狗烹了吗？我主公本来为杨广夺位也是出了大力，可反过来却是因为知道他太多见不得人的事，有杀身之祸，所以这么多年来，我家主公一向是谨小慎微，在杨广面前作出一副直言忠谏的样子，从来不表现地对权力，尤其是兵权有任何的兴趣，这才侥幸混到现在。而举荐杨玄感，是一步险棋，差点给我家主公带来不可弥补的祸事。”

　　窦建德点了点头：“如果杨玄感的尚书之职，尤其是督运黎阳粮草之职，是你家主公求来的，那确实很危险，杨广没有追究你家主公的举荐之过吗？没有顺着查你们的关系吗？还有，你家主公为什么要帮杨玄感？以我对王世充的了解，对他没有用的人，或者是会连累他的人或者事，他是绝不会帮的。”

　　魏征正色道：“因为我家主公也知道杨玄感要这个官职，在这样重要的地方，就是要起兵的，但杨玄感当时保证过，他只取关中，不打东都，我家主公当时看杨广二征高句丽，很可能会取胜，再不让杨玄感这样的大贵族发动，只怕以后再无机会了，于是权衡得失，还是答应了他，但为了防杨玄感违约，我家主公也请命亲自镇守东都，果然，若不是提前准备，天下只怕已经成了杨玄感的了。”

　　窦建德奇道：“那杨玄感又是为了什么，违背原来的承诺呢？我看这杨玄感也是个忠义之人，不是那种出尔反尔的奸诈小人吧。”

　　魏征冷笑道：“因为杨玄感想要攻下洛阳，尽诛杨广的妻儿子侄，杀光隋朝宗室，以报杀父之仇，他是典型的被仇恨之火烧坏了脑子，失去了理智，我家主公当然不能让他得手，不然一旦给他占了洛阳，那真的就会让他得天下了，所以我家主公拼死抵抗，最终击退杨玄感。杨玄感失了最好的退兵时机，被隋军各路大军围攻，兵败皇天原，这不是我家主公对不起他，完全是他自作自受！”

　　宋正本抚了抚自己的几根稀疏的长须，也说道：“魏先生，就算杨玄感是他自己的问题，但徐盖总归是被贵主苦苦相逼，几次追杀的吧，难道徐盖也是主动背叛了贵主吗？”

　　魏征笑着看向了沉吟不语的窦建德，说道：“窦将军，徐盖的事情，你应该很清楚吧，当年他把你和王须拔一起拉到离丘徐家庄的时候，就已经是对我家主公的背叛了吧，一边拿着我家主公的金钱援助，一边做这种见不得人的勾当，窦将军，你说是谁背叛的谁？”

　　窦建德的眼中光芒闪闪：“徐盖当年在江南跟王世充就有深仇大恨，他这样做，也不是不能理解，可他后来去江南起事，你主公却对他赶尽杀绝，你总不能说，徐盖在江南也是抢你主公的地盘了吧。”

　　魏征叹了口气：“徐盖本来按约定是在山东起事的，但他老奸巨猾，知道山东的隋军实力强大，又有张须陀这样的名将坐镇，他是不可能成功的，所以在让王薄和格谦这两个手下出头之后，自己却到了江南起事，这才是他的真正目的，包括他当年拉拢你和王须拔，让你们在这河北之地，一南一北，互相响应，也是想给他回江南老家，创造机会呢。”

　　窦建德若有所思地点了点头：“你这一说还真是，这么说来，你家主公是看明白了徐盖的目的，这才出手报复了？”

　　魏征微微一笑：“也不全是，当时我家主公想要掌握一支自己招募，自己训练的军队，正好赶上了徐盖起兵，隋朝在扬州江南一带又无军府，所以只有让我家主公现征淮南兵，前去平叛，由于是杨广的诏命，我家主公自然不敢大意，不过，冲着以前的老朋友关系，他还是给徐盖留了一条逃命的道路，让他跑了，所以我家主公没有什么对不起徐盖的地方，反而是有恩的。”


第1892章 今夜不设防

　　窦建德咬了咬牙，沉声道：“这么说来，并不是你家主公不义，而是徐盖和杨玄感的问题了？那我窦建德没有对不起他，他准备如何对我呢？”

　　魏征点了点头，正色道：“窦将军一向对我家主公信守承诺，所以这回窦将军有难，我家主公也是义不容辞，特地派在下前来相助，等这次的事情平定之后，我家将军还是和窦将军以黄河为界，河北则是您的地盘，而河南中原地区，请窦将军高抬贵手，不要攻击。”

　　宋正本冷笑道：“你家主公有这么好心吗？只怕是他自己想弄掉薛世雄，好掌握东都的兵权吧。”

　　魏征微微一笑：“不错，这确实是我家主公的主要目的，但是在这件事上，我们两家的目的是相同的，窦将军若是让薛世雄就这么经过，恐怕你刚打下来的地盘，还有军队都会损失掉。而薛世雄来了东都，我家主公的掌兵之计就会碰到大麻烦，但是我家主公就算一时困难，以后还可以慢慢找机会反击，窦将军的地盘和军队若是没了，那可就很难东山再起了。”

　　窦建德点了点头：“你说的有道理，这回就让我们联手合作一次，魏先生，希望你这回不要让我们失望。”

　　魏征的脸上闪过一丝狡黠的神色：“那就祝我们马到功成吧。”

　　两天后，三更，七里井。

　　这是一处离河间郡城只有二十里的荒原，四下开阔，只有东边的一片高山密林，其他四处都是一望无际，十余里的连营，就座落在这块荒野之上，与前一阵在那涿郡外布的那深沟高垒，警戒森严的大营不同，今天的这十余里连营，显得稀稀拉拉的，而营中的值守军士们，也并不多见，大多数的营帐里已经传出了阵阵呼噜声，震天动地，方圆几十里内，都听得清清楚楚。

　　薛世雄志得意满地站在大寨前的一处岗楼之上，看着南方的空旷原野，对左右还跟着他的一众将校与文吏说道：“今天在这里休息一夜，明天早晨辰时拔营出征，中午的时候，本帅要去饶阳县。听说饶阳，平原一带的窦建德部，都已经弃城而逃了，唉，本帅还以为这窦建德是个英雄，没想到也只是个欺软怕硬的懦夫啊，不足为虑。”

　　薛万淑笑道：“父帅，我看这窦建德又想逃到高鸡泊了，请给孩儿五千铁骑，明天一早，孩儿就去追击此贼，一定会将之击斩于马下！”

　　薛万备摇了摇头，说道：“父帅，孩儿以为，窦建德并非这样无谋之辈，他大概是故意想要显得很慌乱，来引诱我们轻兵冒进，上次郭绚郭通守，就是中了他的计，才会兵败身亡的，我们一定要吸取教训才是，还是要稳扎稳打，步步为营啊。”

　　薛世雄点了点头：“五郎（薛万备年龄最小，排名第五）说得有道理，二郎，你身为兄长，应该稳重才是，窦建德如果真的这么无能，也不会在河北的各路反贼中脱颖而出，只是他的部众多数是新归附的，并不忠诚，一看我军势大，就到处逃蹿，窦建德也无法禁止，我看这窦建德嘴上说是要去豆子坑，但一定还会回他的老巢高鸡泊的，王郡丞，这回本帅有意扫荡高鸡泊，需要你的州郡兵马相助啊。”

　　这个王郡丞，白面微须，四十上下的年龄，正是河间郡的郡丞王琮，河东人士，在郡中一向有贤名，这回薛世雄路过河间郡，以郡丞身份主管郡中事务的王琮，也率本郡的州郡兵跟随。

　　听到这里，王琮的眉头一皱，说道：“薛将军，明天的事情明天再说，只是下官以为，这大营的守备，还得多多加强才是，这里一片空旷，利于突袭，我军还是要多在营寨边挖沟设障才是。”

　　薛世雄笑着摆了摆手：“王郡丞多虑了，本帅早就派出多路探马，侦察了附近的情况，并无敌军活动，弟兄们从营州一路来此，鞍马劳顿，今天正好可以好好地休息一下，这个地形是我特意观察过的，周围一望无际，就算有敌军突袭，还没有接近我们，就会被发现，到时候我军正好以铁骑反击，敌军只怕来送死的太少呢！”

　　说到这里，薛世雄看了看夜空中的月亮，说道：“天色已经不早，咱们早点回营休息吧，各州郡的兵马如果怕敌军的突袭，可以靠我们幽云军的主营近一些，这样万一有事，也可以互相支援。”

　　王琮还想再说些什么，薛世雄却打了个哈欠，自顾自地走下了岗台，他的两个儿子带着十余名将校紧随其后，王琮无奈地摇了摇头，又看了一眼野外的月色下的荒原，对身边的两个护卫说道：“走吧，都打起精神来盯紧点儿。在我们河间郡的地界，不能出任何岔子！”

　　与此同时，南方三十里处，一片及腰的长草丛里，窦建德带着三百多名精悍的部下，隐身于草丛之中，他一脸焦急地看着前方三十里处，那连营的灯火，沉默不语，可是焦急之情，溢于脸上。

　　一阵急促的马蹄声响起，窦建德双眼一亮，打了个忽哨，只见一个通体黑色夜行衣的汉子滚鞍而下，轻声道：“大当家的，是我啊，牛二贵！”

　　这牛二贵是王伏宝的亲兵，窦建德定睛一看，点了点头，从草丛中走出，低声道：“现在怎么样了？！”

　　牛二贵说道：“王大哥的三千兵马，已经化妆成隋军的样子，趁着夜里他们吃饭的时候，悄悄地进了那罗艺的涿郡兵马所在的右二营，一切都跟预料的一样，那是一座空营，而当值的口令与巡营的暗号，罗艺的那个弟弟罗寿也在撤离前跟我们说清楚了，现在我们已经进了营地里，装成隋军官兵的样子，就在薛世雄的主营边上，不到百步距离。”

　　窦建德的心中一动：“不到百步？这不合兵法啊！怎么会这么近？”


第1893章 雾中炸营

　　牛二贵兴奋地说道：“本来是离了一里多，但后来那薛世雄派人传令，要各营靠拢，相互有个照应，于是我们趁机就移到现在的位置了，怎么办，大当家的，王大哥问，要不要现在动手？”

　　窦建德扭头看向了魏征，魏征今天也是一身黑色劲装，在一众虎背熊腰的黑衣大汉中，显得格外地瘦弱，他摇了摇头，说道：“不可，薛世雄让州郡兵的营寨向主营靠近，肯定也是作了防备的，现在没有起雾，王兄弟只要一动，必然会给察觉，到时候就麻烦了，我们现在出发，到那里时正好五更左右，也该起雾了！”

　　两个时辰后，窦建德等人已经悄悄地摸进了离薛世雄大寨不到三里的地方了，早在十里外，他们就把马全部放走，趴在地上慢慢地接近了大寨，天色已经开始渐渐地转明，而值守在大营上箭楼里的守军们，也一个个开始打起哈欠，伸着懒腰，等待着下个时辰的轮班。

　　可是右边百步以外的右二军，也就是王伏宝所在的营地，却是一片静悄悄的，风吹起了那些靠着主营的帐蓬的幕门，隐约可见全副武装的将士们，已经潜伏在了这些帐蓬里，每个人的胳膊上系了一条红巾，这是混战时唯一的标志。

　　窦建德的满头都是大汗，已过五更，眼看天色将明，可是一点起雾的迹象也没有，他咬了咬牙，对魏征低声道：“魏先生，现在怎么办，只怕起了不雾了。”

　　魏征的心里也是七上八下，尽管他根据天文，断定一定会有大雾起来，可是到了现在，仍然没有一点起雾的动静，只要天色一亮，在这片开阔地潜伏的这三百多人，一定会被发现，现在就是想撤，也不可能了。

　　魏征咬了咬牙，说道：“再等等，离天明应该还有两刻钟的功夫，要是到时候实在不行，咱们就发信号，让王伏宝强攻大寨，而窦将军你尽快趁乱撤离，只要你还在，那就还有希望。”

　　窦建德的脸色一变：“什么，你要我扔下弟兄们，自己一个人逃命吗？”

　　魏征叹了口气：“不管怎么说，你是不可以有事的，这么多兄弟，河北的义军全都是指望你了，我这次如果献计失败，那也没脸回去见主公，留在这里掩护你撤离，是我魏征要做的事！”

　　窦建德摇了摇头，低声道：“不可，王伏宝和这三千兄弟，是我最根本的底子，且不说义气，就算我逃走了，没了这些兄弟，也不太可能东山再起，不如这样吧，万一天明的时候不起雾，那我就干脆走出来，向薛世雄投降，这样也能保住伏宝他们，薛世雄未必会杀我，以前我在他手下效过力，还多少有点交情，只要我的部下还没有被他全部消灭，我应该还能安全。”

　　宋正本皱了皱眉头，正要开口，突然，一阵微风吹过，从东面的密林之中，一大片白茫茫的雾气，在风力的作用下，向着隋军的大营这里飘来，窦建德和魏征又惊又喜，兴奋地就差从地上跳起来了。

　　魏征低声道：“将军，这真是天助我们啊，你就下令吧。”

　　窦建德微微一笑，手已经按到了背上的刀柄，眼中的神芒一闪：“薛大帅，对不起了。”

　　薛世雄做了一个梦，梦见自己率领千军万马，在战场上意气风发，四个儿子各带五千铁骑，来回冲杀，所向披靡，而瓦岗军的大旗，东倒西歪，战场上到处是跪地求饶的瓦岗军士，而李密正声嘶力竭地挥舞着手中的宝剑，阻止着面前如山崩一样的溃兵。

　　薛世雄哈哈一笑，纵马而出，拉弓引箭，直指李密，大喝道：“李密，吃我一箭，去死吧！”

　　他的手刚刚一动，突然只听到外面如雷的喊杀声，而有人正在大叫道：“将军，将军，父帅，快起来啊。”

　　薛世雄猛地弹了起来，一把抽出床头的宝剑，熟练地架到了来人的脖子上，却发现正是自己的小儿子薛万备，给他这一下动作，在他的脖子上开了一条血痕，鲜血一下子流得他满颈子都是。

　　薛世雄一咬牙，收剑入鞘，厉声道：“不是早就教训过尔等，在为父睡觉的时候千万不能接近吗，怎么会……”他的话刚说一半，脸色大变，因为他已经听到了外面如雷的喊杀声，而帐门他已经看不见了，就在这不到两丈方圆的帅帐之内，也已经弥漫着白色的雾气，什么也看不清楚了。

　　薛万淑已经全副披挂，倒提着长枪，站在帐门口，几十个亲兵列成了一堵人墙，举着盾牌，防御着到处乱飞的箭矢，不时地传来羽箭射中大盾的声音，偶尔还会有长箭入体时的闷哼声，所有人的目光都落到了薛世雄的身上。

　　只见薛世雄顾不得穿鞋子，也不及披甲，一下子就冲到了帐门处，外面一片白茫茫的大雾，伸手不见五指，雾气之中，人影绰绰，不知道有多少人正在互相厮杀，惨叫声此起伏彼，如同修罗地狱。

　　薛世雄的两眼通红，猛地一跺脚：“取我铠甲来，鸣鼓，聚集所有卫队，稳住军心，只要大旗不倒，还可以挽回！”

　　话音未落，只听“嗖”地一声，一枚长杆狼牙箭，长了眼睛一般，一下子射断了“薛”字大旗的缆绳，而这面杏黄色的大帅旗，在空中一阵飘舞，缓缓地落下，正好掉到一片燃烧着的火坑之中，顿时就给烧得渣都不剩了。

　　薛世雄怔怔地看着那面大旗从空中落下，落地，起火，燃烧，几乎灵魂都给抽干了，所有的亲卫们都脸色惨白，久经战阵的他们都知道，失了大帅旗的指挥，局势已经再也无法收拾了，现在这种雾中炸营，相隔两尺外的两个军人只会互相砍杀，不分敌我，人类求生自保的本能超过了一切的军纪约束，就算是韩信白起复生，也不可能收拾这残局了！


第1894章 大败薛家军

　　薛世雄一张嘴，喷出一口老血，抚胸大哭：“天哪，为什么会这样，为什么会这样？！”

　　薛万淑一咬牙，挥挥手，两个亲兵架起薛世雄，就扶上了一边早就准备好的战马，薛万淑翻身上马，大吼道：“全都向北撤，冲出去，一路上不管是谁阻挡，杀无赦！”

　　几十名亲卫齐声暴诺，纷纷收起盾牌，翻身上马，薛世雄失魂落魄，嘴角边尽是血涎，伏在马背上，几乎已经直不起身，这次的打击实在太沉重，让这位身经百战的名帅也无法承受，作为一个军人，作为一个亲手训练出三万幽云铁骑的大帅，这一战，他输掉了所有。

　　三十步外，王伏宝笑着举起了手中的一张五石强弓，刚才射落大帅旗的一箭，就是他发射的，他一边拉弓，一边笑道：“直娘贼，真是好运气，居然让老子一下子就找到了姓薛的主帅帐所在的地方，娘的，当年在西域伊吾的时候，你这老东西不是害我们吗，不是抢我们军功吗？这回老子要连本带利地讨回啦！”

　　他一边说，一边把弓弦拉到如满月一样，远远地瞄准了五十步外的薛世雄，因为风向的关系，这股子雾气不至于挡住了他的视线，他的眼睛微微地眯了起来，只消手一松，薛世雄的命也就没了。

　　窦建德的声音从身后传来：“伏宝，休得伤他。”

　　王伏宝的脸色微微一变，可是他的弓箭没有射出去，也没有放下，他说道：“大哥，你来了呀，且看我一箭射死薛老贼，为当年受他愚弄的大哥报仇！”

　　窦建德叹了口气，说道：“算了，事情已经过去多年，当年我们毕竟是他的部下，有这将士之情，今天我们已经大败薛世雄，他逃回去也躲不过军法的惩罚的，又何必让我们做这恶人？做人留一线，以后，也许会有回报的！伏宝，放下你的弓箭。”

　　王伏宝咬了咬牙，恨恨地把弓箭一偏，虎吼一声，箭枝脱弦而出，带着凄厉的风声，一下子射中了薛世雄身边的一个亲卫，从他身着重甲的后心射入，穿透过身体，箭头从胸前的护心镜透出，这人叫都没来得及叫出一声，就落马而亡，薛万淑急吼一声，带着三个护卫，奔到了薛世雄的身后，举着骑盾，护着父帅而退，转眼之间，就消失在了茫茫的雾气之中。

　　王伏宝恨恨地转过了头，面对的却是窦建德那张阴沉的脸，他很少看到窦建德的脸色如此可怕，上次看到他这副表情时，还是窦建德全家被杀的那次，他的心猛地一沉，说道：“大哥，你，你这是怎么了，为什么这样看我？”

　　窦建德的一双眼睛犹如两只利箭，直透王伏宝的心灵，看得他浑身发麻，而他的声音很平静，却是有一股子凛然的威慑力，让人闻之色变：“伏宝，我刚才没有说，让你放下箭，不许射吗？”

　　王伏宝心里舒了一口气，暗道还以为是多大的事，他大大咧咧地说道：“箭在弦上，不得不发，大哥，我没射薛世雄，我只是改射了一个亲卫，就让薛世雄这么逃了，兄弟，兄弟我实在是有点不甘心哪。”

　　窦建德的声音冰冷，没有任何的感情：“伏宝，我刚才说的是，要你放下弓箭，而不是转射一个别的什么小兵，这是在战场，我是你的大哥，更是你的主帅，我的话，就是军令，如果连你都不听我的命令了，别人还会吗？”

　　王伏宝有点意识到问题的严重了，连忙扔掉了弓箭，拱手道：“对不起，大哥，小弟一时冲动，忘了遵您的号令了，还请您责罚。”

　　窦建德的脸上肌肉都在微微地跳动着：“我现在算是知道为什么这次薛世雄一来，各地的军队，我都指挥不动了，因为从你王伏宝开始，没人把我窦建德的话当成军令，你们眼里，只把我当成是那个可以一直喝酒，一起吃肉，快意恩仇的江湖大哥，根本没当我是你们的主帅，是可以决定你们生死，可以决定整个军队命运的人。”

　　王伏宝咬了咬牙，“扑通”一下，跪倒在地，冲着窦建德一拱手，郎声道：“大哥，伏宝跟您这么多年，确实有些不识好歹了，您说的对，就是因为伏宝带头不遵您的命令，才会有这样的事情发生，伏宝发誓，以后再也不会这样了。”

　　窦建德点了点头，神色稍缓，上前一步扶起了王伏宝，语气柔和了不少：“好了，伏宝，我也不是故意要为难你，只不过，这次我们实在是侥幸取胜，大哥我实在是感慨良多，若不是薛世雄来这么一下子，恐怕我还不知道我的领导力这么弱，接下来，我们要做的事情还很多。”

　　他说到这里，转头看向了站在十步之外，沉吟不语的魏征，正色道：“魏先生，这次多亏了你的神机妙算，才大破薛世雄，王世充为人阴险深沉，并不是你这样的大才子值得投靠的主公，我窦建德真诚地邀请你加入我们，我想，这比你在王世充那里更有前途。”

　　魏征叹了口气：“窦将军，你是真正的英雄好汉，但魏某早就立过誓，会和我主公一起开创一个新时代，王公虽然阴沉内敛，但对在下却是有大恩，在下就是死，也不会背叛他的，只有请窦将军原谅了。魏某相信，我们还会有再合作的机会的。”

　　窦建德哈哈一笑：“好，痛快，我就喜欢这样的痛快人，魏先生，你走吧，代我向你主公问好，就说跟他的约定，我一定会遵守。”

　　魏征点了点头：“下次再见时，应该叫你大王了，窦将军，后会有期！”

　　魏征说完，转身就走，宋正本看着他离去的背影，面色阴沉，一言不发，窦建德看了一些宋正本，笑道：“军师有什么想说的吗？”

　　宋正本正色道：“这魏征有经天纬地之才，而王世充一定是主公未来的头号劲敌，此二人联手，怕是极难对付，既然他不肯为主公所用，何不杀之，以免后患？今天这里兵荒马乱，他若是死于乱军之中，我们也可以跟王世充一个交代的。”


第1895章 含恨而终

　　窦建德的嘴角勾了勾，摇了摇头：“此非英雄所为，而且一个人如果因为有了才能，一时半会儿不肯投奔我，我就要对他下毒手，那这消息若是传出去，天下贤士就不会再来投奔我了，我窦建德做事，做人光明磊落，不做这种下三滥的事情，即使以后有一天，跟王世充翻脸成仇，那我也愿意跟他，跟魏征在战场上堂堂正正地对决，不会有什么后悔的。”

　　宋正本叹了口气：“主公真是凛然如天神一般，属下叹服，今天我们大胜薛世雄，现在的战斗已经快要结束了，薛世雄只带了几十个属下逃走，其他的部下非死即溃，大半投降了我军，那个河间郡丞王琮，因为有所防备，他的营地没乱，刚才我过来的时候，看到他已经带着部下撤回了河间城，一路之上还在收容散兵，主公，不能让此人就这样逃了，咱们要乘胜追击！”

　　窦建德点了点头，说道：“很好，迅速地打扫战场，清点俘虏，分散编入各营，另外派传令兵把我军大胜的消息传遍河北，那些私自逃离的部队，就暂时不要追究了，令他们所有人都必须在一天之内回到原驻地，然后主官亲自带援军来河间城会合，我现在要围攻河间城，集中的地点，就在河间城外的大营好了。”

　　他转头对王伏宝说道：“伏宝，这一战下来我军的俘虏是现在你手下的三倍有余，要好好地看管住他们，对他们多加照顾，拿他们当自己的兄弟一样，让他们知道，在我们这里，会比在隋军那里过得更好，跟着我窦建德，有肉吃！”

　　王伏宝正色行了个礼，沉声道：“谨遵主公军令！”

　　窦建德的眼中寒芒一闪：“迅速把这几条命令执行，半天之后，咱们就出发，趁势围攻河间城！”

　　三天之后，江都，杨广行宫，两仪殿。

　　杨广的双眼通红，两手都在发抖，看着眼前的一份塘报，几乎要晕了过去，而站在下面的几个近臣，虞世基，裴世矩，王世充，来护儿等人，也都是神色严峻，一言不发，所有人都知道了七里井的惨败，大气都不敢出一声，一个个都在偷偷地瞟着杨广，准备从他的表情中知道他现在的心情，从而针对性地进言呢。

　　杨广长叹一声，放下了手中的塘报，环视四周，缓缓地说道：“河北如此大败，薛世雄无能，痛失三军，数万幽云铁骑，几乎在七里井片甲不还，前天夜里，薛世雄奔回涿郡之后，居然气得吐血而亡，哼，他若是在战场上就这么战死了，朕还会心里好受点呢！一将无能，累死三军，朕算是看到了！”

　　王世充心中却是冷笑不已，由于魏征的关系，他比杨广得到的消息还要更早一步，让他兴奋地这两天玩弄了十几个美艳的舞姬以庆祝，不过狂喜过后的他，还是恢复了冷静，他开口说道：“陛下，河北的情况也不完全是坏消息，听说那窦建德虽然侥幸胜了一次，但是攻打河间城的时候，却碰了硬钉子，河间郡丞王琮，收容了不少薛世雄的散兵游勇，趁窦建德立足未稳时出城反击，大败窦建德，斩首四千余级，一度将之打退，如果河北各郡都能象河间郡的王琮一样，尽力抵抗，那形势还不至于马上崩溃掉。”

　　杨广咬了咬牙，沉声道：“可是朕的幽辽铁骑没有了，河北没了强大的机动兵力，如何平叛？窦建德的部队每天都在象滚雪球一样地增长，就算王琮能挡他一时，又能挡他一个月，一年吗？各位爱卿，你们说，现在应该怎么办？”

　　来护儿沉声道：“陛下宜调集山东，还有涿郡的兵马，由良将指挥，再次讨伐窦建德，现在他刚刚取胜，立足未稳，此时进攻，能打他一个措手不及，河北的各路散兵游勇，如果看到窦建德失败，就不会去投奔他，若是再迟，恐怕就来不及了。”

　　虞世基连忙说道：“对，而且陛下赏罚一定要严明，有功则赏，有过必罚，薛世雄这次全军覆没，他本人虽然死了，但必须要对他追加处罚，微臣以为，应该剥夺他的大将军之职，而他的四个儿子，也应该就地免职，充军，为他们的父亲赎罪！”

　　杨广的眉头一皱，看向了王世充，说道：“王爱卿，你以前说过，这个时候需要收拾人心，对于将军们，作战不力的官员们，要以抚为主，以换取他们的感恩，这次薛世雄如此大败，你觉得是不是要严惩呢？”

　　王世充淡然道：“微臣所说的以抚为主，是那些尽力作战，不敌而退的部队，比如张须陀将军的那支部队，又或者是刘长恭将军的部队，他们虽然输了，但也已经尽了自己的职责，应该以抚为主。”

　　“但是薛世雄和他们不一样，他狂妄自大，不设防备，遇到突袭居然率先逃跑，而不是集合部队死战，这样的人，如果不作惩罚，那以后所有的部队，所有的将军也会有样学样，望风而逃了，臣以为，此风不可涨。”

　　“微臣附议虞侍郎，剥夺薛世雄右御卫大将军之职，不过念在他曾经战功赫赫的份上，还是保留他的舞阴郡公之职吧。至于他的几个儿子，都是骁勇善战之人，免官充军太可惜，还是调到东都，对付李密吧，微臣以为，他们一定会知耻后勇，戴罪立功的。”

　　王世充心里想着薛家四虎的那副骁勇善战的样子，心里就不停地琢磨着，怎么才能把这几个小子弄到手下，这回薛世雄死了，正是天赐良机，恶人让杨广做，好人让自己当，他是很有信心，让这几个小子跟费青奴一样，对自己死心塌地的。

　　封伦突然说道：“陛下，微臣以为，薛家诸子，还是不要马上调往东都的好。”

　　杨广本来听得连连点头，突闻此言，脸色也微微一变，说道：“封舍人，你这话又是什么意思呢？”


第1896章 何人为将？

　　封伦抬起头，目光扫过王世充，透出一股子得意，好像是在说：小样儿，你肚子里打什么算盘，以为我不知道吗？哼，搞死你！

　　王世充面无表情地看着封伦，心里却是开始盘算起应对之道，只听封伦恭声对杨广说道：“陛下，从涿郡到东都，路途遥远，而且中间要经过大片的叛军控制的地区，如果是薛世雄带兵南下，那到东都自然没有问题，可现在军队已经没了，只怕薛家四位少将军，是无法安然到东都的，万一路上被叛军反贼俘虏或者是杀害，那就太可惜了。”

　　杨广叹了口气，确实，自从薛世雄大败之后，跟涿郡的交通联系，算是彻底断了，就连这份军报，也是涿郡郡丞兼渤海太守唐祎通过飞鹰传书发过来的。他咬了咬牙：“想不到这些可恶的贼人，竟然能阻挡朕的调兵遣将。罢了，那就让薛家兄弟，留在涿郡的军中，先以白丁身份保留原职，戴罪立功吧。”

　　封伦微微一笑，一揖及腰：“陛下圣明。”

　　杨广看向了王世充：“王爱卿，现在薛世雄已死，与涿郡的运河联系也被窦建德这恶贼所切断，那河北的军政事务，应该由谁督办的好，你有什么建议吗？”

　　王世充平静地说道：“陛下，现在是非常时期，民政要让位于军事，微臣以为，涿郡现在需要大将镇守才是，前一阵其实薛世雄南下的时候，就有过这样的问题，当时薛世雄还有奏折上报，说是涿郡缺乏大将坐镇，各将互不统属，效率很低。”

　　杨广叹了口气：“以前是有右武卫大将军李景坐镇的，只可惜，他和他手下的头号将领，也是在涿郡战绩最好的罗艺关系极为糟糕，罗艺甚至密奏说李景有谋反的迹象，朕当时也不知道如何是好，后来还是宇文述提议，把李景调去了北平，而涿郡则事实上由罗艺来镇守，现在薛世雄已经死了，王爱卿，你说要不要把李景调回涿郡坐镇呢？”

　　王世充叹了口气：“他们以前就不和，一如陛下所说，那可是水火不容，这个时候再放到一起，必然会出大事，陛下若要李大将军回涿郡，那就得解除罗艺的兵权，再把他召回，而且，在这之前，还需要密令其他各将，制住罗艺，以免他情急造反。”

　　杨广的脸色一变：“你说什么？罗艺还有可能造反？”

　　王世充点了点头：“他没杨义臣这么听话的，当年敢直指李景这个上司谋反，今天孤军在外，也完全可能自立，所以微臣以为，如果不能明确地制住罗艺的话，暂时还是不要动他的好。”

　　杨广的脸上肌肉都在跳动着：“这罗艺既然不可靠，那有什么办法可以制约他呢？涿郡还有十几位跟他同级的虎贲郎将，加起来的兵力也多过他，难道加在一起，还斗不过罗艺？”

　　王世充正色道：“陛下，罗艺所部的战斗力，在北方仅次于薛世雄，所以他才能在多次与叛军的交锋中取胜，其他诸将如赵什柱，晋元衍等部，叛军反贼都打不过，更别说对上罗艺了，陛下，当时薛世雄南下之时，也是怕罗艺有不臣之心，所以留下了他的两个儿子，带精兵一万在涿郡坐镇，就是为了看守罗艺的，如果陛下有意撤掉罗艺，那只有靠薛世雄的几个儿子了。”

　　杨广听得垂头丧气，摇头不已，喃喃地说道：“怎么会弄成这样，内忧外患，连大隋的将军，都不可信了吗？”

　　虞世基勾了勾嘴角：“陛下，罗艺此人确实一向目无尊长，骄横跋扈地紧，据涿郡郡丞唐祎回报，他确实在城中趾高气扬，以实际统治者自居，陛下，不如趁着这次薛世雄战败，进行人事调事，让薛世雄的几个儿子也成为虎贲郎将，分罗艺的兵，罗艺如果敢造反，有那一万幽云铁骑，加上其他的部队，也能消灭他。”

　　杨广求救式地看向了王世充，王世充心中冷笑，这虞世基对军事人事当真是一无所知，才会提这种脑残提议，他微微一笑，说道：“陛下，虞侍郎的想法，是对的，但是还需要加以操作才是，薛世雄新败，他的几个儿子按律都应该受牵连和处罚，就如您刚才所说的，以白身身份暂时领军，就已经是莫大的恩赐了，怎么能反而加官晋爵，官升几级呢？这不符合军中的规矩，也会动摇军心的。”

　　杨广迟疑了一下，说道：“那难道还是继续用罗艺吗？可是你们不是说，此人反相已显，难以控制吗？若是给他领兵，他直接造反自立怎么办？”

　　王世充笑道：“陛下，微臣有一计，当可万无一失。”

　　杨广的双眼一亮，连忙说道：“爱卿有何妙计，快快说来！”

　　王世充张了张嘴，欲言又止，杨广马上说道：“各位爱卿，你们暂且退下吧。”

　　众人纷纷行礼而退，王世充的眼光扫过一脸狐疑，看起来很想留下来的封伦的脸上，充满了一种胜利者的挑衅。气得封伦赌气似地扭过了头，转身就走。

　　大殿空一下子空旷了不少，杨广说道：“爱卿，现在你有什么话可以说了。唉，你看看他们这帮人，拿主意都不行，但是给你拆台一个赛一个，要是王爱卿能有三个，朕的天下也就无忧啦！”

　　王世充装出一副忠义的样子，眼泪汪汪地看着杨广，说道：“微臣恨不得七生七世都能给陛下效犬马之劳，如果真的微臣能变出三个，那一个去东都消灭李密，一个去涿郡稳定河北，还有一个就留在陛下的身边，只要每天能瞻仰天颜，闻听玉音，也是三生有幸了！”

　　杨广听得心花怒放，心情一下子好了许多：“哈哈哈，要真是这样就太好了，只可惜爱卿只有一个啊，你有什么办法，现在可以说了。”

　　王世充神秘地一笑，说道：“这办法嘛，其实就是八个字，分兵出击，能者为将！”


第1897章 阴雄挂帅

　　杨广喃喃地把这八个字念叨了两遍，还是没有想明白，摇了摇头，说道：“这又是何意呢？王爱卿，你说清楚一点。”

　　王世充说道：“罗艺为人不可信，随时可能会反，现在要想强夺他兵权，他势必起兵反抗，就算能胜他，我军也会损失惨重，这时候无论是高开道，历山飞还是窦建德这几支反军，随便哪支打过来，只怕涿郡官军都无抵挡之力了。得不偿失。”

　　杨广点了点头：“爱卿的想法和朕完全一样，所以刚才朕说，只能忍了罗艺，可是罗艺若是掌了兵，会不会得寸进尺，直接就扯旗自立了呢？这样一来，跟涿郡丢了，又有何区别？”

　　王世充微微一笑：“这区别还是有的，其实刚才虞侍郎说的办法，如果能实现是最好不过，让薛氏兄弟统领涿郡兵马，陛下这回没有重责薛世雄，还给他们继续从军领兵效力的机会，他们是感激的，一定会忠于陛下，可问题是他们的威望不够，薛世雄又兵败身死，众多涿郡将校，都不会对他们服气的，要想当上这涿郡大将，得拿出令人信服的战绩才行，这样也能让罗艺无话可说。”

　　杨广哈哈一笑：“朕有点明白爱卿的意思了，爱卿是说，让薛氏兄弟领兵，向南讨伐窦建德，借机掌兵，是吗？”

　　王世充点了点头：“不错，薛氏兄弟手中有一万精兵，陛下可趁机下诏，再让罗艺的部分下分个一两万人给他们，四人各领兵五六千，去讨伐窦建德，而罗艺带个两三万人去讨伐历山飞，其他的将校们带上三四万人去讨伐高开道，谁打的好，就升谁的官，节制其他的将校。这不就结了吗？”

　　杨广的眉头一皱：“可是要是按你这样安排，实力最强的窦建德，要让薛氏兄弟去打，这能成么？万一薛氏兄弟战况不力，而罗艺那里取胜了，岂不是让罗艺得了势吗？”

　　王世充笑道：“陛下，窦建德的实力远没有他现在表现出来的强大，上次薛世雄南下，窦建德的大批部下给吓得不战而逃，连窦建德本人都无法禁止，听说他原来去薛世雄那里是准备投降的，走到大营附近发现突然起了雾，这才趁势直接突击，可以说是撞了大运。”

　　“现在窦建德虽然趁势围攻河间郡，但就连这个不算坚固的郡城都打不下来，可见他的实力并没有那么强大，战胜薛世雄，真的只是个意外，而且他的部队中有不少是俘虏的薛世雄的旧部，这些人一时不得已才会投了窦建德，但如果窦建德被官军击败，不，甚至是他们在战场上看到官军，只怕也会想办法就地反正的。所以现在由薛氏兄弟领兵出战，没准还可以让不少旧部回来呢，到时候两边实力此消彼涨，加上河间郡兵可以里应外合，那薛家军的胜算，还是很大。”

　　杨广拍手大笑起来：“好，很好，非常好，王爱卿，你的想法和朕完全一样，这样一来，如果薛氏兄弟胜出，那就可以靠着击败窦建德，取得涿郡的兵权了吧，到时候罗艺也不得不服气。只是，万一不能消灭窦建德，或者只是打个平手，而罗艺能消灭历山飞，那又如何呢？”

　　王世充不假思索地说道：“要是罗艺能击灭历山飞，那至少也是为朝廷除了一个大患，对我们还是有好处的，到时候陛下可以给罗艺一个检校大将军的职务，让他名义上统领涿郡各军，但要罗艺出兵消灭窦建德。”

　　“只要打败了窦建德，那大运河的河北段，也就通了，到时候，也差不多到了中原的勤王军队跟李密分出胜负之时，若我军胜，则可出兵向北，借着扫荡或者是追击河北反贼的名义，进入河北。”

　　“罗艺的兵力不能跟中原官军相比，到时候我们想要让他交出兵权，就不是太难的事了。若是中原官军不敌李密，则让罗艺当大将军，东都留守，让他象薛世雄一样可以节制中原诸军，用他来对付李密。”

　　“一旦他离开了河北老家，到了中原，虽然名义上可掌几十万大军，但是陛下想要夺他兵权，取他性命，也就是一句话的事情了，如果他忠心，可以按律封赏，如果他有反意，则直接将之击灭，无论哪个结果，陛下都是游刃有余啊。”

　　杨广的整个人都变得极好了，本来刚看到塘报时那种想死了的心都有的感觉，又变得轻松愉快起来，他的脸上红光满面，兴奋地点着头：“好，很好，爱卿的想法，和朕的完全一样，就按你说的办。”

　　想到这里，他突然想到了些什么，叹道：“唉，本来今天是要商量出兵东都之事的，结果给薛世雄的这个兵败，弄得所有的议题都变了，王爱卿啊，这回薛世雄兵败，不能南下了，东都那里的各路兵马，就要交给你节制了，若不是实在没有大将可派，朕是真的舍不得你啊。”

　　王世充笑着摆了摆手：“能为陛下分忧，是微臣的荣幸，这次在东都，如果顺利的话，微臣也想尽快早点地击败李密，然后挥师北上，平定河北。”

　　杨广点了点头：“很好，朕很喜欢爱卿的这股子气势，你准备何时出兵呢，这次要多少人马，什么将领，朕都可以满足你。”

　　王世充正色道：“这回李密刚刚自立为魏公，每天投奔他的贼人不计其数，其实按理说，应该早早地攻击李密，避免他的势力进一步扩大，只是前一阵要等薛将军南下，所以我这里的准备也慢了一点，现在兵马已经准备充足，四万淮南排槊手，费青奴费将军的一万铁甲骑兵，还有来整来将军的三万右骁卫江淮弩手，都已经整装待发，只要陛下一声令下，明天就可以出发。”

　　杨广满意地点了点头：“很好，其他还有什么将帅或者是文武官员想要挑选的，一并奏来。”

　　王世充微微一笑，抬头道：“陛下，微臣别的都不要了，只想跟您借一个人，还希望您能割爱！”


第1898章 阴雄出征

　　杨广的眉头微微一皱：“王爱卿想借谁？”他刚才只是嘴上客套一下，没想到王世充居然拿了他的话柄直接套上了，这让杨广开始变得很不爽。

　　王世充笑道：“微臣想借的，乃是陛下身边的贴身护卫，沈光沈千牛。”

　　杨广的眼睛一下子睁得大大的：“什么，你，你要借沈光？”

　　一直侍立在门口的沈光也是脸色一变，甚至不自觉地扭头向着这里看过来一眼。王世充平静地点了点头：“是的，这回微臣率军前往中原，贼军势大，胜负难料，瓦岗军中有不少能征惯战，可以冲锋陷阵的骁将，其中象张须陀的两个部将秦琼和罗士信，还有裴仁基父子，都是有万夫不当之勇，两军阵前，勇将单挑，对士气有巨大的影响，贼军虽众，却多是乌合，只凭血气之勇，若我这里有象沈千牛这样的勇士，斩几员敌将于马下，可以大大地打击敌军的士气。”

　　杨广的眉头越皱越深，不知何时开始，沈光那如山岳般强壮的身躯，就是他心理的定心丸，无论面对多强的对手，只要沈光在，他就能感觉到安全，反之，如果沈光不在身边，只怕自己连觉都睡不踏实。他叹了口气，说道：“王爱卿，可否换个人呢，沈千牛对于朕来说很重要，朕舍不得他离开啊。冲锋陷阵的勇士成千上万，我大隋有的是猛将，换一个吧。”

　　王世充微微一笑，说道：“如果是一般的猛士，那微臣也不用向陛下开口，直接在军中挑选便是，这回微臣要击杀的，可是象秦，罗，裴这样的猛士，非沈千牛不可，如果陛下舍不得沈千牛的话，那微臣也不用另选他人，直接出征便是。”

　　说到这里，王世充一个长揖及腰，倒退向门口准备离开。

　　杨广的脸上肌肉跳了跳，突然高声叫道：“等一下，王爱卿，沈护卫就交给你了，你要好好保护他，千万别把他给伤了。”

　　王世充笑着拱手行礼，走向了门口，对着还愣在那里，没回过神来的沈光说道：“沈千牛，哦，不，应该叫你沈将军，还记得当年你我在大兴城的酒楼之约吗，我说过，一定会让你有建功立业的机会的，现在这机会来了，能不能成事，就看你啦。”

　　沈光终于反应了过来，哈哈一笑，郑重地行了个礼：“那以后就请王将军多加关照了，沈光赴汤蹈火，在所不辞！”

　　两天后，江都城郊。方圆二十多里内，人山人海，铁甲长龙，七万多赴东都的部队，已经摆好了行军的阵列，准备出发，旌旗招展，鼓角喧天，战士们的眼中闪着战斗的渴望，而骑马的将校们则在各自的队列前来回逡巡，大声地说着行军的纪律以及赏罚军令。

　　王世充换了一身帅袍大铠，威风凛凛地骑在一匹青花骢上，盔顶上的红缨，如同熊熊燃烧的烈火一样，分外地显眼，他的身边，跟随着两千部曲骑兵，全副披挂地坐在马上，由王仁则所统领，不动如山。

　　时值盛夏，热风阵阵，战士们的脸上汗水都淌成了小溪，但每个人都只是默默地单手举着自己的矛槊，一言不发，连马儿也难得发出一声嘶鸣。

　　王仁则双重连环宝甲，骑着黑云，立在了队伍的最前排，紧紧地跟在王世充的后面，上次大战格谦的时候穿在身上的那身宝甲后来无影无踪了，这两件甲还是这次出征前，王世充亲手给他套上的。

　　确定出征之后，王仁则又好好地把这套盔甲保养了一番，还抹上了油，在这火辣辣的夏日下更是明晃晃地能亮瞎直视此甲的人眼。

　　沈光今天也是一身披挂，骑着自己的雪花狮子骢，心事重重地站在王家叔侄的身后，这次出征，自己怀有杨广所下达的，监视王世充的秘密使命，究竟要不要执行这条命令呢？这是他现在一直在思考的问题。

　　自从昨天之后，一切出兵的准备工作都按着王世充奏对时提出的方案有条不紊地进行着，当天散了朝后，王世充就到来整和费青奴的军中，办理了兵马的交接手续。

　　与此同时王世充所掌控的淮南步兵也精选出四万人，一个晚上就准备好了军械铠甲和三个月的军粮，今天一大早就准备从江都的西郊出发，杨广起了个大早，打开了尘封多年的御酒，来为王世充大军亲自送行。

　　杨广今天换上了一身黄色的龙袍，王世充则是一身金盔金甲，大红披风，正跪在杨广的面前。

　　杨广从身边的宫人手上拿过一枚帅印，亲手交到了王世充的手上，又向王世充端起了一杯酒，意味深长地说道：“朕的江山，全交给王爱卿了，爱卿的部下，皆劲兵锐卒，可以说乃是朕看家的卫队，连同朕的贴身护卫沈光，都全在爱卿手，到了前线后，爱卿可便宜行事，只是千万不要勉强，朕在后方会源源不断地给你派去援军的。”

　　王世充抬起头，朗声道：“今天就是臣王世充回报君恩的时候，陛下就等着臣的捷报吧，若不破敌而还！再也不生见陛下！”他说着，站起身，把杨广递过来的这一杯酒仰头一饮而尽。

　　而这时候，站在杨广身后，留在江都的王世充的家人，也都纷纷上前，王世伟带着王世充的两个儿子，十六岁的王玄应和十五岁的王玄恕，走到了王世充的身前，王玄应和王玄恕一身宫中宿卫的打扮，跪倒在地，齐声道：“孩儿祝父帅旗开得胜，凯旋而归！”

　　王世充的眼皮跳了跳，他知道这是杨广制约自己的最后手段了，就是以儿子为质，这么多年来，他南征北战，在家的时间很少，但这两个孩子，是他和安遂玉最后的骨血，也寄托着他对亡妻的哀思，正是因此，他也一直狠不下心把这两个孩子带上战场，去搏杀，去战斗，现在他们也成了杨广的江都宫宿卫，更是成了人质，如何在自己控制天下的时候，把这两个孩子安全带回，以后会是一个不亚于对付李密的难题。

　　王世充一咬牙，对王世伟点了点头：“家里的事情，就交给你了。”他转身一跃上马，向着前方一挥手，沉声道：“鸣鼓，出发！”


第1899章 罗艺争帅

　　幽州，涿郡，郡守府。

　　自从负责涿郡军政的通守郭绚，被窦建德伏杀之后，涿郡的郡守就一直空缺，渤海太守唐祎，身皆了涿郡的郡丞，名义上是这里的最高长官，现在，这个胖子正坐在郡守府的大案之后，面带微笑，看着台下的两列将军们，拿着手上的一卷帛书，说道：“圣上的命令已经下达，要我等尽快出战，兵分三路，消灭各处反贼。各位将军，你们怎么看？”

　　罗艺自从薛世雄败死之后，心情就一直很好，但是今天听到这个诏令后，他的脸色就从没有舒展过，他一直在心里盘算着杨广下这命令是什么意思，本以为自己是在薛世雄之后当之无愧的最高军事长官人选，可是看杨广这意思，似乎还要按这次讨伐的胜败来决定谁才是总大将，这让他的眉头紧紧地锁到了一起。

　　唐祎看了罗艺一会儿，本指望着罗艺先开口，却讨了个没趣，干咳了两声，转身了一身孝服的薛世雄的四个儿子，薛万淑，薛万钧，薛万彻和薛万备，说道：“四位少将军，这次圣旨上特意提到，要你们四人领兵出战，戴罪立功，洗雪令尊的耻辱，你们有什么问题吗？”

　　薛万淑咬牙切齿地说道：“我等父帅因窦建德而死，这是我们薛家永远的耻辱，即使圣上不下令，我们也绝不会放过这个机会的，哪怕是当小兵，我们也要讨伐窦建德，只是我们手上只有一万兵马，实力不足，希望唐郡丞和各位将军能念在先父的面子上，调拨给我们一些兵马，让我们能大战窦建德，于私报父仇，于公，则可解河间之围。”

　　唐祎笑了笑：“好，四位将军果然是英雄也得啊，也不枉薛大帅身前对你们的一片苦心调教，只是涿郡兵马，现在都是在各位将军手中，我唐祎身为郡丞，只管粮草调度，不管军队的，你们想要借兵，还得跟各位将军们商量才是啊。罗将军，你的部下兵力最雄厚，战斗力也强悍，要不然，你能不能带个头，先借他们两万兵马呢？”

　　罗艺的眼珠子一转，计上心来，说道：“既然是为薛大将军复仇，那自然是应该的，不过，从这诏令上看，是要我们分路出击，消灭其他的两路贼寇，然后按军功高低，决定日后的涿郡主将，若是我把兵马借给四位贤侄，最后功劳反而不如他们四位，那以后这涿郡大将军的位置，是不是与我罗艺无缘了呢？”

　　唐祎的脸色一变，他没有想到罗艺说话如此直接，连一点掩饰也没有，薛万淑咬了咬牙，走到罗艺的面前，直接一撩前襟，跪了下来，说道：“罗将军，万淑不才，这回我们兄弟四个，只想报父仇，并无其他想法，上次战败，我们都是戴罪之身，圣上没追究我们的责任，让我们继续领兵，已经感激不尽了，岂敢再有什么对大将之位的幻想！我薛万淑可以对天发誓，刚才所说的话，句句肺腑，若有违背，管教天打雷劈，不得好死！”

　　薛家其他三虎也都跪了下来，流泪发誓。罗艺微微一笑，扶起了薛氏兄弟，说道：“四位贤侄，不必如此，其实本将想说的是，圣上的诏命，本将以为有不妥之处。”

　　此话一出，人人脸上色变，赵什柱冷笑道：“罗将军好大的口气，你看不起我们这些人也就罢了，可是连圣上的敕命你都敢公然质疑，还象个大隋的将军吗？”

　　罗艺冷冷地说道：“大隋的将军，首要考虑的是能为大隋打胜仗，而不是唯唯诺诺，只会遵命行事，诸位怪不得上了战场连反贼都打不过，原来连一点自己的主动性都没有，还如何统领一军，征战沙场呢？”

　　此话一出，说得赵什柱等人都面红耳赤，无言以对。唐祎干咳了两声，说道：“罗将军，不必如此刻薄，你会打仗，大家都知道，但其他各位将军也不是无能之辈，胜败乃兵家常事，就是薛大将军这样的世之名将，不也有马失前蹄的时候吗？留点口德的好。好了，你说这诏命有问题，哪里有问题呢？我等愿闻其详。”

　　罗艺干咳了两声，说道：“分兵出击，乃是兵家大忌，圣上远在江都，可能并不清楚这里的情况，历山飞有十余万人马，高开道现在也有六七万贼人，窦建德更不用说，据最新探马回报，他围攻河间的部队已经有近二十万了，我涿郡守军不过十万，对付任何一路都很吃力，更别说分散出击了。我看，是有人谎报军情，故意把反贼说得不堪一击，陛下才会下这样的诏命的！”

　　涿郡的塘报都是由唐祎所写，罗艺这么一说，等于直接冲着唐祎来了，他的胖脸上肥肉跳了跳，气急败坏地说道：“你，你无凭无据，怎么，怎么可以如此血口喷人！”

　　罗艺哈哈一笑，沉声道：“血口喷人？难道我说的不是事实吗？分兵出击根本是自取灭亡，我们就算给薛家四位贤侄再凑个两三万兵，又有何用，他们加起来不过三四万人，而且四人各率一部，互不统属，请问谁来领头，谁来作战？把涿郡乃至整个河北的命运，寄托在四位刚刚失去父亲的少年将军身上，这是对大隋负责任的做法吗？”

　　唐祎咬了咬牙，说道：“那你待怎样？！陛下的诏命说的清楚，我们必须主动出击，消灭三股贼寇，你若是怕了他们，就留在城内，看其他将军出战即可！”

　　罗艺仰天长笑，声音除了震得唐祎脸上的肥肉直跳外，也把这大梁之上的尘土震得纷纷落落，这武将在战场上练出的肺活量和狮子吼，果然显出了威力，即使是薛氏兄弟，也不免色变。

　　只听罗艺朗声道：“我罗艺从军几十年，什么时候怕过，这些年在涿郡东征西讨，有哪路反贼不是我手下败将？！区区窦建德，我还没放在眼里，唐祎，你们就在城里安坐即可，待我率军，加上薛氏四虎，五万人马，足以讨平窦建德！”


第1900章 罗艺的毒计

　　唐祎的脸色一变，失声道：“什么，你是要去自己攻打窦建德？罗艺，圣上明明下令了严令，要你去打历山飞的，你这是抗旨！”

　　罗艺冷笑道：“将在外，君命有所不受，圣上现在人在江都，和这里隔了几千里路，交通都给窦建德隔断，又怎么会知道这里的情况？历山飞和高开道不过是盘踞山林荒原的贼寇，疥癣之患，不足为虑。”

　　“可是窦建德不一样，他的实力扩张很快，野心也大，刚刚打败了薛大将军，就马上开始围攻河间郡了，甚至以此为中心，吸引各方叛军反贼加入，如果不趁他羽翼未丰，人心未附时消灭掉他，让他整合了手下的人马，那以后再想消灭他，可就难了！”

　　“本将刚才就说了，涿郡的兵力不足，不能分散出击，只能集中力量打一路，历山飞和高开道显然不是最优先需要打击的，而是这个窦建德，消灭了他，我们也可以打通和中原的联系，重新得到江都方向和中原的补给，这才是我们的当务之急！”

　　说到这里，罗艺的目光转向了神情激奋的薛家兄弟，说道：“四位贤侄，这回罗某不才，想要亲自领兵，帮你们的父帅报仇，不知道你们是否能赞同我的计划，是否能助我一臂之力呢？”

　　四人齐声道：“我等愿随罗将军出击，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　罗艺哈哈一笑，看着已经说不出话的唐祎等人，笑道：“唐郡丞，你看到了吧，这才是军心士气，连薛家兄弟都没有异议了，你还有什么要说的吗？”

　　唐祎咬了咬牙：“将军若是执意要违旨出战，本官无话可说，但是今天发生的一切，本官都会具状上奏，圣上如何会处理此事，将军最好做好心理准备。”

　　罗艺冷笑道：“胜利者是不会受到责备的。还有哪位将军愿意随我出击？”

　　赵什柱，晋元衍等人互相对视了几眼，都摇了摇头，他们只想着自保实力，若是对付高开道，也许还可以应付一下，可是要他们现在去打窦建德，那借他十个胆子也不敢，更不用说是在罗艺的手下了，十有八九会给他拿去借刀杀人，薛家兄弟不知其中人心险恶，还主动去给人当枪使，可自己却是不能上当的。

　　罗艺早就料到这些人的想法，冷笑两声，说道：“那就这样定了，四位贤侄，你们回去后好好准备一下，明天一早，我们就拔营出征。”

　　薛家兄弟齐声拱手行礼：“遵命！”

　　入夜，罗艺军大营，戒备森严的中军帅帐内，只剩下了罗艺兄弟二人，幽暗的火光照着罗艺那张阴沉的脸，让人看了不寒而栗，而罗寿则神色严肃，盘膝坐地，看着罗艺在帐内负手来回踱步。

　　罗寿忍不住说道：“大哥，皇帝看起来是不想让你当这涿郡主帅了，要不然也不会这回出这样的诏命，这摆明了就是想让姓薛的几个小子上位，这回你虽然借口打窦建德，让这几个小子暂时听命于你，但毕竟是违令出战，就算胜了，回来也可能会给皇帝治罪。”

　　罗艺没有答话，但来回踱步的速度明显加快了，他的眼珠子也是直转，显然是在思考这些话。

　　罗寿继续说道：“还有那窦建德，现在兵强马壮，投奔他的人日以万计，他原本就是手中有粮，这回打败薛将军后，薛部的粮草军械尽入他手，只凭这个，他的实力就超过了现在的我们，攻打河间郡，他用的都是新附的杂牌武装，而自己的主力精锐却一直按兵不动，明显是在围城打援，想要再次击败我军的援军呢，我看，他的目标不是河间郡，而是涿郡，大哥，你可千万要冷静啊！”

　　罗艺停下了脚步，厉声道：“那我还有什么办法？不去打窦建德，薛家几个小子能这么听话吗？你可别忘了他们手上还有一万精骑，要是真的和我争这个主帅之位，火并起来，那咱们可就不一定能赢了，幽州军可不是赵什柱那些废物，如果能想办法弄到自己手下，才是最好的！”

　　罗寿点了点头：“那这次能不能跟以前打各处反军一样，私下达成协议，意思一下，让窦建德送点人头来，或者撤了河间郡之围，这样就算对付过去了呢？”

　　罗艺叹了口气，摇了摇头：“不可能的事，这回薛家小子要报父仇，不是砍几千个脑袋就可以满足的，他们要的是窦建德的人头，姓窦的怎么肯让？再说了，以前跟这些反贼有些合作，是因为我们实力强，反贼打不过，只能这样。可是现在强弱易位，敌强我弱，窦建德还会答应吗？他这回在河间摆下这个架式，明摆着就是要收拾我的，此计万不可行！”

　　罗寿咬了咬牙：“那就干脆让薛家小子打先锋，他们不是要报仇吗？就让他们那一万人去和窦建德拼，咱们在后面观战，要是这四个小子打垮了窦建德，咱们就跟上，若是战况不利，咱们就撤，姓薛的小子完蛋了，涿郡也不会有人再跟大哥争这帅位了。”

　　罗艺的眼中冷芒一闪：“不，这不是最好的解决办法。阿寿，你就不想要那一万精骑，还有薛家四虎吗？咱们还有更好的办法，既可以在涿郡自立，又可以得到薛家四虎的效力！”

　　罗寿的双眼一亮，连忙问道：“有什么好办法吗？大哥快说。”

　　罗艺微微一笑：“明天出征之后，你就暗中克扣军粮，然后派亲信在军中散布流言，说是涿郡的唐祎和众将看我们不顺眼，想要陷害我们，故意克扣军粮，让那窦建德有机会把咱们给消灭，然后他们就可以趁机作乱，割据自立。”

　　“记住，到时候要抓几个赵什柱他们派来运粮的人，收买也好，拷打也罢，要他们在军士们面前承认，这是涿郡官员的指使，当兵吃粮，没饭吃就会闹事，到时候只要我一声令下，这支大军就会杀回涿郡，而这涿郡主帅，就成了我的囊中之物啦！”


第1901章 克扣军粮

　　两天后，河北，定州城外，罗艺军大营。

　　中军帐内，一阵激烈的争吵声，众将校群情激愤，薛万淑的手里拿着一块发了霉的炊饼，个头看起来挺大，但是上面斑斑点点，一股子馊味隔着十余步都能闻到，他激动地说道：“大帅，这东西给猪吃都不肯啊，将士们上阵是要拼命的，怎么能吃这个呢？还有，您看！”

　　薛万淑话音刚落，就用手使劲一捏，只听“滋”地一声，这块炊饼给他生生地挤出了一大堆水，甚至有一泡水，给这一下捏地飚出，溅得站在他身边五步处的薛万彻满脸都是。

　　薛万彻一边抹着脸上的水，一边破口大骂道：“大帅，一定是军需官贪污粮饷，克扣军粮，我们要上前线拼命，他却趁机赚这黑钱，不杀不足以安军心，大帅，您可不能犹豫啊。”

　　罗艺勾了勾嘴角，转头看向了站在一边，在一众暴怒的军将中显得安静不语的罗寿，说道：“罗将军，我军的军需一向由你负责，从没有出过事，这次到底是什么原因？当着各位将军，你给我说清楚了！”

　　薛氏兄弟的脸色一变，他们都不知道罗艺军队的粮草居然是罗寿管的，心中有些后悔，薛万淑勾了勾嘴角，说道：“这个，这个只怕有什么误会，大帅，我兄弟刚才有些激动，乱说话，还请您……”

　　罗艺摆了摆手，冷冷地说道：“薛将军不用多说了，军需粮草，是军队的头等大事，就算是我兄弟，若是贪污粮饷，影响作战，我也绝不徇私，罗寿，今天你给我把事情交待清楚了，不然的话，嘿嘿，本帅认识你，军法可不认得你！”

　　罗寿哭丧着脸，说道：“大帅，我这可是天大的冤枉啊，俗话说得好，巧妇难为无米之炊，这次出兵，本就是很仓促，一应军粮后勤的补给，都要靠涿郡的唐郡丞来提供，他就给了我这些米粮，只够半月之用，还是发霉的，我也变不出白面大炊饼，就只好勉为其难啦。”

　　罗艺勃然大怒，厉声道：“混蛋，果然是你做的，还敢把责任推到别人身上，来人，把罗寿给我推出去，斩了！”

　　几个彪悍的帐内武士一声暴诺，上来就要拉人，罗寿魂飞魄散，跪地磕头不止：“大帅，属下冤枉，属下真的冤枉啊，不信您可以亲眼看看仓库，就知道我说的是不是事实啦！”

　　薛家四虎对视一眼，面有疑色，薛万淑拱手道：“大帅，可能这其中确实有隐情，是非曲直，咱们看一眼粮库不就知道了么？免得冤枉了二将军啊。”

　　罗艺咬了咬牙，摆了摆手，本来已经按住罗寿的几个武士，趁势退下，罗艺站起身，狠狠地瞪了罗寿一眼：“现在就带路，我们都去粮仓，本帅倒要看看，你有几个脑袋，敢私吞军粮！”

　　一刻钟后，戒备森严的临时粮仓里，几百辆的大车上，都堆放着一个个米袋，袋子看起来已经很陈旧了，远远地就闻到一股子霉味，罗艺抓起一把袋子里的米，一半已经发黑了，数不清的蛆虫在里面爬来爬去，从罗艺的指尖就往外钻，看着让人要做呕。

　　罗艺咬牙切齿地说道：“难道这些军粮，就是我们从涿郡出发的时候，唐胖子送来军中的吗？”

　　几个管仓的军校说道：“是啊，大帅，我等在这里看守军粮，从涿郡出发的时候，就是这些了，二将军吩咐我们严守秘密，千万不能散出消息，以免动摇军心。”

　　薛万钧看向了站在一边的两个军士，这两人是薛家军的旧部，也是以前军中管粮的人，他沉声道：“李超，刘十七，你们说，是不是这样的？”

　　两人对视一眼，拱手道：“回三将军（薛家五虎里，万钧排行第三，只是现在大哥薛万述在高句丽战死了，所以只剩四虎，老二薛万淑成了领头的）的话，几位军校所言，句句属实，出征的时候，我等亲自从唐郡丞送来运粮大车上，把这些粮袋卸下的，这两天来，寸步不离，确实就是唐郡丞在出征前给我们的粮草。”

　　薛万钧厉声道：“这样的以次充好，士卒们吃了怎么打仗？你们为何不早早地上报此事？”

　　两个人一听，一下子跪倒在地，哭丧着脸，说道：“三将军，罗将军有令，这军粮之事乃是军中头等机密，万万不可外泄的，违令者斩，我们既然给调到了这里，就得遵守这军需官的命令，不敢有违啊。”

　　薛万淑点了点头，说道：“你们做得很对，以后就没有什么薛家军了，咱们都是罗大帅的部下，要按这里的规矩行事，你们也不用再向我们负责，以后要好好听罗二将军的话，明白吗？”

　　罗艺微微一笑，说道：“都是自家兄弟，客气了。”他的脸色转而变得焦虑起来，叹道：“唉，让四位贤侄见笑了，你们最近这段时间，可能也看到了，我罗艺也许是剿匪太过努力，让有些人嫉妒了，所以事事为难，所以本帅才不想跟这些成事不足，败事有余的家伙再呆在一起。”

　　“四位贤侄都是当世虎将，既想报父仇，又想要建功立业，本帅以为你们和我是一路人，这才联手共击窦建德，本以为这样可以跟那些人相安无事，可没有料到，即使是这样，他们也没放过我，居然，居然在军粮上做手脚，唉，正是多了这些人，才会让天下，变成这样啊。”

　　薛万彻恨恨地说道：“就算平时有什么私怨，这时候为了国事，也不能这样故意害人啊，他们这样克扣军粮，让我们吃这种猪食，还怎么作战？万一我们垮了，他们在涿郡又能呆得住吗？”

　　罗艺冷笑道：“你们不知道这些人的无耻，以前我出征之时，他们就多次不战而退，陷我于危险之中，若不是三军将士用命，我早就死在历山飞，漫天王这些反贼的手里了。这次，不过是故伎重演罢了。”

　　罗寿忽然说道：“大哥，这次可不一样，最近军中的一个流言，您没听到吗？”


第1902章 回师涿郡

　　薛万备的脸色一变，失声道：“难道是那个？”

　　薛家四虎一下子都沉默不语，相顾失色，罗艺装着不明就里的样子，奇道：“什么，军中最近还有流言？怎么本帅不知道？”

　　薛万淑叹了口气：“大帅军务繁忙，一些士卒间流传的话，自然是听不到的，而且军令严格，有乱军谤军者，都是直接斩杀，是以这种流言，不会传到大帅耳朵里，但是这些话，我等都有所耳闻，原以为是敌军细作派来动摇我军军心的，可现在看来，恐怕并不是空穴来风了。”

　　罗艺面沉如水：“究竟是什么流言？几位将军都已经知道了，那就告诉本帅吧，现在军粮被克扣，成天吃这样的东西，更是会助长各种危险的言论，动摇我军的军心！”

　　薛万淑正色道：“这个流言是说，唐韦，晋元衍，赵什柱等人，跟窦建德等贼寇私自内通，想要献城投降，只等我军在前线战报，他们就会马上易帜，换上窦建德的大旗，到时候我等进退失据，就算想回涿郡，也不可能了！”

　　罗艺大怒，一下子抽出了腰中的佩剑，朝着身边的一袋霉米重重一砍，“哗”地一声，米袋子从中断裂，黑米和米虫散得满地都是，一股子刺鼻的霉味，顿时就在这仓库里弥漫开来。

　　罗艺恨声道：“这些天杀的反贼，我等在前方拼死拼活，他们竟然与贼寇勾结，我看，所谓的三路出击的诏令，只怕多半也是这些贼人伪造的，想让我军分兵，各个击破。现在这些个军粮，已经证明了他们的用心险恶，军队一旦断粮，或者是士卒因为吃不上好饭而哗变，我等都死无葬身之地！”

　　罗寿沉声道：“大哥，那现在怎么办？还要继续打窦建德吗？”

　　罗艺叹了口气：“四位贤侄，本帅要对这五万将士的身份，对我大隋的涿郡负责，万万不可以把这北方第一重镇，拱手让给反贼，既然这些流言说，反贼是要我们战败后才易帜，说明他们对我们还是有所忌惮，不敢现在就叛变谋反，而他们在军粮中做手脚，也是希望我们吃不上饭后自行溃散或者是被窦建德军击败，再前进，就是死路一条，我有意火速回军，拿下反贼，然后再寻机平叛，不知四位贤侄意下如何？”

　　薛氏兄弟对视一眼，薛万淑拱手道：“我等兄弟，既然已经追随大帅，就一切唯大帅马首是瞻，您就下命令吧，我兄弟四人敢不从命！”

　　罗艺上前，紧紧地拉住了薛万淑的手，激动地说道：“国难当头，四位贤侄肯鼎力相助，何愁大事不成！好，那我们就马上回军，倍道兼程，一天之后，本帅和四位贤侄，要在涿郡的郡守府里痛饮！”

　　一天之后，涿郡，郡守府，唐韦脸色惨白，看着身边同样六神无主的赵什柱，晋元衍等人，声音都在发抖：“这可怎么办，怎么办啊，罗艺去而复返，全军打着平叛的旗号杀了回来，看样子，他是要谋反了，各位将军，你们有什么办法，让罗艺军士们认清真相，迷途知返呢？”

　　赵什柱苦笑道：“唐郡丞，你又不是不知道我们这里的情况，涿郡的精兵锐卒，尽在罗艺之手，以前此人不反，是因为畏惧薛世雄的人马，可现在薛世雄已死，就连他的四个儿子和残部，都跟了罗艺，现在两股势力合一，远非我们城中这两万多老弱病残可以抵挡的。”

　　唐韦叹了口气：“国难当头，竟然还会有罗艺这样的反贼，真不知道他是用什么办法，才让将士们信了他的鬼话的，不如，我们闭城死守，罗艺军中不是无粮吗，只要我们守得住十天半月，他无粮，军队自然会散去的。”

　　晋元衍摇了摇头：“唐郡丞，你又是怎么知道罗艺军无粮的？难道，真的是你克扣了他们的军粮吗？”

　　唐韦胀红了脸，厉声道：“胡说八道，怎么连你晋将军都信了罗艺的话？那是他自己想要谋反，这才编造出来的谎言，出征之时，我给了他三个月的军粮，都是新征收上来的米，还不是陈米，一定是罗艺自己暗做手脚，把新米换成了陈米，用来欺骗士兵。”

　　赵什柱和晋元衍对视一眼，赵什柱说道：“可不管怎么样，现在士兵们都信罗艺的，薛家四虎也信他，就连城中的士兵们，也多半相信。军心已散，守城是守不住的，我有个更好的办法，可以让罗艺这次的兴师问罪，得到平息。”

　　唐韦的双眼一亮，连忙说道瞎：“有什么办法啊，赵将军，你快点说。”

　　赵什柱的脸上闪过一丝为难的神色：“大概只能靠唐郡丞的脑袋，才能安抚这罗艺了，对不住了，唐郡丞！动手！”

　　他一挥手，殿内的几个武士一下子抽出钢刀，冲上前去，唐韦还没来得及抵抗，只见刀光一闪，血光乍现，他的那颗圆滚滚的脑袋，就落到了地上，滚了两圈，落到了赵什柱的脚边。

　　赵什柱轻轻地一弯腰，提起了唐韦那死不瞑目，双眼圆睁的脑袋，大声道：“现已查明，前涿郡郡丞，渤海太守唐韦，私通叛军，克扣军粮，想要陷害大军，现已将其斩首，涿郡众文武官员，随本将现在去迎接罗将军的大军。”

　　所有的涿郡官员都大声说道：“遵命！”

　　半天之后，涿郡中心的广场上，人头攒动，十余万城中居民，都已经聚集到了这里，米仓的大门已经打开，堆积如山的米粮，绢帛都已经被拿了出来，摆满了方圆几里的中心广场，而临时搭起来的一处高台上，罗艺全副披挂，志得意满，而唐韦的脑袋，则是给挂在一边的旗杆之上，血已经把这面杏黄色的“罗”字大旗，染得一片腥红！

　　罗艺清了清嗓子，高声道：“各位涿郡父老，军中将士，请稍安勿躁，听我罗艺一言。这将会决定我们涿郡，乃至整个幽燕地区，今后的命运，也决定你们每个人的命运。”


第1903章 罗艺自立

　　几十万双眼睛，从广场上，从城墙上，从屋顶上盯着罗艺的嘴，只见他半转身，骈指直指旗杆上的唐韦人头，厉声道：“此人大家都认识，是咱们涿郡的郡丞，渤海太守，也是咱们涿郡实际上的父母官，唐韦！可是他是怎么当父母官的呢，你们现在都看到了，涿郡的库房里，有多少绢帛，多少存粮，但你们看看，他给我们出去和反贼作战的军队，发的是什么！”

　　薛家四虎站上前来，一人举着一个霉米袋，袋口已经打开，即使是站在几里外的屋顶和城墙上的人，也能清楚地看到米袋里那些发霉发黑的米，看到那些到处乱爬的蛆虫，一个个掩面不忍看，甚至要吐出来了。

　　罗艺大声道：“这些连猪都不会吃的粮食，就是我们的唐太守给咱们大军发放的军粮，各位父老，你们这几年都在城里，每天每人只能吃八两米，妇人小孩减半，是我们涿郡没有米吗？涿郡的官吏，自从三年前御驾回中原后，就一直是俸禄减半，是仓库中没有钱帛吗？今天，你们都看到了，粮仓中粮积如山，府库里钱帛如大海一般，到底是谁，扣了你们的钱，贪了你们的米，让你们吃不饱饭，又得不到应有的酬劳呢？！”

　　群众们的愤怒，如火山一般，爆发了起来，这几年河北苦，涿郡更苦，外面的义军起码可以剽掠郡县，可这城里的士民，却只能吃糠咽菜，他们多年的愤怒，今天终于有了一个宣泄口，所有人都山呼海啸般地放声大骂：“唐韦，狗贼，老子日他先人！”

　　罗艺一看群情激愤，心中窃喜，他要的就是这个效果，他转头对头赵什柱，大声说道：“赵将军，你来说，这个唐韦，做了什么了！”

　　赵什柱装出一副义愤填膺的样子，走上前来，先是对着唐韦的脑袋狠狠地吐了一口痰，正中他的眉心，那口黄痰，顺着唐韦的鼻梁骨，混合着他鼻子里还残存的血液，缓缓流下。

　　赵什柱转过了身子，大声道：“咱们都给这姓唐的蒙在鼓里了，这个贼人早就和各路反贼联系上了，暗通款曲，通过伪造圣命，克扣军粮的方式，想要让前方的大军失败，然后他唐韦可以投向反贼，去追求那荣华富贵，或者是割据自立，靠这涿郡的钱粮称雄一方。”

　　“这次他想要让罗将军和薛将军分兵讨贼，然后一边把我们大军的行踪，兵力告诉反贼，一边克扣他们的粮草，让他们失败，于是他就可以名正言顺地夺罗将军和薛将军的兵权了！”

　　“现在虽然没有查明，但是我赵什柱确信，这唐韦绝不是第一次干这种事，上次薛世雄薛将军那么强的军队，莫名其妙地就给窦贼偷袭了，我看十有八九，也是这死胖子使的坏，父老们，弟兄们，咱们涿郡军民，可是给此贼给害惨了啊！”

　　又是一阵火山般爆发的愤怒，这回数不清的瓦片，土块，砖石都扔向了唐韦的脑袋，虽然因为大旗高县在帅台上，离地足有两三丈高，又因为帅台外的军民都离了有一段距离，难以砸到，但是帅台上下，旗杆外几丈远处，石块土块给砸得堆积如山，不少排成人墙，拦住百姓的军士们也给砸到，顿时身上头上起了大包，可是他们却顾不得寻找是谁砸的自己，而是叫骂着捡起这些土块，顺手砸向了唐韦的脑袋，很快，旗杆之下，就已经堆起几尺厚的土块了。

　　罗艺摆了摆手，示意大家平静下来，土块雨渐渐地平息了，罗艺大声说道：“幸亏我军及时发现了唐韦的阴谋，火速回师，而城中的唐韦贼心不死，还想拉拢赵将军，晋将军他们跟他一起作乱，关城死守，对抗我军，给他的贼人同伙反攻涿郡，拖延时间。”

　　“不过赵将军，晋将军的眼睛是雪亮的，当场斩杀了唐韦及其同伙，稳定了城中的局势，现在唐韦已死，城中的局势得到控制，我罗艺，现在就是城中的最高长官了，如果涿郡的父老和将士们觉得我罗艺不堪大任，想要另选贤能，那就大声地说出来，罗某一定退位让贤！”

　　场下一片山呼海啸般地喊声：“罗将军，我们相信你。”

　　“罗将军，我谁都不服，就服你，你就带领我们大家吧。”

　　“罗将军，这次多亏你诛杀了贼人，这幽州主将，非你莫属啊！”

　　更多的民众也叫不出什么东西，只能跟着一遍遍地高声叫道：“罗将军，罗将军，罗将军！”

　　罗艺装出一副为难的模样，说道：“好吧，既然涿郡父老都这样说，现在皇命没有下达，我罗艺也就暂代涿郡的防务了。我宣布，从现在开始，我罗艺就代理幽州，营州二州的总管之职，军政民政，皆由我掌控。现在，我罗艺发布第一条总管令，那就是拜通事谒者温彦博，为幽州司马，掌管幽州的钱粮账本，民政军需，温司马，拜托了。”

　　一个四十多岁，面相清秀的文官阔步上前，正是通直谒者温彦博，温彦博字大监，河东温氏的后人，父祖辈皆为北齐的文官，而他本人生性聪颖，能言善辩，又博览群书，受到薛道衡、李纲的赞誉，并得到秦王杨俊的举荐，授为文林郎，宿直内史省，后改任通直谒者。

　　他的名声，在涿郡中很有名，而其才干也很快地在涿郡官员中脱颖而出，这次罗艺上台，首先就派有贤名在外的温彦博为司马，掌管民事军需，算是一手妙棋。

　　温彦博上了台，接过罗艺手中的一方印章，向其行礼，站到了一边，罗艺说道：“温司马，现在我们这些官职，都是自立的，还麻烦你马上作一份奏折，飞鹰传书江都，把唐韦谋反之事向圣上汇报，也请求他批准这幽州的人事任命，现在我们独守孤城，又面监叛乱，需要收缩防线，稳定人心，请他放心，但有我罗艺一口气在，不教贼人进幽州半步！”

　　温彦博严肃地点了点头：“遵命！”


第1904章 幽州总管

　　罗艺看了一眼站在他面前的薛家兄弟，沉声道：“这第二条命令，就是安排涿郡的将军，现在是非常时期，需要有能力的将军来带领大家守住涿郡，进而消灭叛军，所以，这次本总管用人，不拘泥于资历，年龄，而是用其所长，充分发挥每个人的能力。各位将军，可有异议？”

　　薛家四虎和其他的十余位涿郡将校全都齐齐地行军礼，朗声道：“我等愿听从罗总管的调遣，绝无异议！”

　　罗艺微微一笑，说道：“虎牙郎将罗寿，本将命令你以本官，兼任涿郡军队军需官，所有部队的粮草军械，都由你调遣，即日起，你与温司马联署办公，有什么需要，找温司马解决，他若是解决不了，则来找我。”

　　罗寿大声道：“末将遵命。”

　　罗艺继续看向了薛世四虎，沉声道：“薛家兄弟，你们四人，都是能征惯战之将，这一点，从你们跟随你们的父帅多年的征战，已经得到了证明，现在是用人之际，本总管决定对你们四人破格提拔，暂时让你们四人都担任检校虎贲郎将，各率精兵一万，分四营在城外驻扎，若有敌军来犯，则由你四将为先锋，联兵突击，若要征讨贼军，也由你四人担任主力，你们的部队就叫飞熊军，由薛万淑任大将，其他三人为副将，只受我罗艺节制，其他任何人无权调动你们！”

　　四兄弟感激地声音都在发抖，他们没有料到罗艺出手如此大方，居然把最精锐的部队都交给了自己，还让自己官升几级当上了虎贲郎将，四人齐声道：“我兄弟愿肝脑涂地，以报罗总管的大恩！”

　　罗艺满意地点了点头，说道：“我罗艺本人则统中军两万，驻扎在城内，负责调度，防守，若有紧急情况，则出城驰援。”

　　他看向了一直沉默不语的其他涿州将校们，说道：“剩下的州郡兵三万，则由虎贲郎将赵什柱，晋元衍，贺方举十四位将佐率领，基本上还是你们的旧部，负责涿郡城内的防守和治安，平日里的城墙守卫，以及军械，粮仓的守卫，若有敌军主力来袭时，你部也要上城防守，此外，要在城内严防敌军细作，防守敌人里应外合，内通城中的奸党！”

　　赵什柱忍不住开口道：“罗总管，我等都身为虎贲郎将，怎么可以做这些看家守城的事情？这些事情都是由关东河北各州郡的鹰扬郎将和鹰击郎将们做的，您这样安排，只怕有些不妥吧。”

　　罗艺冷冷地说道：“赵将军，本总管作这样的安排，是综合了以往的战绩和能力考虑的，并不是看资历，请问赵将军，晋将军，贺将军，你们几位这些年来也领兵平叛不少次，跟卢明月，格谦，历山飞，高开道，高士达，张金称等多路贼军都有交手，可有什么拿得出手的战绩？”

　　几个将军都面红耳赤，低下了头，罗艺得理不饶人，继续说道：“若是在以前，我军势大，贼人势弱，尚可碍于人情，面子，给你们多一些机会，可现在是非常时期，来不得半点大意，若是涿郡有失，我们谁都跑不掉。你们几位虽然野战并非所长，但毕竟从军多年，熟知行伍之事，所以我把城防交给你们，希望你们能按军营的那套规则，来治理涿郡，各州郡逃来涿郡的百姓，你们要好好收容，选其精壮加以训练，为我军提供充足的后备兵源，这些功劳，本总管也会记得，以后解围之后，会向圣上上报，为你们请功求赏的。”

　　赵什柱等人只能拱手行礼，退而不语。

　　罗艺继续转过头来，对站在身边的一个五十多岁，高大威猛的将军说道：“邓将军，你是营州总管，多年来一直镇守营州，这次你正好来涿郡述职，也让你赶上了这次事情，对于本总管斩杀叛贼，自立为总管的事情，你可有何异议？”

　　这个将军名叫邓暠，乃是南陈人士，在陈叔宝的时代就已经任南陈的西衡州（今河南汲县）刺史了，陈亡之后，他入隋为官，被任命为营州都督，二十多年来一直镇守营州，杨广伐高句丽时，他也坐镇营州，督运粮草，可谓尽心竭力，在这个天下大乱，盗贼蜂起的时候，连远在关外营州的邓暠也坐不住了，主动来涿郡想请求入关参战，却没有料到，连续碰上了薛世雄兵败和罗艺自立这两件事，这会儿还没有完全缓过神来呢。

　　但是邓暠毕竟为官多年，知道如何才能让自己处于不败之地，眼下罗艺已经取得了实权，自己在这里只要说半个不字，那脑袋就会和唐祎的挂在一起了，于是他哈哈一笑，说道：“罗将军忠心为国，斩杀叛逆，我又怎么可能有什么意见呢？现在跟朝廷的联系不畅，也不可能等朝廷的任免消息下来，我邓暠本就身为营州总管，受涿郡郡守的指挥，这回罗总管既然自立，我邓暠自然也是听您的命令，有什么吩咐，但请直说。”

　　罗艺哈哈一笑：“痛快，其实现在并没有什么要紧的事情需要邓总管帮忙，只是一来等温司马写好奏折上报唐祎谋反之后，还需要邓总管联名签署一下，这第二嘛，就是请邓总管即刻回营州，组织兵马防御。”

　　“我料那历山飞和高开道两股贼人，听说涿郡的事情后，会趁机来犯，营州和北平，首当其冲。”

　　“此外就是在北平的右武卫大将军李景，自恃功高权重，一向不服涿郡方面的指挥和调遣，由于本总管跟他一向不和，这次涿州的事情，怕是他还会有些别的误会。”

　　“邓总管和李景的关系一向不错，营州又与北平相邻，还请您方便的时候跟他解释一二，我罗艺暂代这幽州总管，乃是迫于形势，不得已而为之，并无其他的不臣之心，还希望李大将军到时候能认清形势，早早与我取得联系，共讨贼人！”


第1905章 薛举的冲动

　　邓暠的头皮一阵发麻，心中感叹真是怕啥来啥，他几乎每次去李景那里都会听到李大将军破口大骂罗艺忘恩负义，而且狼子野心，这回罗艺自立为幽州总管，李景不认定他谋反才怪呢，可以想象的是，只要他一到北平郡，李景一定会提出联手反攻涿郡，诛灭这个反贼，也正是因为这个原因，罗艺干脆连派信使找李景这一步都免了，省得再送条性命，给李景斩了祭旗。

　　不过邓暠仍然微微一笑，说道：“这是本官份内之事，回头到营州的时候，自然要经过北平（即渔阳郡，今天的北京密云西），本官一定拜见李大将军，向他详说这里的事情。”

　　罗艺满意地点了点头，转头看向了一直守在高台下，眼巴巴地盯着台前那些米粮与绢帛的百姓，说道：“今天我罗艺上任总管，安排好郡中人事之后，为了回报涿郡父老乡亲们这些年来困守孤城的忠勇，决定开仓放粮，每户可以按丁口数领三个月的口粮，而所有的将士们，则根据以前的战功纪录，发放绢帛，人人有份，大家排好队，按秩序来分，先分米，再分绢，三天内都会发给大家，但若是有人趁机扰乱秩序，或者重复领赏，给本官查到的话，哼，那就别怪我罗艺，翻脸无情了！”

　　百姓和士兵们激动地眼泪都要流下了，齐声高呼：“万岁，万岁，万万岁！”

　　陇右，金城，郡守府。

　　一处密室之内，冷风溲溲，从门缝和暗道之中不停地钻进来，吹得这阴暗的小屋内的烛光左右摇摆，映着薛举和郝瑗的脸，把他们的脸照得或明或阴，阴森恐怖。

　　薛举看着面前的一个沙盘，把幽州那里的一面写着“隋”字的小旗给拔掉，拿出一面空白的小旗，写上了一个“罗”字，插到了象征着涿郡的一处小土城上，整个河北之地，除了北平那里还有一面“隋”字的黑旗外，已经看不到有一面黑旗了。

　　甚至在整个大地图上，黑色的“隋”旗，所占的位置已经不到天下的三分之中，从关中到山西，再到中原，再到两淮，即使是有黑旗的地方，也是和一些五颜六色，象征着各路反军的旗帜混合在一起，犬牙交错。

　　薛举叹了口气：“罗艺我见过，当年第一次见到他的时候，我就知道他和我薛举是一路人，强悍狡猾，绝不肯居于人下，久之必反，果然，这么多年下来，他还是在涿郡起事了，智囊（郝瑗身为郡守，但却一直是薛举的军师，薛举也是称他为智囊），你一直让我忍耐，等待天下局势的变化，难道还要再等下去吗？”

　　郝瑗点了点头：“主公，现在是关键时刻，还不能急着下手，陇右和幽州的情况不一样，河北那里，叛乱多年，现在的几路叛军都成了气候，罗艺虽然自立，但不敢直接背叛朝廷，打的旗号还是诛杀反贼，代行兵权。”

　　“我们陇右这里，一直没有大的叛军，只有那关中扶风人李弘芝，被唐弼立为天子，现在唐弼控制了这个香饽饽的实权，他一直割据在扶风那里，没有轻举妄动，关中现在兵力不足，左扶风的唐弼，右冯翊的孙华，都成了气候，官军无力消灭他们，只能暂时听之任之。”

　　“所以我们陇右的兵马，一直只是保境自守，无论是杨广还是大兴留守的代王杨侑，都没有让我们起兵的命令，这样名不正言不顺，如果主公想要扯旗，那就和罗艺不一样，而是明显的反叛了。这一旦反叛，可就没有回头路，属下还是劝主公三思而行！”

　　薛举冷笑道，一指关中大兴城那里放着的几匹小泥马和泥人，说道：“关中的部队原本有个七八万，可这些年，多次给调出关作战，杨玄感那次，卫玄的四万人马几乎十不还一，然后为了防并州的李渊，宋老生所部又给放到了霍邑，蒲州渡口空虚，现在东都吃紧，庞玉和霍世举的三万兵马，又出了关，军于偃师，关中兵马已经不足四万，所以连称了帝的唐弼都没办法消灭，哪还能管得了我们？！”

　　“现在对于我们，是天赐良机，关中岭北的朔方郡，梁师都已经斩郡丞唐世宗反了，而榆林郡那里，给流放至此的左勋卫军官郭子和，也斩了郡丞，扯旗自立，我们陇右这里，平静得太久了，再不动起来的话，只怕再也没有资格，争夺天下啦。”

　　郝瑗叹了口气：“主公，其实属下一直想说，陇右这里，并不是可以得天下的王霸之地，这里虽然民风剽悍，又有精锐的骑兵可用，还可以调吐谷浑和突厥骑兵助战，可是毕竟这里地广人稀，田地出产不足，如果不能迅速取得关中，那就没办法争夺天下，最多只能短暂地割据一方，迟早还是要向人称臣，甚至是给消灭，与其走到那步，不如我们现在就按兵不动，反正这里是我们实际控制的，未必要扯旗啊。”

　　薛举激动地站起身，说道：“我薛举是天下的英雄好汉，绝不能在这个乱世中无所作为，现在连梁师都，郭子和，罗艺这样的人都纷纷自立了，我薛举又怎么能落在他们后面？！”

　　“陇右之地，虽然偏僻，但这里有天下最凶悍的骑兵，西凉兵马，向来天下莫强之！当年秦国的先人，就是给流放到这陇右甘凉之地，最后一统关中，得到天下，周朝的兴起，也在此地。就是东汉的时候，董卓能进入洛阳，一度取得天下大权，也是靠凉州兵马，他们可以，我为什么就不行？”

　　“现在关中空虚，屈突通退保大兴，兵马已经不足四万，只要我现在起兵，先吞并唐弼，再攻入关中，几乎可以唾手而得，有了关中，难道我还无法争夺天下吗？”

　　郝瑗叹了口气：“主公设想虽好，可是你忘了一点，我们身后的河西四郡，那些个姑臧奸商也是在虎视眈眈呢，主公若起兵，他们必然也会起兵，我们若是入关中，他们必来袭我侧后，到时候，如之奈何？”


第1906章 横下一条心，一定要起兵

　　薛举咬了咬牙，冷冷地说道：“那我们可以先收拾姑臧城的奸商们，或者，跟他们联手便是，这丝路之上，从来都很难一家独大，他们占了西段，我这里占了中段，再往东就是大兴，到时候我取得了关中，给他们一些好处便是，他们既然可以保证自己的利益，又何必与我相争呢？”

　　郝瑗摇了摇头，说道：“那主公不起兵也可以保自己的位置与富贵，可以在这里做个百世诸候，又何必一定要起兵呢？”

　　薛举摇了摇头：“我跟那些个奸商不一样，我要的是权力，我要当皇帝，他们没这心思，只想赚钱，再说了，钱可以四家一起分，可皇帝位置只有一个，李轨那小子若是自己想当，别人就没份儿，这种事情，可没办法妥协的。”

　　郝瑗淡淡地说道：“主公还不是一样吗，你明明可以在这里永保富贵的，还是要在这里起兵，这样一来，就没有退路了，要么一统天下，成为皇帝，要么则身死族灭，没有第三条路可选，主公，你可要想清楚了！”

　　薛举咬了咬牙，双目中精光闪闪，显然，他也在权衡这利弊得失，沉默良久，他开口道：“智囊，你给我说句实话，如果我取得关中，是不是可以夺取天下？”

　　郝瑗叹了口气：“主公，这正是属下最担心的地方，你也许可以得到关中的土地，甚至打下大兴城，但是主公觉得，盘踞关中近两百年的关陇世家贵族，会真心对主公效顺吗？就象当年汉末的董卓，他就算控制了长安，甚至洛阳，但无法取得人心，最后也只能挟持汉献帝西奔，最后被吕布所杀。”

　　薛举厉声道：“我不是董卓，我不会象他这样失尽人心的，绝对不会！”

　　郝瑗摇了摇头：“主公，你的部下多数是骁勇凶悍的陇右军士，很多并非汉人，他们没有见识过中原的繁华，一直是在这荒凉偏僻的陇右地方，一旦进入大兴，东都，那一定会无法控制自己，四处抢掠的，而以咱们这陇右的规矩，纵兵掳掠是维持军队士气和忠诚的唯一办法，即使是您，也不可能约束。如果我们起兵的话，那多半会取得一时的胜利，但是会因为军纪败坏，不得人心，而无法取得这些中原腹地的士民之心啊。”

　　薛举的头上汗水开始冒出，他的嘴角不停地在抽搐着，看得出，他在作极为激烈的思想斗争，终于，他还是眼中凶芒一闪：“我不管，哪怕只当三天皇帝，也足以青史留名了，胜过在这小地方一辈子默默无闻，只要得了关中之地，那就有山川之险，人心这东西，在刀子面前，一无是处，不服的就杀，顺从的就赏，难道还怕不能得到人心吗？我这么多年来，在这陇右之地，几乎是白手起家，不也现在把这里的人收拾得服服帖帖，看到我薛举就发抖吗？”

　　郝瑗叹了口气：“陇右和关中不一样，关陇世家，在关中盘踞百余年，相互之间靠联姻，共同的利益关系，建立了牢不可破的联盟，远非陇右这里一盘散沙式的马匪和山贼可比，也不是那些穷得跟土狗一样的羌人和吐谷浑人，给点小恩小惠就可以让他们死心塌地。主公，听我最后一句劝吧，现在真的不是时机成熟的时候，关陇现在都隐约以李渊马首是瞻，这李渊自己还没有起兵呢，关陇世家就有盼头，就算您真的要起事，起码也等李渊先动，再观察一下的好。”

　　薛举冷笑道：“你这话是什么意思？李渊要是起兵了，那关陇世家全都会倒向他，还有我什么事吗？”

　　郝瑗摇了摇头：“不，主公，话不是这样说的，杨广对于李渊的防备是非常严密的，并不是说李渊就能随便自立，登高一呼，就得关陇群雄相助。再说了，还有王世充帮着盯紧李渊，也不会让他轻易得到关中。这也是李渊这个老狐狸忍到现在也没出手的原因。主公，既然连王世充都不急，不当这出头鸟，咱们又何必现在就沉不住气跳出来呢。大争之世，只有越能忍到最后的人，才越可能得到天下。”

　　薛举摇了摇头：“不，智囊，机不可失，时不再来，李渊现在已经给杨广和王世充牵制住了，困守太原，一事无成，你以为他不想起兵吗？他是无兵可起！我听说前一阵他因为战败之事，还给杨广问责下了狱，即使是这样，他也没有起事，可见他没这个实力，若不趁他现在起不了兵，我们赶快夺取陇右，关中的话，等李渊找到机会，摆脱隋朝的控制与监视，那就悔之晚矣了！”

　　“至于王世充，他现在在东都应付李密都很吃力，更别说有空管李渊，管我们了，窦建德已经在河北成了气候，徐盖李密又上了瓦岗，这些当年跟我们一起谋划天下的家伙，现在一个个都已经成为乱世枭雄了，你以为他们会放过我薛举吗？他们中的任何一个人，得了天下后，都不会容我的。与其到时候给人杀到头上，不如现在奋起一搏，起码，还有得天下的可能呢！”

　　郝瑗知道是无法再说服薛举了，叹了口气：“主公，如果您执意要起兵，请答应我两件事情，如果做到这两件事，那即使不能争霸天下，起码也可割据一方，没那么容易给人消灭。”

　　薛举的眉头皱了皱，这话让他不舒服，但是郝瑗跟随他多年，就相于王世充的魏征，留在身边就是要听真话，实话的，而不是那些漂亮的客套话，他点了点头，说道：“智囊请说吧，我一定会办到的。”

　　郝瑗正色道：“这第一，刚起兵的时候，不要杀害隋朝的官吏，士人，将校，如果他们愿意留下，那就留用，如果不想留，就放走，从一开始就要竖立起以仁为本的概念，如此才能安定人心。而且，您不要开始就学着唐弼李弘芝那样称帝，乱世中先这样称帝的，我还没见过哪个能笑到最后，您可以按羌胡风俗，自称将军，大单于或者是天王，但绝不能自立为君！”


第1907章 薛举起兵

　　薛举皱了皱眉头：“为什么？既然已经起兵了，那也就没了后路，难道不称帝，就能以后不给清算了？再说了，大单于，天王这些，都是胡人君主的名称，不也跟皇帝没两样嘛。我听说如果起事的时候，自立为天子，设百官，那样当官的名额就多出许多，能吸引许多人来投奔呢。”

　　郝瑗摇了摇头：“主公可知为什么现在天下没哪路有雄心壮志的豪强是主动称帝的，只有李弘芝，梁师都这样的三流货色才急不可奈地称帝呢？为什么象罗艺，窦建德，李密这样真正的雄才都不称帝，只有那些只占了一两个郡，兵马不过数千，几万的小势力，才要过这一把皇帝瘾？”

　　薛举勾了勾嘴角：“大概是他们怕树大招风，率先称帝会招来隋室的讨伐吧。”

　　郝瑗叹了口气：“主公想的太简单了，象李密，窦建德这样的，包括罗艺，已经树大招风了，不管称不称帝，都会给讨伐，但是一旦称了帝，以他们所在的关键位置，不是中原就是河北，那就是跟隋室要首当其冲，所谓天无二日，天下的士人，英雄们要么认为隋室还是合法政权，视李密为乱臣贼子，要么视李密为未来的希望，主动背弃杨广，没有第三条路好走。”

　　“这样一来，本来可以两边下注，看谁势大就投靠谁的一些士人或者将校，就被迫要做出最后的选择了，有些人本是兵败势穷而投李密，可这会儿却要搭上九族的性命，跟他谋反到底了，不少不够坚定的人，可能会散去，这对李密是没有好处的。因为他不会因为称帝，就凭空多出许多来投奔他的人，除非，他能打下东都洛阳，定鼎天下，到那个时候，他才有了掌握天下的能力，可以称帝了。”

　　薛举若有所思地点了点头：“不错，若是换了我，也不希望有别人也称帝，天无二日，皇帝太多了，那我的这个就不值钱了，智囊，你说的对。可是为什么不称帝，却要称什么大单于，天王呢？难道胡人的君主，就不会天无二日吗？”

　　郝瑗微微一笑：“胡人是胡人，本身大单于，天王这些称号，就只相当于中原的王，比起皇帝要低了一级，而且万一不行的时候，也可以自去尊号，表示臣服，若是李密，王世充这样的人能得天下，也许和主公还有和解的机会，所以做事留有余地，真有夺天下的实力时，再称帝不迟。还有，陇右这里民风剽悍，很多是胡人羌人，他们认这个大单于，天王，可比中原皇帝的吸引力更大。”

　　薛举点了点头：“好，此事就听你，我就当个西秦霸王好了。智囊，你继续说，第二件事是什么？”

　　郝瑗正色道：“这第二件事，就是请主公如果出兵的时候，一定要记得先打姑臧城，甚至可以先封锁起兵的消息，突袭姑臧，留下河西凉州在我们的身后，实在是太危险了，关中可以不取，但河西不能不平定！”

　　薛举勾了勾嘴角：“真有这么严重吗？”

　　郝瑗正色道：“是的，现在在陇右一带的隋军，只有兰州的陇右郡守府，还有驻在枹罕的皇甫绾所率的一万人马，以主公现在的实力，都不在话下，一个月内就可以尽得陇右之地。”

　　“但是夺取陇右之后，是向东进攻关中，还是向西攻击姑臧，就是重大的战略选择了。”

　　“姑臧的商会现在是以李范之子李轨为首，这些年靠着西域那里的生意，他们的富可敌国，我们如果动作慢了，他们能用钱收买大量的凉州胡人组建军队。”

　　“这些人很多是长年在丝路上当护卫，或者是当强盗的职业马匪，战斗力很强，尤其是善于长途奔袭。”

　　“姑臧城是凉州首府，人口众多，又非常坚固，如果等李轨他们做好准备，我们很难攻下，到时候劳师远征，顿兵坚城之下，可就麻烦了。所以动作必须要快，不给李轨他们起兵的时间！”

　　薛举哈哈一笑：“好的，智囊，你所说的，我都记下了，那你看咱们什么时候起兵呢？”

　　郝瑗微微一笑：“三天之后吧，到时候我给主公，安排一场好戏。”

　　十天之后，凉州，姑臧。

　　城中最气派豪华的姑臧商会，大门紧闭，檀木圆桌上，四大土豪世家的当主各居一方，前任姑臧商会的会长李范已经死去多年，而他的儿子李轨的才能，更胜乃父，几百年来第一次打破了姑臧城各大世家轮流出任大行首的规矩，成功连任，现在曹，梁，安这三家的实力加起来都不如李轨，而曹珍，梁硕和安兴贵等人，则只能坐在一角，看着这个比自己小了足有二十岁的后辈，在主座位置上发号施令，侃侃而谈。

　　李轨是一个年约四十的中年人，跟乃父一样，身体偏胖，不过眼神依然犀利，与李范那种一团和气的笑面虎完全不同，他的神色严肃，鼻翼上两道深深的法令纹挑了挑，说道：“薛举在金城起事，十天之内，几乎尽得陇右之地，各位可知此事呢？”

　　梁硕点了点头，说道：“是的，据说是金城郡守郝瑗，因为那唐弼立李庭芝为天子，在扶风作乱，关中官军无法进讨，所以郝瑗就下令募集郡兵，准备讨伐唐弼，薛举是金城头号豪强，又是本地的校尉，所以郝瑗设宴款待了薛举，就在这个酒宴上，薛举动手拿下了郝瑗，宣布自立为西秦霸王，封他的两个儿子薛仁杲为齐公，薛仁越为晋公。”

　　“三天之内，他的各处旧部都带兵来投，薛举马队的护卫长宗罗睺，也率精骑四千，从丝路上赶回，驻枹罕的虎贲郎将皇甫绾，紧急出动一万大军去讨伐薛举，却被他在东岸打得大败，全军覆没，皇甫绾不知所踪，所部大半皆降于薛举。前天的消息传来，薛举已经攻下兰州，尽有陇右之地了。”


第1908章 土豪造反

　　曹珍的消息没有梁硕来得快，他的脸色微微一变，已经变得花白的络腮胡子抖了抖：“什么，连兰州也落到薛举手中了？怎么这么快！”

　　安兴贵冷冷地说道：“这一点也不奇怪，薛举为了起事已经准备多年，他的手下一直控制着陇右道的丝路，那些亦卫亦匪的骑兵就有几万，现在天下大乱，各地的郡守都屯粮不发，坐视饥民饿死，天下百姓早就怨声载道了，只要出现一个自立的人，必须从者如云，老曹，你的消息有点过时了，我听到的消息是，现在薛举已经有十三万之众，怎么样，吓到了吗？”

　　曹珍咬牙切齿地说道：“十三万又怎么样，还不是一些羌人，吐谷浑人趁势依附的，他给自己封了个西秦霸王，哼，还真以为他是项羽在世啊。”

　　李轨缓缓地说道：“薛举起兵的时候，脑子还算清楚，只当霸王，可是迅速的胜利让他膨胀了，忘乎所以了。”

　　“就在昨天，他已经在兰州登坛称帝，立老婆鞠氏为皇帝，立长子薛仁杲为太子，薛仁越为晋王，兼领河州刺史，而他的头号战将宗罗睺，则被封为义兴王，辅佐薛仁杲。其他一应百官，也都有所授。”

　　“那个被他劫持的金城郡守郝瑗，也给他封了个卫尉卿，此外，因为上次杨玄感谋反，而受了牵连，被杨广贬到西海郡当司户的著名文人褚亮，也被薛举任命为黄门侍郎。”

　　“郝瑗和褚亮都是一时名士，足智多谋，薛举起兵的不少策略，比如称王不称帝，开仓放粮，招纳羌人这些，只怕多半出于此二人之手。各位，现在的形势严峻，我们一向跟薛举的关系糟糕，这些年还是在丝路上明争暗斗，他已经起兵了，咱们现在该怎么办？”

　　曹珍勾了勾嘴角，说道：“我看，咱们还是不要轻举妄动的好，不管谁坐这天下，我们都照样做我们的生意，姑臧商行，向来不参与改朝换代之争，就算是皇帝，也消灭不了我们，想当年北魏的太武大帝厉害不厉害？他想尽迁我们姑臧商户，结果不到几十年，西域丝路就几乎中断了，这些做生意的经验，人脉，不是他随便找些商人就有的。薛举也是一样，我看，他现在缺钱，不行咱们就凑点给他，让他别来凉州就是。”

　　李轨不动声色地看向了梁硕，说道：“梁行首意下如何呢？”

　　梁硕摇了摇头，说道：“保平安，花钱消灾这办法，对别人可以，对薛举可不行，这家伙既贪婪又残暴，不是我们给点钱能满足的，咱们跟他合作多年，深知其品性，他是要我们所有的钱，要整个姑臧，而不是满足于那一点。现在他已经有十三万大军了，接下来如果向西，就是来要我们的命，要是向东，则是想入关中夺天下，我个人觉得，他向西的可能性更大一点。”

　　李轨轻轻地“哦”了一声：“此话又是何原因？”

　　梁硕正色道：“关中虽然隋朝的守军兵力不足，但扶风郡的唐弼，有众十余万，卡着他进关中的道路，并不是这么好对付的，薛举刚起兵，连战连胜才有人来投靠，万一战事不利，那可能部下会作鸟兽散，现在，前御史大夫萧禹，就是出任河池郡守，薛举打兰州可以一鼓而下，打皇甫绾可以一战全歼，但这个萧禹，却是防守严密，让薛举无机可乘，我想，他要是连河池郡都打不下来，更别说大兴了，现在派兵西进，攻下姑臧，一统河西，才是上策。”

　　安兴贵点了点头，说道：“我的情报说，薛举部队里的不少羌人胡人，尤其是最近投奔他的岷山羌人大酋长钟利俗，都在极力劝他先攻打富饶的凉州，姑臧城。而薛举也有些心动了。我们必须要做好准备，不然等他一来，就不好办了。”

　　李轨点了点头，说道：“我的想法和两位行首的一致，薛举是不会放过富饶的凉州的，他并不是那种可以扔下一切，孤军突击关中的人，陇右是他的根本，他绝不会在东征的时候留下我们这样的敌人在背后，所以我们现在只有尽快动手，据郡自立，整合整个凉州的力量，方能与薛举抗衡。”

　　此话一出，三个行首都脸色大变，曹珍叫道：“李会长，你这是什么意思？咱们要先自立？你是说，跟薛举一样造反吗？”

　　李轨点了点头：“正是，本郡的郡丞韦士政，虎贲郎将谢统师，都是暗弱无能之人，薛举起兵，他们毫无作为，既不开仓放粮，结交人心，也不征召壮勇，扩军备战，甚至连城池也不修缮，还搞得跟太平年间一样，每天处理普通的商务。”

　　“如果我们还是听这两个昏庸无能的家伙，那大祸就在眼前，薛举跟他们没啥仇，可跟咱们都是几十年的恩怨了，必然不会放过。所以现在，我们只有果断地自立，然后大肆地扩张军力，才有一线生机，如果我们没有主宰姑臧城的权力，那四方的胡人部落，是不会来归附的。”

　　梁硕微微一笑：“看起来大行首已经下定决心了，我梁家愿意跟随。”

　　安兴贵也说道：“安家愿意支持大行首的起兵计划。”

　　曹珍叹了口气：“大家都同意了，我们曹家也不可能反对。只是这起兵之事，我们四家一起来，可是推举谁为首领呢？”

　　梁硕笑道：“曹行首，你可是自己想当这个首领？”

　　曹珍摇了摇头：“老曹我没有这个本事，按说这个首领应该是由李大行首来担任，但是我们姑臧商会几百年来的轮流坐庄的传统不能变，李大行首已经当了商行的行首，这起兵的领袖一职再当，只怕不妥。”

　　安兴贵微微一笑：“有什么不妥的？天意都是让李大行首来当这个头儿的。”

　　李轨的双眼一亮：“什么天意？”

　　安兴贵哈哈一笑：“不是早就有谶言了吗，桃李当得天下！大行首祖籍洮阳，又是姓李，这个首领不是他当，还有谁更合适？”


第1909章 胡人入城

　　曹珍的脸色一变，奇道：“桃李得天下？这个谶言不是已经随着李浑被杀，给破了吗？怎么又会扯上李大行道？”

　　安兴贵笑道：“那是杨广杀错人了，李密也利用了这个谶语，说他才是桃李，不过他是逃跑的逃，不是洮阳的洮，说起来，只有我们的李大行首才最符合这个条件，现在乱世之中，人们都相信这些怪力乱神的话，不正好是我们可以用上的吗？！”

　　曹珍看了一眼梁硕，只见梁硕不慌不忙地站起身，对着李轨直接就跪拜了下去，说道：“主公在上，我梁家愿意效忠。”

　　安兴贵也紧跟着跪下：“主公，有什么需要我们安家的，请尽管开口，赴汤蹈火，在所不辞啊。”

　　曹珍也只能跟着跪下，说道：“如果您就是天命所归的李氏，那我曹家没什么说的，鼎力扶持您了。”

　　李轨得意地哈哈大笑起来：“好，各位爱卿，可以平身了，下面，我们来商量一下，如何夺取这姑臧城。”

　　两天之后，姑臧城内城城头，郡守韦士政一身红袍，身后跟着全副武装的虎贲郎将谢统军，站在城垛之后，忧心忡忡地看着蜂拥向城内挤的不少胡人部落民。

　　这姑臧城分为内城和外城，也是对应这个商业城市所独有的设计，外城里多数是各种市集，商坊，而内城则是凉州刺史府办公之地，自从王世积被斩后，凉州刺史多年空缺，而这姑臧城的郡守，则是由京城的杨氏宗族所遥领，与大多数的州郡一样，由郡丞负实责。

　　韦士政叹了一口气，指着外城的城门口那些大量涌入的胡人，说道：“平日里见不到这么多胡人的，这两天怎么一下子来了这么多，谁知道是怎么回事？”

　　一个小吏打扮，青衣小帽的随从说道：“听说，是因为薛举起兵反叛，不少住在城外的胡人，怕薛举会来攻击他们的领地，所以逃难入城，本来这几年就是饥荒四起，这些胡人没有吃的，平时却不能入城，这次有这个借口，当然都想进来了。”

　　韦士政叹了口气：“国家不幸，居然连薛举也反了，十几天内占领了整个陇右地区，实在是让人意想不到啊，听说薛举开仓放粮，迅速地扩张了队伍，这也是给了我们一个教训，如果还是紧闭官仓，那只会让人心更加地倒向叛军，传我的命令，从官仓中拿出五百石的粮食，分给城中百姓和逃难入城的居民。”

　　谢统军突然说道：“且慢，这些胡人里，我看有许多都是精壮，会不会，是他们想要趁机攻取我们姑臧城？”

　　李轨的声音从后面传来：“谢将军多虑了，这些人手无寸铁，又怎么可能在城中作乱呢？”

　　谢统军转回头，看着李轨，而梁硕，曹珍和安兴贵三人，则跟在李轨的身后，四人都在城中有些鹰扬郎将，鹰击郎将，司农少尉之类的官职，这会儿也都是官袍铠甲在身，显得正式了许多，但骨子里那种商人的精明气，却是怎么也去不掉。

　　谢统军皱了皱眉头，说道：“李司马（李轨身居城中鹰扬府司马之职），你又怎么能保证，这些胡人不会作乱？他们看起来可都是强壮有力，不象饿了很久的人啊。”

　　李轨淡淡地说道：“这些胡人，多半是我们姑臧商团用来护卫商队的保镖，他们武艺高强，精于骑射，这次我听说薛举作乱，想为国家做点事情，就让这些人进城了，谢将军可以把他们编入军队，如果我所料不错的话，薛举的军队，很快就会杀到了。”

　　韦士政奇道：“这些壮士，全都是你们商团的？哎呀，真是意想不到，原本以为李司马你们只会做生意，却想不到你们的手下，也是兵强马壮啊。”

　　李轨微微一笑：“做生意没武力可不行，从这姑臧到西域，千里大漠，到处是马贼与盗匪，没有护卫是寸步难行，汉人不适合沙漠的火热，所以我们商团的护卫，多半是胡人，其中有不少人，是安兴贵安司户的族人呢。”

　　身为城中司户的安兴贵，恭敬地以手按胸，鞠了个躬，说道：“若是平时，下官也不敢让族人这样进城，只是现在是非常时期，我们姑臧商人这些年和薛举的关系非常糟糕，他要是真的冲这里来了，那多半也是要来抢夺我们的财富，所以这时候保国就是卫家，两者性质一样。我们的这些护卫，部曲，也都不留着了，城在人在，城破人亡！”

　　谢统军哈哈一笑：“好，国难当头，方显英雄本色，李司马果然是忠义之人，只是现在本将要点齐人马，准备出战，大营现在在城外，你们的这些护卫，暂时没有营地收容，要不，让他们先回到自己的草场，等候整编，如何？”

　　安兴贵叹了口气，指着城下那些东张西望，眼睛都看直了他的胡人，说道：“我的这些个族人，以前都是在草原上，没见过世面，这一进了凉州，看到如此繁华壮丽的城市，想让他们走，只怕难了，不如这样，今天晚上让他们在城墙内侧临时住一晚，食宿由我们姑臧商会来负责，明天一早，我亲自领他们去谢将军大营，如何？”

　　谢统军有些犹豫，而韦士政则笑道：“既然安司户这么说了，我们还能再说什么呢？好，那今天晚上就有劳你们看守了，不过本官要提醒你们一句，胡人生性散漫，现在是非常时期，不要扰乱了城中的治安，要不然，本官身为一郡长官，也只能按律惩处了。”

　　李轨微微一笑，一揖及腰：“多谢郡丞大人。”

　　入夜，三更，谢统军还是有些放不下心，难以入眠，他的脑海里反复出现那些身强力壮，剽悍有力的胡人，多年领兵的经验告诉他，这些人乃是精兵锐卒，绝不是普通的部落民众，他们虽然两手空空，那些犀利而阴冷的眼神，却让谢统军不寒而栗。


第1910章 凉王李轨

　　谢统军一下子坐起了身，满身都是大汗，他信步走出了卧室，一轮明月高高地挂在当空，他咬了咬牙，沉声道：“来人，取我的衣甲来，本将现在要去外城那里巡视一下。”

　　他的话音未落，突然从外城的方向同时响起十几声凄厉的胡茄声，几乎在一刹那，火光冲天，喊杀声惊天动地，远处顿时腾起数不清的火把，照亮了这姑臧城宁静的夜空。

　　谢统军一下子呆立在了原地，半天说不出话来，两个失魂落魄的副将连滚带爬地跑了起来，说道：“将军，不好了，城墙根儿的那几千胡人，突然在安兴贵的带领下，造反了，现在正在进攻内城的城门呢！”

　　谢统军终于回过了神，大吼道：“快，鸣号，让城外的军队入城攻击叛军，把内城的城门给堵上，不许放一个胡人进来，快！”

　　半空中传来一声冷笑：“谢将军，你还是先考虑一下自己的安危吧。”

　　谢统军一愣神，扭头看去，只见曹珍一身黑色劲装，黑巾包头，带着百余名手下，骑在这将军府的墙上，一个个都手持弓弩，百余枝明晃晃的三棱箭头，正指向谢统军等人的要害呢。

　　韦士政做了一个好梦，他梦见谢统军带着那新加入的万余胡人，骑着高头大马，打着腰鼓，吹着号角，把薛举的军队冲得七零八落，薛举在声嘶力竭地挥舞着手中的长槊，想要阻止潮水一样的败军，却是根本无能为力，他被自己的人生生地撞下了马，然后滚滚马蹄从他的身上碾过，而在本方大阵之后，骑着高头大马的自己，则是喜笑颜开，安兴贵谄媚地向自己贺喜道：“韦郡丞，这回击毙了薛举，平定了叛乱，您可就是凉州总管啦！”

　　韦士政则哈哈一笑，摆了摆手：“薛举算什么，接下来就是唐弼，梁师都，孙华，等我率西凉兵马平定了关中，然后再出关消灭李密，窦建德，大隋的天下，就靠我韦士政来解救啦，哈哈哈哈哈哈！”

　　韦士政笑得高兴，手舞足蹈起来，他突然觉得身上很热，汗水如雨点一样地从头上落下，他猛地一睁眼，却发现自己还躺在姑臧城里自己的那张天鹅绒大床上，可是床前，却已经站满了全副武装的军士，一个个举着燃烧的火把，而李轨全副武装，跟同样甲胄在身的梁硕，曹珍，安兴贵等人站在一起，看着自己，白天那副恭敬的荡然无存，那眼神里写满了轻蔑与不屑。

　　韦士政的心中一惊，连忙坐起了身，沉声道：“大胆，尔等深夜手持兵器，带着士兵们闯入郡守府，直入本官卧内，是想造反吗？还不速速退下。”

　　李轨看着韦士政的眼神，象是看着一个死人，他轻轻地叹了口气：“你这样笨得跟猪一样的家伙，究竟是怎么才混到这郡丞之位的，我很好奇这点！”

　　韦士政的脸色一变，正待大骂，一旁的军士中闪出了一条通道，一个给捆得跟肉粽子一样的家伙，被推到了床前，韦士政定睛一看，吓得差点没掉到床下，此人可不是自己的好搭档，虎贲郎将谢统军？

　　谢统军大哭道：“韦郡丞，咱们都上了贼子们的当啊，李轨他们早有反意，那些个胡人，就是他们派来夺城的，城中的武库值守早已经被他们收买，入夜后就收缴了我们守城军士的武器，发给了那些胡人，还有内应为他们打开内城的城门，我还没来得及组织抵抗，就给贼人们拿下了啊！”

　　韦士政一下子瘫软到了床上，作为京兆韦氏的族人，一代战神韦孝宽的后人，这个草包还是拿出了几分气节，他坐直了身子，正了正散乱的头发，沉声道：“尔等世受国恩，在这姑臧城中也算得一方豪强，为何国难当头，不思报效，却要谋反？”

　　李轨冷冷地说道：“因为这姑臧城从来都是城中的豪商家族的，并不属于哪个皇帝，我们这些家族，不可能把自己的命运，交给你们这些无能人的手中，如果你们有本事对付薛举，我们也不至于走到这步，可是你们连个姑臧城都守不住，我们还能指望你打退薛举？别逗了！”

　　李轨一挥手，几个如狼似虎的军士把韦士政拉下了床，跟谢统军一起押了下去，两人的叫骂声不绝于耳，好久，才消失在夜色之中。

　　曹珍笑道：“大行首，这回咱们兵不血刃地起事成功，夺取了姑臧城，请您先下令，斩杀这两个隋朝官将，然后把他们的家产拿出来，犒赏三军，将士们辛苦了一夜，有了奖赏，一定会三军用命的。”

　　梁硕却说道：“主公，不可，咱们这回起兵自立，是为了保凉州一方平安，并不是为了权力，杀了这两个隋官，那就断了转环的余地，万一将来隋朝真的能平叛，我们也可以解释说我们并非谋反，而是要对付薛举，不得已为之。”

　　李轨点了点头：“梁行首所言，深得我心，我们兴义兵，并不是乱杀无辜的残暴之人。韦士政和谢统军虽然无能，但对这姑臧百姓还算可以，也曾经赈济过灾民，我们如果杀了他们，恐怕会失掉凉州士人之心。还是留着好了。”

　　李轨环视四周，说道：“现在我们起事已经成功，姑臧城在我们的手上，城外的兵马也已经归降，当务之急，是要建立名号，统一凉州，并且去找寻强援，来对付即将到来的薛举入侵。现在，我宣布几条命令，大家要听好了。”

　　众人肃立恭听，李轨沉声道：“这第一条命令，就是我李轨，现在自立为河西大凉王，置僚属，一应官制，恢复开皇时期。第二条命令，就是以梁硕为吏部尚书，主管人事，曹珍为兵部尚书，主管军事，安兴贵，安修仁兄弟为刑部，民部尚书，主管民事及诸胡人事务。”

　　“以关谨，李赟分别为左右武卫大将军，领兵整军备战。”

　　“此外，以邓晓为尚书左丞，前往离城五十里处的会宁川，去招降那个西突厥处罗可汗曷萨那的弟弟，达度阙设，封他为大单于，让他率本部骑兵迅速来姑臧城与我军会合，若助我军打败薛举，本天王重重有赏！”

　　众人爆发出一阵雷鸣般的欢呼声：“凉王，凉王，凉王，凉王！”李轨的嘴角勾了勾，一丝得意的微笑，一闪而没。


第1911章 萧铣起兵

　　荆州，罗川县。

　　县衙后的一间密室里，两个人相对而坐，小院之外，几十名衙役打扮的壮汉，手持风火棍，挎着钢刀，叉腰而立，守卫着这小院的四周，风儿轻吹，里面二人的窃窃私语却是一点也听不到，又有谁人能知道，一桩惊天的阴谋，正在这小屋中酝酿呢？

　　萧铣的面沉如水，对着坐在他面前，一副绸缎衣服，商人打扮的沈柳生说道：“沈老板，多年不见，今天来找我，有何指教呢？”

　　沈柳生微微一笑：“这些年奉了萧后的严令，让我潜伏不动，等待天下有变，就在昨天，我终于接到了萧后的指示，说时机已经成熟，现在中原李密得势，整个北方群雄四起，就在这个月，连陇右的李轨和金城的薛举也都反了，当年一起密谋建义的群雄里，只有公子还在按兵不动，现在你的决心还没下吗？”

　　萧铣微微一笑：“原来是姑母沉不住气了，也罢，本来我还在犹豫，要不要现在就出手，隋朝现在已经基本上没有在荆湘地区的强大军队了，唯一可用的张镇周，王仁寿所部，也被调往东边迎击林士弘的叛军，荆州空虚，确实是起兵的好时机。只是，我还需要一个契机。”

　　沈柳生的眉头一皱：“公子还需要什么契机呢？”

　　萧铣正色道：“任何人，任何时候起兵，一开始的时候是不会有多少人支持的，想要聚集一支军队，哪怕只有几千人，也要师出有名才行。就象杨玄感，他要造反，也只能借口讨伐来护儿，才能临时征调在黎阳的那些个船工与民夫。”

　　“要么是象其他各地的叛军反贼，因为朝廷不开粮救济，激起民愤，这才利用这些民怨，杀官放粮，迅速地成事。但这点对我来说不可以，因为我就是这罗川的县令，他们要是有民愤，也会冲着我来，而且荆湘之地，这些年来未受战乱波及，也没有什么灾情，还算稳定，所以，这种杀官开仓的办法，行不通。”

　　沈柳生点了点头：“那只有集兵自保或者是讨贼这个办法了。只是这罗川附近，没有大股的贼人啊。”

　　萧铣点了点头：“没有贼人咱可以制造出贼人来，沈老板，这些年来你为了起事，训练了数千商团护卫，现在，也该派上用场了吧。”

　　沈柳生的眼中精芒一闪：“我知道该怎么做了。”

　　荆湘，岳州。

　　雷世猛坐在鹰扬府中，今天是他值守，但是其他的几个校尉，也是他多年的兄弟，董景珍，万瓒，张绣等人都在这里，众人的脸上闪过一丝兴奋的神色，看着面色平静的雷世猛，眼神中充满了期盼。

　　雷世猛拿出了一份信笺，传示众人，缓缓地说道：“我们兄弟当年从郢州迁到这湘州地界后，多年来一直担任各州郡的鹰扬郎将，校尉，潜伏不动，等待着主公的命令，今天，这个命令终于来了，他命令我们，即刻起兵相应。”

　　董景珍哈哈一笑：“终于到了这一天了，这些年，可把兄弟们给闷坏了，日复一日，年复一年地为了起事作准备，可是从天下初乱，到现在都过了六七年了，主公却迟迟不建义扬旗，我都以为他已经忘了复国大事了呢。还好，这回他终于下了决心，我等也可以大展拳脚了。”

　　万瓒把手中的信件转向了他人，说道：“可是现在主公只是罗川县令，手中并没有什么兵马，又怎么起事呢？别闹得不好，起事不成，反而给隋朝军队给消灭啊。他是要我们先举事，然后过来坐镇吗？”

　　雷世猛摇了摇头，说道：“不，主公特意强调，这次他是利用那个以前贺若弼的手下沈柳生，让沈柳生在颖川先起事为盗，然后进攻罗川，这样他就有名义可以聚集乡勇，组织军队起事了。”

　　张绣恨恨地说道：“这个狗日的沈柳生，以前就是他在贺若弼这老贼的指使下，趁火打劫，强收了我们在郢州的家产，害得我们这些年来背井离乡，来这鬼地方，而他的那些个说好的店铺，全是他娘的经营不善，快要关张破产的那种，要不是这样，咱们这些年怎么会如此艰难？”

　　董景珍咬牙切齿地说道：“是啊，上了这个王八蛋的当，正想找他报仇呢，只是后来贺若弼一死，这家伙不知道使了多少钱，居然搭上了主公和皇后，成了他们的人，咱们连报仇，也没机会啊。”

　　雷世猛冷笑道：“天赐良机不就来了吗，这次主公起兵，要沈柳生配合，咱们就可以借机假戏真做，干掉沈柳生！不过，这需要我们的周密计划才是。现在第一步，咱们要起兵相应，今天晚上，我们在岳州附近的七个州同时起兵，然后联名尊主公为主，合攻江陵，江陵是咱们大梁国的旧都，在那里，我们自然有办法干掉沈柳生！”

　　堂中众人全都面露喜色，齐齐地拱手道：“愿听大哥调遣！”

　　江陵郡城，城头已经换起了“梁”字大旗，已经自立为梁公，恢复了梁国一应旧制的萧铣一身铠甲，站在城头，心潮起伏，思绪万千。

　　带着湿气的江风吹起着萧铣那张白面下的黑须，他闭上了眼睛，喃喃地说道：“大梁国的历代先皇啊，萧铣总算不辱使命，再次夺回江陵了，这里，就是我们大梁的都城，是我们萧氏一族的天命所在，落入异族之手二十多年后，铣儿终于再次站在城头了，你们都看到了吗？”

　　一个二十多岁的白面文人袖手而立，站在萧铣的身后，正是他的头号谋士岑文本，他轻轻地说道：“主公，现在您已经夺取江陵了，但这并不是终点，这些天来，虽然远近各地的梁国遗民们争相归附，数日之内，我们就有五万之众了，但这是建立在隋朝在这里统治薄弱，力量真空的基础上，一旦隋军主力回师平叛，我们很难抵挡，当务之急，是赶快和岳州，巴陵一带湘南地区的董景珍，雷世猛等人，取得联系，江南江北两股势力合一，才可以独霸荆州。”


第1912章 各怀鬼胎

　　萧铣点了点头，眼中冷芒一闪：“你说的很对，景仁（岑文本的字），不过，我现在最担心的，还是沈柳生。”

　　岑文本皱了皱眉头，说道：“主公，您还是要对沈柳生不放心，要对他下手吗？这点咱们已经讨论过许多次了，现在是起事的关键时期，我们这五万人里，有一半多是沈柳生带来的，若是现在就除掉他，只怕会生变啊。”

　　萧铣冷笑道：“沈柳生代表的，是贺若弼的势力，并不是我们萧氏的人，不象你景仁，祖上就是我们梁国的忠诚，这些个北方人，个个狡猾贪婪，你以为贺若弼是为了真心助我复国吗？还不是想螳螂捕蝉，黄雀在后！沈柳生是个商人，又是那种自私自利，最无底线的那种人，无忠诚可言，对这种人，只能暂时利用，一旦失去利用价值，就得果断处理掉，迟则生变！”

　　说到这里，他的眉头一皱，低声道：“而且沈柳生是王世充那家伙介绍给我姑母的，任何人，任何事，只要沾上这个胡狗，就很危险了，没准，这姓沈的就是王世充派来我们荆州的内应，现在不除掉他，以后让他成了根基，出镇一方，那没准就会成为王世充夺我荆州最关键的一颗棋子了，不得不防！”

　　岑文本叹了口气：“道理虽然没错，可是现在毕竟大业初立，人心不复，沈柳生是主动来投，现在又给主公您封为车骑大将军，这次攻打江陵，四处掠地，此人出了大力，没有什么过失，现在就动手除掉他，一来我们直接的兵力不如他，想做到很困难，二来即使成功，只怕也会落得个忘恩负义，反杀功臣的恶名，会绝了荆湘才俊来投的路啊。”

　　萧铣笑道：“当然，你说的这些很有道理，我们自己动手，是不合适的，但是也不能让沈柳生继续发展了，以免尾大不掉，现在江陵已克，霸业初成，正是除他的最好时机，而这个任务，就交给雷世猛，董景珍他们做好了。”

　　岑文本奇道：“他们能除掉沈柳生？”

　　萧铣的眼中冷芒一闪：“知道我为什么不一开始就叫雷世猛他们率兵来会合吗？就是因为当年我离开郢州的时候，身为郢州本地豪强的雷世猛等人，本来是舍不得当地产业，并不想走的，可这沈柳生却是巧取豪夺，空言许诺，半哄半骗地让他们离开了郢州。”

　　“等董景珍，雷世猛等人到了湘南之后，才发现那多半是空头支票，吃了大亏，自此恨极了沈柳生，反观沈柳生，得了他们在郢州乃至江陵的产业之后，生意越做越大，几乎是独霸荆州地区，也就是因为沈柳生的这些实力，内应，我们这次起兵，才如此迅速，就连江陵这样的重镇，也是一夜攻下。”

　　“我在起兵之初，需要用到沈柳生的力量，迅速地夺取江北的荆州梁国故地，而董景珍他们，则是在湘州的江南各郡发展，现在两边的情况都很顺利，也是该跟雷世猛，董景珍他们会合的时候了，一旦两边碰到，那雷，董等人一定会借机复仇，攻击沈柳生的，沈柳生自认为是起兵的头号功臣，虽然董，雷等人是我多年旧部，但也比不上他，肯定也不把他们放在眼里，想要吞并他们的部队，一场火并，在所难免。”

　　岑文本咬了咬牙：“沈柳生的部下装备精良，武艺高强，真打起来，我怕董景珍，雷世猛他们的部队不是对手，主公，万一湘州军不敌沈柳生，那可就适得其反了，沈柳生若胜，恐怕会对主公下毒手的。”

　　萧铣微微一笑：“我自有办法对付，景仁，你就等着看好戏吧！”

　　他的目光转向了滔滔大江，心情极好，哼起了小调：“我正在城楼上看风景……”

　　江陵城外，沈柳生军大营，大帐之内只剩下了沈柳生，和他的心腹谋士朱桀，这个朱桀，鹰视狼顾，满面凶相，正是当年在郢州犯下命案后逃亡的那个家伙，这些年东躲西藏，居然混到了毫城县尉，沈柳生起兵之后，他也马上杀官自立，投靠了沈柳生，靠了一肚子的坏水与毒计，迅速地取得了信任。

　　沈柳生的眉头紧锁，说道：“主公这个时候让雷世猛和董景珍等人率军渡江北上，前来会合，他想做什么？难道他不知道咱们跟这些人有仇吗？”

　　朱桀笑道：“主公当然知道，只不过现在他手下的实力，还不如将军你的，感到不太安全吧，上次他起兵的时候，集中了几千人，却连我们先锋部队也打不过，虽然是诈败，但那战我觉得他还是用了真功夫的，从此开始对我们的军队战斗力刮目相看了吧。”

　　沈柳生点了点头：“就是这点不好，上次你出手太狠，把主公的部队打得太惨了，虽然都是些临时召集的乡丁村夫，但最后竟然让主公匹马落荒而逃，也难怪他觉得不安全。不过我也算看出来了，主公虽然人望颇高，但对军事确实是个外行，朱参军，我看你一个县尉出身，也没学过兵法，打仗怎么如此厉害呀。”

　　朱桀哈哈一笑：“从军去过几年高句丽，也多少学了一些，我这个县尉，还是当年战场上砍人头换来的军功呢。将军，听你的意思，以后是不是有取主公而代之的想法呢？”

　　沈柳生的脸色一变：“这话不可乱说！我沈柳生在荆州毫无根基，除了依附主公，还能怎么办？”

　　朱桀摇了摇头：“将军，乱世之中，能者得天下，而不是靠什么身份，名望，要是认这个，咱们都当隋朝的官员子民好了，还何必要冒着灭族的危险起兵呢？咱们明明有这么强的实力，现在不过是借助萧铣的名气，迅速夺取荆州罢了，等到荆湘都到了手，又何必再居于他之下呢？将军，这次就是咱们的大好机会，姓雷的姓董的都是萧铣的旧部，只要把他们给干掉，那萧铣就成了光杆将军，再也没办法约束咱们了，到时候他的生死，还不是您一句话的事吗？”


第1913章 江陵火并

　　沈柳生露出了一丝微笑：“朱参军，还是你了解我啊，此事万万不可泄密，等明天董景珍他们过了江，我去邀请他们来赴宴，到时候，咱们就在席上把他们一网打尽，并吞其部众，然后到萧铣那里说他们想谋反，被我们一举诛杀，既成了的事实，萧铣也没办法吧。”

　　朱桀笑道：“那明天就由属下去请他们过来吧，我想，董景珍他们一定会对将军还是有些戒备，由我这个新来的隋朝官吏去说服，应该能打消他们的戒心。”

　　沈柳生点了点头：“那就麻烦朱参军啦，事成之后，我不会忘记你今天的功劳的。”

　　与此同时，湘南军大营，雷世猛，董景珍等人齐聚在帐内，低头密议，雷世猛手里拿着一份请柬，低声道：“这沈柳生派了那个参军朱桀过来送请柬，邀请我等过去赴宴，大家怎么看？”

　　董景珍咬了咬牙：“我看他没安好心，想要对我们不利，不能上这个当。”

　　将军徐德基说道：“未必吧，这里已经是江陵城外，主公就在城内，我想这沈柳生就是再放肆，也不敢乱来吧，这样等于是谋反。”

　　将军郭华也附和道：“是啊，我们现在的兵力加上江陵城内的主公的兵力，多过沈柳生，对他也形成了夹击之势，他若是想要对付我们，光杀我们几个首领不行，还得消灭我们的全军才可以，沈柳生如果想要自立，那何必还要借助主公的起兵呢？”

　　董景珍看向了雷世猛，说道：“大哥，你怎么看？”

　　雷世猛缓缓地说道：“今天过来的那个朱桀，看起来精明强悍，虽刀斧加于身，也面不改色，是个狠角色，越是这样，我觉得越是不对劲，送个请我们赴宴的贴子而已，至于派这样的人来吗？除非，他是希望让此人能说服我们去。”

　　万瓒的脸色一变：“这么说来，姓沈的真的起了歹心，想要害我们了？”

　　雷世猛摇了摇头：“还不好说，也许，他也只是要通过这样的办法，来试试我们的胆量，或者在席上折辱我们一番，或者是到主公面前告状，说他主动邀请我们，想要改善关系，可是我们却不赏脸，以此争功邀宠。”

　　张绣点了点头：“大哥分析得是，那咱们现在怎么办，到底是去还是不去？”

　　雷世猛想了想，说道：“去，但不能全去，这样，德基，阿华，你们带上那几百家来投主公的湘州大户，带着牛酒，一起去沈柳生的军中，这样我们算是做到位了，沈柳生要动手，是他大逆不道。另外，我们并不全去，他想必也不会下手，还有，那个朱桀在我们手上，万一他动手害人，我们就先杀了朱桀，再联合主公，起兵攻之！”

　　所有人都满意地笑了起来：“大哥英明。”

　　第二天，午时，沈柳生一脸阴沉，看着徐德基和郭华等人，带着几百户湘州大户，鱼贯走入大营，身边的一个副将轻声说道：“将军，刀斧手都已经准备好了，要不要动手？”

　　沈柳生咬了咬牙：“朱参军还没有回来吗？董景珍和雷世猛他们确定不来了？”

　　副将点了点头：“那徐德基就是这样说的。应该是没错了。要不，这次就放过他们，以后再下手？”

　　沈柳生摇了摇头：“不行，错过这次机会，我们都会给他们看扁了，还是要给这帮湘巴佬一个下马威，就说徐德基和郭华在我大营里无礼，当场斩杀，至于其他的湘州大户，逼他们同意作证。然后派人去请主公来我大营，有主公在，那姓雷的姓董的必然不敢生事，这样我既教训了他们，又给了他们一个下马威，主公也会知道我的厉害，以后不敢和他们串通在一起对我不利了。”

　　那副将点了点头，突然疑道：“那朱参军怎么办？他们会不会也杀了朱参军？”

　　沈柳生哈哈一笑：“这主意本就是朱桀出的，他既然没搞好这事，那给灭了口当然最好不过。这家伙一来就教唆我自立，不是啥好鸟，早点除了没坏处。”

　　江陵城，郡守府的大门前，萧铣负手而立，看着一众仆役们手忙脚乱地把原来的郡守府牌匾拿下，换成新的梁公府匾额，岑文本站在他的身边，默然不语。

　　萧铣转过头，看着岑文本，微笑道：“怎么了，景仁，你在想什么？”

　　岑文本叹了口气：“今天沈柳生派人邀请董景珍，雷世猛他们入营赴宴，主公难道一点都不关心吗？这明显是要有火并啊。”

　　萧铣微微一笑：“有何可担心的？沈柳生刻意挡住了雷世猛军队入城的通道，就是要设个鸿门宴杀人的，如果他杀了人，一定会请我过去控制局面，现在还没到时候呢。”

　　岑文本眉头一皱：“要是湘南军这回的首脑都给他一锅端了，那以后我们能依靠谁来牵制沈柳生？”

　　萧铣笑道：“沈柳生如果真这么干，那我就正好回来后宣布他是叛军，集合湘南人马讨伐他，不过以我对于董景珍，雷世猛的了解，他们是不会自己去的，而是会派一些手下去赴宴，现在骑虎难下的是沈柳生，杀也不是，不杀也不是，无论哪种结果，都是对我有利的。”

　　岑文本正等开口，只听到一声拖长了的“报”声响起，一个浑身是汗的骑马斥候，直冲了过来，几个持戟侍卫连忙上前挡住，那个斥候放慢了速度，滚鞍下马，跪在萧铣的面前，说道：“梁公，车骑大将军沈柳生来报，说是湘南军的将军徐德基，郭华二人，企图煽动和拉拢他的部下，被他就地正法了，现在湘南军群情激愤，想要出战攻击沈柳生，而沈柳生也摆开了阵势，准备开打，两边都请您去调停！”

　　萧铣哈哈一笑：“我说的嘛，这两个都不是省油的灯，果然走到了这一步，也罢，现在就是我这个主公出马的时候了，传令，打开城门，我单骑去两军之前，让沈柳生和雷世猛分别过来见我。两军各回营寨，不得妄动！”


第1914章 单骑止杀

　　岑文本的脸色一变，连忙说道：“主公，万万不可啊！现在的两军随时都会打起来，你若是孤身前往，只怕会有危险，还是带上军队前去，插入两军之间，然后再召集两边的首领过来训话的好，实在不行，叫他们来江陵城见你也好啊。”

　　萧铣摇了摇头：“景仁啊，你想的太简单了，沈柳生动手杀人，那就是跟董景珍雷世猛他们撕破脸了，不会有和解的余地，他们现在连我也信不过了，就算我下令要他们来江陵城，他们也是不敢扔下军队，亲自前来的，景仁，你说我现在除了亲自前往，还有别的什么办法吗？”

　　岑文本咬了咬牙：“至少，至少主公应该带上军队，保护你的起码安全。”

　　萧铣摆了摆手：“现在两军对峙，已经很紧张了，他们都想吞掉对手，又都没有绝对的把握，所以要看我站在哪一边，我带军队前往中间，只会让事情变得更加复杂，万一有哪个副将精神紧张，不小心发动了攻击，那事情就不可收拾了，这回我是要解决他们的矛盾，不是让好不容易拉起来的队伍自相残杀的，文本，你的好意我知道了，但我这次不能听你的。”

　　岑文本长叹一声：“那属下愿意随主公一同前往。”

　　萧铣摇了摇头，正色道：“不，景仁，我需要你在这里坐镇江陵，掌控全局，文将军何在？”

　　一个全副披挂，威风凛凛的悍将走上前来，大声道：“骠骑将军文士弘在此。”

　　萧铣点了点头，说道：“文将军，江陵城中的部队，就交给你和岑参军了，你要多听岑参军的命令，不要以我为念。”

　　文士弘面露难色：“这，万一城外的军队对主公动手怎么办？”

　　萧铣微微一笑，说道：“岑参军知道该怎么做。”

　　江陵城外，两军营寨之间，两里多的空地，已经空无一人，两军都已经拥到了营寨的前栅之后，密集的弓箭手占满了这二十多里长的空间，弓箭上弦，屏息凝视，只要对面有任何的风吹草动，马上就是万箭齐发。

　　雷世猛站在帅台上，紧张地看着对面，两颗血淋淋的人头，正挂在沈柳生大营的辕门处，董景珍咬牙切齿地说道：“大哥，沈柳生这狗贼已经公然撕破脸了，要是刚才去的是我们，这会儿就是我们的脑袋挂在辕门了，你还在等什么，还不斩了那朱桀，然后挥军直攻呢？”

　　雷世猛摇了摇头，面沉如水，说道：“不，现在主公的动向未明，若是主公不支持我们，我们今天很难取胜，现在我们再等一下，今天是沈柳生理亏，主公一定会支持我们的！”

　　董景珍叹了口气：“主公今天明知道这场鸿门宴，却不出席，我们兄弟跟了他这么多年，难道，还比不过一个沈柳生吗？”

　　雷世猛的脸色一变，正待开口，却只见一骑缓缓地从江陵城方向驰来，驱入了两军之间的空地，不少弓箭手本能地上弦瞄准，雷世猛定睛一看，却连忙惊呼道：“快传令，所有人放下手中的弓箭，那是主公！”

　　显然，沈柳生的大营中也是下了同样的命令，经历了短暂的小混乱之后，两边大寨的营门打开，沈柳生和雷世猛各自带着几十名护卫骑了出来，萧铣神色平静，就站在两军大营的营门之间，左顾右盼，直到两队人马分别骑到了身边，向自己行礼谢罪，然后分别对着对方怒目而视，就差直接抽刀砍人了。

　　萧铣缓缓地说道：“沈将军，你为何要杀徐将军和郭将军呢？进你大营的那几百名湘南的大户，是不是也死在你手上了？”

　　沈柳生连忙说道：“不，主公，请听我解释，徐德基和郭华进我大寨后，就到处分发牛酒，企图收买我军将士，并且还企图在宴席上劫持我沈柳生，这是几百名大户都看到的，幸亏我早有准备，直接把他们拿下，当时我有点气愤，所以没考虑到后果，直接把他们斩了，未能请示主公，还请主公恕罪。”

　　雷世猛大骂道：“一派胡言，主公，这沈柳生明明是自己想要谋反，却恶人先告状，徐将军和郭将军都是您多年的老部下，你清楚他们的为人，他们又怎么可能在沈柳生的大营里，就靠点牛酒收买他的部下？”

　　萧铣的脸色一寒，厉声道：“雷将军，不要在我面前拉老关系，现在我萧铣已经起兵，所有来投奔的，都是我的子民部属，没有什么新老之分，我看，怕是你们早有预谋，那边徐，郭二将一死，这里就摆开阵势准备作战了吧。”

　　雷世猛连忙说道：“不，不是这样的，主公，我们，我们绝不是有意的。”

　　萧铣长叹一声，神色变得落寞起来：“你们这些人啊，一点也不让我省心，大敌当前，起事才刚刚成功一半，还在这里自相残杀，让我怎么当你们的主公？我萧铣没这个本事，继续当你们的主公了，你们另请高明吧，失陪！”

　　他一转身，准备打马而走，雷世猛连忙滚鞍下马，跪地抱拳道：“主公，属下知罪，愿受您的一切责罚，只请你千万不要扔下我们啊。”

　　沈柳生也咬了咬牙，跳下马来，拱手道：“是属下一时冲动，主公，请责罚我吧，我愿意接受你的任意惩处。”

　　萧铣的眼中闪过一丝得意之色，一闪而没，没有人看到，他点了点头，装着勉为其难的样子，说道：“此事必须彻查清楚，不能这样不了了之，你们如果都认我当主公的话，现在就随我进江陵城，我要亲自审理。”

　　雷世猛一下子从地上跳了起来，大声道：“好，我现在就随主公去。就怕有人不敢啊。”

　　沈柳生的脑门开始冒汗，但事到如今，他已无退路，也站起身说道：“属下问心无愧，愿随主公进城。”

　　萧铣微微一笑，径直向江陵城的方向骑去：“那就随我来吧。”


第1915章 庸夫误国

　　东都，皇城，紫极殿。

　　杨侗坐在龙椅边的一张大榻之上，这是他作为东都留守亲王的位置，可是年纪轻轻的这位小王爷，却是眉头紧锁，比起前日的那次刘长恭出击前的军议，这里的武将显然多了许多，各路援救东都的兵马，主将都已经站到了这里，所有人的目光，都落在了站在左首第一位，全副武装的王世充身上。

　　王世充的神色轻松，平静地站在原地，在他的身后，是从关中来援的庞玉，这位监门将军，带了四万关中精锐出关。

　　在王世充来东都前的半个月，庞玉所部就已经和李密军连番大战了，胜负相当，虽然把李密所部打退，逐出了回洛仓城，但是他最信任的手下李大亮，却不幸在战斗中和几百名迂回敌后的手下被俘，现在还生死未知，只怕是凶多吉少了，少了这位智囊加勇将，庞玉也是眉头深锁，神色严肃。

　　而站在庞玉身后的，则是身兼河北道讨捕大使的河北名将王辩了，他所带的三万精兵，多半是杨义臣的朔州兵马，杨义臣被召回江都后，就由原来任副将的王辩代领，虽然王辩在河北征战多年，也参与了击杀张金称，高士达的战役，但是毕竟级别不够，现在只是个虎贲郎将，因此只能排名第三。

　　至于后面的几位，如韦津，韦霁，费青奴，来整等，则是各地来援的兵马主将，都划归了王世充统领，而东都原有的统兵之将，段达居首，后面独孤整，独孤武都等将领次之，上次打了败仗的刘长恭也夹杂在人群里，不敢多抬头。

　　杨侗看着王世充，轻轻地叹了口气：“王将军，只这一个月来，天下各处就是反贼四起，上个月陇右和凉州的薛举，李轨先后举兵谋反，甚至称了帝，这三天前萧铣又在荆州造反，已经攻克了江陵，还打败了前去讨伐的山南军将军张镇周，现在张将军所部已经败归襄阳，暂时不能来东都会合了，这可如何是好？”

　　王世充微微一笑：“殿下，事情没有想象的那么糟糕，薛举和李轨所处的不过是西部荒凉之地，地广人稀，而且他们自己恐怕也会首先互相攻击，决个胜负出来，关中还有屈突通屈将军的大军镇守，暂可无虞，更重要的是，这两人都不是关陇世家子弟，不得关中人心，充其量只能割据一方，却无法夺我大隋天下。”

　　杨侗点了点头，说道：“王将军所言有理，可是那荆州的萧铣呢？他起兵不过旬日，居然众至二十万，襄阳以南，五岭以北，几乎尽入他手，看起来，他在当地经营已久，要不然，怎么会有如此的声势？！现在襄阳告急，我们洛阳的南边，又出了一股强敌，这可如何是好？”

　　王世充叹了口气：“荆州本就是萧梁的故国所在，微臣曾在郢州做过几年刺史，深知当地人心还是向着萧梁的，也曾经向陛下建言过，不可将萧家子侄放在这里，陛下有鉴于此，也只给了那萧铣一个区区县令，按说是成不了什么事的。”

　　“可是那萧铣却是自己经营多年，出乎了我们所有人的意料，听说那颖川巨寇沈柳生，还有岳州湘南的那些反贼们，都是带了几万人马归附于他。而这萧铣自己，则迅速地斩杀了沈柳生，巩固了自己的权势，现在荆州湘州已经尽入他手，确实成为这乱世中的一方势力了。”

　　杨侗咬了咬牙，正待开口，站在右首第一个的元文都却冷笑道：“王将军，你这样夸夸其谈，不停地为反贼张目，究竟是怎么想的？难道我们要你来这里，是为了说这些反贼是如何地强大，如何地厉害吗？你可有何良策，去消灭这萧铣？这才是我们这些人想听你说的。”

　　王世充微微一笑：“那按元太府（元文都现任东都留守，但本官还是太府卿）的意思，该当如何处置呢？”

　　元文都朗声道：“趁着萧铣刚刚起事，立足未稳之时，让来援东都的各路兵马南下，与襄阳的张镇周所部会合，以张部为先导，攻打江陵，有这二十多万精锐在，那萧铣必不是对手，等解决了荆州之后，我们再率得胜之师回师洛阳，与李密决战，如此方为上策。”

　　不少官员听得连连点头，卢楚率先站了出来：“臣，臣，臣，臣附，附议！”

　　紧接着皇甫无逸和刘长恭等人也都纷纷出列附议，段达本想站出来，但看着王世充那微微勾起的嘴角，冷笑不语的表情，心中一动，又站了回去，没有表态。

　　元文都得意洋洋地站在殿上，听着不停有人站出来附议，笑而不语，杨侗看向了王世充，说道：“孤也以为，元太府所言甚是，王将军意下如何呢？”

　　王世充冷冷地说道：“书生之见，庸人误国，又何必多言？！”

　　元文都的脸色一变，气得满脸通红，厉声道：“你，王世充，你好大胆子，竟然敢如此辱骂本官，你给本官说清楚，此计如何误国了？！”

　　王世充的眼中碧芒一闪，冷笑道：“请问元太府，现在天下各路反贼中，谁的实力最强，势力最大？”

　　元文都沉声道：“显然是中原的瓦岗贼李密所部，此事人尽皆知，又何必问？”

　　王世充点了点头：“那请问离这东都洛阳，李密的瓦岗军有多远，萧铣的主力离这里，又有多远？”

　　元文都咬了咬牙，说道：“李密现在就在回洛仓城那里，距东都大约二百余里，萧铣在江陵集结兵马，离襄阳大约八百里，离我们东都，则有一千五六百里。”

　　王世充哈哈一笑，继续追问道：“那请问我们各路兵马齐集洛阳，为的是什么？”

　　元文都的声音越来越小：“消灭中原瓦岗贼寇，解东都之危！”

　　王世充笑着点了点头：“看来元太府也不是一无所知啊，那既然你知道我们各路援军来的目的，知道哪处贼人近，哪处贼人强，哪处贼人对东都的威胁更大，为什么又要让我们舍近求远，放着眼前的李密不打，去千里迢迢地打江陵的萧铣？你说你出这种主意，不是误国庸夫，又是什么？”


第1916章 阴雄出击

　　元文都的额头上冷汗涔涔，他抗声说道：“这怎么能混为一谈？不错，你们各路援兵来东都，是为了对付李密，但事情总有个轻重缓急吧，李密是一下子就能消灭掉的吗？不反复拉锯，打个一两年，是不可能平定瓦岗贼人的，到了那个时候，萧铣在南方羽翼已丰，甚至可能在此之前就会趁我们和李密大战的时候突袭洛阳了，到时候如何能挡？”

　　他转而向杨侗说道：“大王，微臣还是坚持刚才的看法，萧铣刚刚起兵，人情未附，不趁着现在去打败他，那以后就很难消灭了，至于东都这里，各路援军来之前，李密也无法攻击东都，现在援军去消灭萧铣，东都也不至于出事，我们完全可以先灭萧铣，再回来对付李密，到时候平定了荆湘，东都这里的实力大增，我们的力量，只会更强大，打李密也更有把握啊。”

　　杨侗听得连连点头，他看向了王世充这里，眼神中充满了期待，显然，他是给元文都的这一番说词打动了。

　　王世充冷冷地说道：“要是元太府的分析管用，那张镇周的五万兵马早就能消灭萧铣了，我提醒元太府注意一点，萧铣绝不是仓促起事，从他起兵旬月，就拥兵二十多万，还能打退张镇周的山南大军来看，他是谋划已久，早有预谋的，绝不是立足未稳！”

　　元文都的脸色一变，咬牙道：“那更是要趁这时候消灭他了。若是再让他发展下去，那他很可能一统南方，就算北方一统，也会再次面临南北朝的问题。”

　　王世充摇了摇头：“南北朝是不用担心的，南方的实力现在远不及北方，灭陈之后先帝又拆除了江东的坚固城池，他们无法割据自守，荆州虽然人心向着萧铣，但是出了荆湘，无论是西上巴蜀，还是南下岭南，再或者是向东进入江州地界，萧铣都不可能有什么号召力了。他最多也就是割据荆州和湘州之地，成为一路诸侯而已。”

　　元文都冷笑道：“难道他就不会趁着中原战乱，北上夺取东都吗？如果他夺取襄阳，尽得南阳盆地，那洛阳离他，也就不远了。”

　　王世充自信地说道：“襄阳乃是隔绝荆州与中原的门户重镇，城高粮足，兵力也不少，萧铣绝没这么容易攻下，他现在更应该做的，是平定荆州各地，然后东出与林士弘争夺江州，只有打下江州，他才有可能进入江东地区，收复南梁故地。南北气候差异极大，风俗迥异，以他现在的实力，根本不可能全军北上，进入中原争夺天下，只要我们不主动攻击萧铣，那萧铣绝不会北上的，连襄阳都不会碰。”

　　元文都沉声道：“王世充，你有什么自信敢说这样的话，难不成，你跟萧铣有什么见不得人的关系吗？”

　　王世充哈哈一笑：“如果我真的跟萧铣有内通的关系，那现在元太府，你还能在这里跟我这样说话吗？我肯定也会举兵响应萧铣了，试问大王，还有在座的各位，若是我王世充起了反心，现在就举兵，各位能如何应对呢？”

　　杨侗的脸色一变，所有人都知道，王世充身为节制东都各路援军的总大将，要是真想反，那他们早就人头落地了，元文都的话，确实不但过分，还很没水平，今天给王世充这样当面辩论，输得可谓体无完肤。

　　杨侗勾了勾嘴角，说道：“那王将军敢肯定，萧铣不会北上吗？但我们作为朝廷正统，手握重兵，对萧铣这个反贼毫无动作，是不是也不好向天下，向父皇交代呢？”

　　王世充摇了摇头：“陛下，天下已经不是以前的天下了，现在各地反贼四起，情势已经危如累卵，连东都这样的帝国首都都受到李密的几十万反贼威胁，又何来精力管这荆湘之地呢？只有先解决了当前的敌军，稳定中原，打通和江都的圣上的联系，这才可以慢慢收拾旧河山。萧铣并不是最可怕，最关键的敌人，可以先留着他，让他跟林士弘自相残杀，等到我们平定中原了，再回头收拾南方。”

　　杨侗点了点头：“那张镇周所部山南兵怎么办？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“南阳兵不需要留太多，现在他的这几万残军，放在南阳也挡不住萧铣，东都更需要这支部队，大王宜下诏，让张镇周率山南兵入援东都，至于襄阳那里嘛，留下南阳郡丞吕子臧即可，此人忠正刚直，州郡兵数千，也一直在乱世中保一方平安，微臣以为，有他在，可保南阳无虞。”

　　杨侗微微一笑：“那就如王将军所言吧，即日召山南兵回援，准备与李密决战。对了，王将军，你准备以何策略，来对付李密呢？”

　　王世充深深地吸了一口气，说道：“李密之所以一下子声势浩大，就是因为他占了回洛仓，开仓放粮罢了，中原一带战乱经年，百姓穷困，无以为生，只要有米，就能征召百万之众，所以我们首要任务就是夺回洛仓，把仓城里剩余的粮食全部运回东都，如此一来，各地饥民不会再投向李密，而是会来东都，成为我们的兵源。”

　　杨侗点了点头：“这么说来，王将军是准备在回洛仓附近，与李密决战了？可是他毕竟有几十万之众，能赢吗？”

　　王世充自信地点了点头：“李密虽然兵多，但多是顺势来投的各地山寨头目，不过乌合之众，这些人顺则归附，败则星散，李密自己的核心部队，不过十余万人的瓦岗老贼，只要打垮了这些人，那我们就可以夺回回洛仓城了。微臣不才，愿领本部精锐四万淮南兵，配合来六将军和费将军的三万步骑，夺回回洛仓！”

　　杨侗哈哈一笑，站起了身，说道：“都说王将军是天下名将，国之柱石，上次洛阳防守战，孤已经见识到了王将军的兵法，今天，孤相信，王将军一定会力挽狂澜，再立新功的，夺回回洛仓之日，孤一定会在这紫微殿上，为王将军设宴庆功！”


第1917章 大亮被俘

　　回洛仓，李密军大本营，西营，千余名隋军俘虏，给分成十几队，坐在一起，一个个抱着头，只着单衣，瑟瑟发抖，等待着未知的命运。

　　这些隋军俘虏都是上个月庞玉和霍师举从关中带出来的部队，在王世充等各部到来前，这支最先到达中原地区的援军，已经与李密所部交上了手，二十多天下来无日不战，互有胜负，至少，把原来瓦岗军占据回洛仓，兵锋直向东都的势头给暂时遏制了，但本身也伤亡五千多人，还有千余人，包括后起之秀李大亮，都被瓦岗军俘虏，现在，就是决定这些关中军士们命运的时刻了。

　　瓦岗军头目张弼，带着十几名随从，走到了最西边的一堆俘虏中间，他奉了李密的命令，来处理这些俘虏，由于瓦岗军连日来也有一万多人死在关中部队的手上，群情激愤，都想要报仇，所以李密给张弼下了密令，在这些俘虏中如果发现有英雄豪杰，则赦免留用，反之的普通士兵，则全部处死，以祭奠战死的将士。

　　张弼走到了这堆俘虏的边上，所有人都吓得低头不语，只有人群中一个军官模样的人，盘膝而坐，而不改色，身边的几个传令兵大声叫道：“现在来看你们的，是我们瓦岗军的大将张弼张将军，识相的，赶快磕头投降，还能饶你们一条性命，若敢说半个不字，马上斩首！”

　　所有的军士们听了这话，忙不迭地跪地磕头，连声说愿意投降，只有那个刚才就坐不改色的军官，脸上挂着鄙夷不屑的神色，抬首向天，轻轻地摇了摇头。

　　张弼看在眼里，沉声道：“那边的俘虏，为何见到本将军不拜？”

　　这名军官正是李大亮，他是率军包抄瓦岗军后路时，被李密在阵后的伏兵所击破，从而被俘的，由于他在出击的时候特意换了一身小旅帅的军服，所以显示不出自己中级行军兵曹的身份，混在这些士兵当中，也不显眼，他早早地打定了决心，宁可死，也不能这样屈辱求生。

　　李大亮朗声说道：“你算是什么将军，不过是个山贼草寇罢了，叹我李大亮壮志未酬，不能为国平贼，今天落到你们手里，无话可说，给我个痛快好了。”

　　一边的两个军士破口大骂：“好个狗贼，死到临头还敢口出狂言，老子……”

　　在李大亮身边的几个俘虏也连忙说道：“大将军，此人是上面派来的军官，不，是个狗军官，咱们弟兄们就是给他逼着，才跟义军交战的，咱们愿早早归顺义军，您只要给我们一把刀，我们亲手杀了这个狗官！”

　　李大亮仰天长笑：“落难之时方见人心，古人所说的一点不差，你们这些无耻小人，世受国恩，不思回报，却在被俘之后为求活命，厚颜无耻地想要靠屠杀同们来保自己的性命，你们以为，你们这么做了，就能取得贼人的信任了吗？你们今天可以背叛国家，背叛同伴，明天一样也会背叛瓦岗，我若是瓦岗贼将，一定会斩了你们这些小人的。”

　　这几个俘虏给李大亮义正辞严的气势完全压制住了，低头不语，张弼赞许地点了点头，说道：“你这军官，报上姓名，本将不斩无名之鬼！”

　　李大亮清了清嗓子，朗声道：“我乃关中右候卫行军兵曹李大亮是也，你若杀我，我无话可说，但除了那几个想要杀我求荣的败类以外，其他的军士是无辜的，请你们饶他们一命吧。”

　　张弼摇了摇头，一挥手，身后的几百名军士纷纷上前，把所有的俘虏们全部拉走，就在百余步外的一处土坑边上，亮出大刀长剑，刀剑齐下，人头滚滚，这些俘虏们惨叫着身首异处，尸体落进坑里，也就片刻功夫，土坑就给填平，一切都跟没有发生过一样。

　　李大亮早能预料到是这样的结果，他长叹一声，说道：“你们号称是义军，可是却如此残暴，必不得长久，来吧，是杀是剐，我李大亮绝不皱一下眉头。”

　　张弼哈哈一笑，上前解开了李大亮的绳索，正色道：“李将军，你多心了，我家魏公说过，如果是英雄豪杰之士，是要以礼相待的，反之，若是奸诈歹毒之徒，则必斩之。你的这些部下，如果换了平时，我们是只会斩杀那几个想卖主求荣的小人，放了其他人的，但是我军和你们关中部队连番激战，杀伤颇多，仇怨极深，翟司徒和众将都要求斩杀俘虏，魏公也没有办法啊。”

　　李大亮长叹一声：“魏公不能坚持自己的正确主张，只怕将来必受其累。张将军，我看你是条好汉，义士，跟你有话直言，如果你听着不顺耳，随时可以将我斩杀。”

　　张弼摇了摇头：“不，我不会杀你的，李将军，我想和你喝酒聊天，听你说说天下的大势，不知道你是否能赏脸呢？”

　　李大亮的眉头一皱：“我是隋将，落入你们的手里，已经应该以身殉国了，又怎么可以给你们出谋划策呢？你还是杀了我吧。”

　　一个沉静的声音缓缓响起：“放心，李将军，我们不会强求你跟我们一起落草的，只不过，我们想跟你这样的英雄豪杰一起论论天下大势，论完之后，去留两便，你若是想加入我们，那自当欢迎，若是不肯留下，那也可以发你盘缠川资，让你还乡。”

　　李大亮一扭头，李密的那张黑脸映入了眼帘，他虽然没见过李密，但早在无数的海捕文书上认识了这张脸了，起身惊道：“你，你是李密？！”

　　李密微微一笑：“看来李将军是认得在下啊，也难怪，隋朝发了这么多海捕文书来通缉我，只怕任何一个小兵，也能一眼看出我来了，走吧，李将军，难道你连和我纵论天下大势的勇气也没有吗？”

　　李大亮咬了咬牙，朗声道：“有何不可？反正我早已经置生死于度外，走吧！”


第1918章 三观教育

　　中军帅帐之中，李大亮狼吞虎咽地啃着一大块猪蹄膀，一边不停地往嘴里灌着酒，被俘一天多来，水米未进，他也是饿坏了，李密微笑着坐在上首主位，柴孝和与王伯当分列左右，按剑而立，不管怎么说，现在李密在这里单独面对一个隋将，即使他手无寸铁，若是起了杀心，也是会给李密带来巨大危险的。

　　李密笑眯眯地看着李大亮，说道：“久闻庞玉手下有一员能征善战的年轻将军，想不到今天得缘一见，在我李密看来，这战能得到李将军，可比消灭了关中五千兵马，都要来得高兴啊。”

　　李大亮吃完了骨头上最后的一块肉，舔了舔自己手上的肉脂，把骨头往桌上一丢，说道：“胜败乃兵家常事，我军虽然损失五千，但贵军折损一万以上，进攻东都的势头也被扼制，如果我是魏公，这会儿是笑不出来的。”

　　王伯当的脸上闪过一丝怒色，冷冷地说道：“败军之将，也敢言勇，你可别忘了，你现在不过是一个阶下囚。”

　　李密摆了摆手，止住了王伯当的话：“李将军不过是时运不济，运气不好，在抄我军后路的时候迷了路，中了埋伏罢了，这没什么阶下囚的说法，若不是他的这千余骑兵直插我军侧后，打乱了我的部署，我军也不会打败此战，三郎，不要以成败论英雄啊。我李密自己当年也不是阶下囚吗？”

　　李大亮一动不动地看着李密，拱手道：“魏公的气度，果然不凡，大亮佩服，不过大亮和魏公终归是两路人，大亮的妻子儿女尽在关中，若是降了魏公，只会遭到毒手，魏公是明事理之人，当不至于为难大亮，不然大亮只能求一死，以保全家人了。”

　　李密哈哈一笑，说道：“我早就说过，今天我并不勉强李将军，一席畅谈之后，将军去留自便，只不过我李密自从起兵以来，所遇的多是江湖豪杰，鲜有你这样的世家子弟，所以，这个机会难得，我想跟你这个优秀的后辈世家子，聊聊现在天下的情况。”

　　李大亮点了点头，说道：“魏公，恕我直言，你现在的处境并不算好，东都现在已经各路援军齐至，除了我们关中部队外，象江淮王世充，川中王隆，河北王辩，河内独孤武都，河南韦霁，包括山南张镇周等，都是大隋各地的精兵良将，你们瓦岗虽然兵力众多，但战斗力与大隋的正规军还是不好比，硬拼的话，机会不大。”

　　李密点了点头：“你说的不错，不过恐怕你还不知道吧，山南的张镇周来不了啦，就在几天前，罗川县令萧铣在荆州起兵，旬日之内，已经席卷荆湘两州，张镇周亲自前去围剿，却给打得大败，退守襄阳，所以你们东都的兵马，要少一路了。”

　　李大亮的脸色微微一变，叹道：“国家多难，各地的狼子野心之徒并起，真是不幸啊。不过萧铣不进疥癣之患，早晚会给消灭，东都有王世充这样的名将，一定会把全部的兵力，用来对付你们瓦岗军的。”

　　李密勾了勾嘴角，说道：“李将军你说错了一点，各地并起的，并不是狼子野心之徒，包括我李密在内，若是在先皇的开皇年间，又有谁愿意这样冒着杀头灭族的危险，起来造反呢？就算我夺取了回洛仓，换了百姓能安居乐业的时候，我打开仓城，又会有什么人来领米投奔呢？造成这一番情况的，不是什么狼子野心之徒，而是那个在江都醉生梦死的独夫民贼！”

　　李大亮咬了咬牙，说道：“今上虽有过失，但还不至于是独夫民贼，魏公，你以前就跟着杨玄感起事造反，当时天下可没人响应你啊，难道那时候，我家圣上就失了人心了？”

　　李密冷笑道：“上次我大哥起事，振臂一呼，一个月不到，就从者如市，中原一地，就有十余万人归附，这还不能说明人心所向吗？你是关陇世家子弟，有官爵在身，不用承担沉重的赋税和徭役，但你可知普通百姓现在过得是什么日子？”

　　李大亮叹了口气：“陛下确实是心急了点，三征高句丽，弄得民怨沸腾，但若不是你们这些人趁势而起，天下的情况又何至于糜烂于此？魏公，你家世受大隋国恩，世代都是柱国家族，本应该是报效国家，忠于朝廷的，为何要勾结贼人，甘心堕落呢？听我一句劝吧，若是这时候你肯回头，向圣上请罪，那一定会得到赦免的机会的。”

　　李密哈哈一笑：“赦免？我需要杨广的赦免吗？对于一个连亲生父亲，亲生兄弟都要弑杀的无耻小人，我会相信他吗？”

　　李大亮的双眼圆睁：“魏公，你反就反了，何必这样损害圣上的名节？他杀房陵王是不假，可是先皇又怎么会给他弑了呢？”

　　李密冷笑道：“你可知道我大哥杨玄感为何起兵？就是因为伯父楚国公杨素，当年参与了杨广弑父夺位之事，事后被杨广逼死，我大哥跟杨广有不共戴天的杀父之仇，这才会起兵报仇，你当他真的为了那个九五之位？”

　　李大亮第一次听到这样的说法，震惊得说不出话来，李密继续说道：“这个独夫民贼弑父杀兄，逼淫庶母，知道必不被容于关陇世家，所以才会急着迁都洛阳，加上他以科举取官，靠着州改郡的办法撤换了大批世家子弟官员，重用江南文人，一下子得罪了关陇世家和山东士族。”

　　“为了平息这些世家的愤怒，他才要对外开战，以外战的军功来转移国内内部的矛盾，只不过他越是这样做，这****越是让天下的百姓无法生存，若不是他的手段苛暴，百姓实在活不下去了，我们各路义军，又怎么会有这样取之不尽，用之不竭的兵源呢？”

　　李大亮半晌，才缓缓地开口道：“大亮第一次听到这些事情，实在是不敢相信，不过大亮也不能信魏公的一面之词，你说的这些，我以后会想办法考证的。魏公，你想从大亮这里问什么，尽管开口吧。”


第1919章 劝降李大亮

　　李密看着李大亮的双眼，黑黑的脸上，双目炯炯：“其实，我也不需要问什么了，从李将军刚才的应对，我就已经得到了我想要的答案，关中的世家子弟之心，恐怕并不在我李密身上，在你们的眼里，我只不过是一个背叛朝廷的乱臣贼子，是这样的吧。”

　　李大亮点了点头：“不错，魏公刚才说的那些秘辛，大亮都是第一次听到，更不用说别人了，我们关陇世家一向与朝廷荣辱相关，今上有再多不是，起码创造了许多打仗的机会，给了我们许多升迁的空间，而且隋室代周，已有三十多年，名份稳固。”

　　“要说农民军很多是活不下去，揭竿而起，还可以理解，但是魏公，还有楚国公这样的世家贵胄，却在陛下远征高句丽，即将得手的时候举兵反叛，这是让各世家子弟，都为之不齿的事情。至少，我李大亮就是这样想的，如果不是魏公和楚国公上次的谋反，天下何至于此？我们恐怕早就攻灭敌国，坐享荣华富贵了。就算你们是要报仇，但我们关陇世家子弟，跟圣上可没什么仇吧。”

　　李密微微一笑：“没有仇吗？这个独夫民贼为了自己的一已之私，杀害功臣，陷害忠良，疏远你们所有的关陇子弟，重用那些没有根基的江南文人，难道你们这么多子侄，兄弟被他害死在异国的战场上，尸体不得收拾，这些就不是仇了？”

　　李大亮咬了咬牙：“我们关陇子弟，一向是富贵险中求，功名沙场取，为国征战，有所杀伤，那是无法避免的，魏公你的父祖，不也是这样过来的吗？”

　　李密冷冷地说道：“我的祖先当柱国的时候，天下可没有大隋吧，那时候还是西魏，然后是北周，最后才是大隋，当年大隋的先皇得到天下，是靠从自己年幼的孙子手里夺权，本就不是天经地义的事，并不光彩，为什么我们要为这样一个朝廷，付出一切呢？”

　　李大亮叹了口气：“天下毕竟是有正统，有正溯的，魏公要是觉得你有资格取代大隋天子，那别人也会有这样的想法，如此一来，天下的战事永无休止，最后苦的，就是天下的百姓了。”

　　李密哈哈一笑：“说得好，为了天下的百姓，我李密愿意冒天下之大不违，甘背不忠不义之名，推翻暴君。李将军，今天我坐拥数十万雄兵，又有天下粮仓，每天来投奔我的人，日以千计，我的兵员补充速度，要远远高于隋室的，这样打不下去不用半年，我就可以一统中原，攻克东都，天下又有何人是我的对手呢？”

　　李大亮冷笑道：“在下看来，魏公的形势没这么乐观，每天有人来投奔你，不过是因为之前你连战连胜，尤其是占了这回洛仓城，可以开仓放粮，吸引饥民来投，但是现在东都援军已到，数日之内，就会进击魏公，你若是战败，那这回洛仓城必不可守，若是没了粮草，你还如何吸引其他人马呢？要知道，人心多变，胜时来投，败时观望，对上号称天下无敌的王将军，你真有自信获胜吗？”

　　李密咬了咬牙，沉声道：“我和王世充是同门师兄弟，他的弱点和优点，性格与能力我都一清二楚，他并没有你李将军这么忠诚，打起仗来盘算的事情很多，而且王世充出身不好，虽然被加了总大将一职，但各地的援军将领，未必会听他的话，这些都是我可以利用的战机。”

　　李大亮笑着摇了摇头：“再怎么说，王将军率领的都是官军精锐，而你魏公所率的，是那些半道来投的各路贼寇，难道翟让，郝孝德这些人，能比王将军的部下们更忠诚，更听话吗？”

　　李密冷冷地说道：“这些就不劳李将军费心了，我自有驭下之道。李将军，你的家人妻儿在关中，我并不勉强你现在就加入我们，现在我放你回关中，你好好与妻儿团聚吧，不要再与我们为敌了，如果有一天，我们的军队进了关中，我希望你能来投奔我们。”

　　李大亮的眼中闪过一丝疑虑：“你们要进关中？不打东都了？”

　　李密微微一笑：“我只是说，如果，没有说一定。一切皆有可能，当年我大哥也有入关中的意思，只可惜功亏一篑，我是不会犯他的错误的。李将军，杨广的独裁其实你也清楚，为这样一个在江都享乐，却让你们这些军人拼死拼活的暴君效力，并不是光彩的事情。”

　　“从北魏到大隋，关陇世家都换了多少个朝代了？为什么一定要忠于隋杨呢？现在天下已经是这种形势，想必你也知道隋杨的江山迟早不保，就算你们勉强保住了他的皇位，他也没有足够的赏赐来给你们，到时候，就会是关陇世家的第二次起兵了。”

　　“与其到时候被迫站边，不如现在就观望不动，这不比你拿着全家的性命与家族的未来，为一个独夫民贼尽愚忠要强上万倍吗？”

　　李大亮叹了口气：“其实现在的关中，也并不是很稳定，各地的盗贼蜂起，许多世家子弟们也都被卷入，据我所知，就有孙华，何潘仁，丘师利等大大小小的十余股势力了，大者数万人，小者也有数千，聚啸山林，连永丰仓都受到威胁，关中现在群龙无首，大家都希望能有救世主的出现。”

　　“如果魏公你真的是天命所归之人，平定中原后派兵入关中，自然不用担心关中父老视您为王师。你的话，大亮牢记，回去以后，我会解甲归田，安守家园的，也希望魏公能在这个乱世中，行仁义，除暴虐，成就一番事业。”

　　李密微微一笑：“托李将军吉言了。张头领，替我好好招待李将军，晚上送他两匹好马，再给他一笔盘缠，让他回乡。”

　　张弼点了点头，对李大亮说道：“李老弟，魏公可是为了你好啊，你若是回洛阳，只怕按军法当斩，还是回关中的好，现在天下大乱，关中至少不象中原这么乱，你要好好珍惜啊。”


第1920章 知易行难

　　李大亮站起身，对着李密和张弼各行了一个礼，朗声道：“二位的不杀之恩，大亮铭记于五内，将来若有机会，一定会力所能及地回报！告辞了！”

　　李大亮说法，转身离开，神色从容，张弼看了一眼李密后，站起身，紧随其后，王伯当不屑地勾了勾嘴角，说道：“我看此人不会真心投效我们，就算我们进军关中，他也多半是会站在隋朝一方，与我们为敌，主公，为何就这样让他离开呢？”

　　李密摇了摇头，说道：“我们迟早是要进关中的，不可杀关陇世家子弟，结怨关中，今天若不是翟司徒他们坚持，我连这些俘虏也不想杀，唉，现在我虽然名为首领，但手下的这些人却是自行其事，还是以前山寨里的那一套，这样如何才能有铁的纪律，与王世充对抗啊。”

　　柴孝和微微一笑：“天底下所有的便宜不能给主公一个人占尽了，要想这么快的时间内迅速发展和扩充军队，那就只能大量地招纳各地占山为王的山寨头领了，这些人自然良莠不齐，而且如那李大亮所说，是见我们势大才来依附，若我们连续吃败仗，只怕他们就会自行散去了。”

　　李密叹了口气：“李大亮的话虽然不中听，但说的不错，现在我们看起来形势大好，但危机四伏，首先是翟让，虽然他让位于我，自己当了司徒，但他的兄弟，子侄，部将都不服气，尤其是那个翟弘，成天在军中串联，想要再次单干，我毕竟这个位置是他们让的，也不好过多相逼。”

　　柴孝和点了点头，说道：“主公刚才所说的要入关中，是戏言，还是真有这个打算呢？”

　　李密的脸色一变，朝着王伯当使了个眼色，王伯当心领神会，走出了帐外，他的声音传了过来：“你们几个，先去休息下，这里我来值守即可！”

　　随着一阵脚步声和甲叶相撞的声音远去，李密看着柴孝和，开口道：“想当年大哥起兵的时候，我就给他出过上中下三策，上策是急攻涿郡，隔绝征辽大军的归路，中策是西行直入关中，下策才是攻打洛阳。当时大哥选择了下策，在洛阳城下顿兵攻城，长达两个月之久，失去了大好的入关中的机会，终于失败。”

　　柴孝和叹了口气：“现在属下想及此事，仍然是后悔不已，既然有前车之鉴的教训，主公为何不吸取呢，现在东都的守军超过三十万，兵精粮足，更是有王世充这样的绝世将帅统兵，就算他有养寇自重，兼并各路人马的心思，也绝不会让我们攻下东都，我们如果在这里拖的时间太久，就有可能步楚国公的后尘啊。”

　　李密摇了摇头：“不在其位，不谋其政，以前我只是需要向大哥建言，不用考虑所有的后果，但现在，我坐到了这个位置上，才感觉到大哥当时的决定，实在是无奈之举，若是换了我，只怕八成最后也会作同样的选择了。”

　　柴孝和的眉头紧锁：“此话又作何解？”

　　李密正色道：“我和大哥的手下，都是关东人，这些人贪恋家园，不愿远行，而且现在我们占了回洛仓和洛口仓城，衣食无缺，他们更不会有离开的动力，除非我攻下洛阳，事实上能夺取天下，然后再称帝封官，派将率兵征伐四方，那时候他们估计才愿意走，要是现在就去关中的话，只怕走不到半路，人都跑光了。”

　　“而且洛阳的王世充，不是段达，刘长恭这样的草包，他有多厉害，咱们都知道，我们真的想入关中，王世充决不会放我们走的，一定会趁机掩袭后方，我们手上的兵力，全用来跟他决战都不一定有把握，现在就分兵，更不可能有成功的希望。”

　　“就算再退一步，王世充肯出于祸水西引，放我们离开，那到时候让谁去关中呢？这些山东豪杰，没有一个是想自己入关的，算来算去，我只有自己统兵进关中，然后留下大军在这里与王世充对峙，孝和，你说我能留谁在这里呢？”

　　柴孝和微微一笑：“新附的群盗，如郝孝德，孟让等人，皆不可靠，资历也不足，真正要留人在这里的话，只有翟让和裴仁基了，他们一个是中原老贼，另一个是官军降将，现在手下的兵力也是半斤八两，倒是可以互相牵制。”

　　李密摇了摇头：“这是我最担心的地方，现在我们还是创业阶段，还是在上升期，需要的是团结，大家一起出力，而不是互相猜忌和防范。翟让现在位居我之下，但却时时以寨主自居，他的部下，对我的部下经常蹂躏，挑衅，我都是以大局为重，让手下们忍了，就是为的现在不伤和气。”

　　“至于裴仁基，是率部来降的，所部皆是张须陀的精锐老兵，虽然人数不多，但战斗力冠绝瓦岗众寨，那些山寨头领们都对他视如异类，现在随着我们不停的胜利，官军俘虏越来越多。”

　　“就象这次我们大战关中兵，这千余俘虏，本来裴仁基是很想补充到自己的部下的，但翟让，孟让，郝孝德这些山寨首领坚决反对，一定要杀光这些俘虏，矛盾已经开始产生了。”

　　“我若离开，他们一定会旧怨复发，互相攻击报复的，这只会给王世充各个击破的可乘之机，一旦我们中原的老家丢个干净，那在关中也很难立足了。”

　　柴孝和听得连连点头，说道：“怪不得主公今天要问李大亮这些事情，原来你是在想，关中是不是可以象楚国公当年起兵一样，只要单骑入关，就可从者如云呢，您是想用最小的代价，换取关中的获取，是这意思吗？”

　　李密微微一笑：“还是你懂大势啊，我现在分不出兵，只能派得力之人，最好是世家子弟入关中，孝和，你有什么好的人选？”

　　柴孝和朗声道：“属下愿亲自为主公，走一趟关中！”


第1921章 讨隋檄文

　　李密的眉头微微地一皱，摇了摇头：“不可，孝和，你并非关陇世家子弟，在关陇全无名望，不是我信不过你的能力，而是我太了解关陇世家了，他们这些人极为看中名份，如果是我去，那问题不大，但你只不过是我的一个参军，至少在关陇豪杰看来，我不亲自去，是对他们的不够尊重，他们是不会倒戈的。”

　　柴孝和微微一笑：“我不会是一个人进关中，当我进入关中的时候，已经会有一支不小的军队了，至少不会让那些割据自保的关陇豪杰们看轻了我们。”

　　李密叹了口气：“这样更不行了，我现在要全力对付王世充，是没办法分兵给你的，难道你能一个人沿路拉起一支军队吗？”

　　柴孝和笑道：“主公，不试试怎么知道呢？您现在威震中原，每天都有四方豪杰来投，如果我打着您的旗号，绕过东都，走陕县，弘农，入潼关，一路之上招降纳叛，吸引各路豪杰来投，那只要进入潼关，就会有一支数万人的军队了，王世充要全力对付主公，也没办法分兵追击，这样主公不费一兵一卒，就有夺取关中的可能啦。若是再慢一步，河东的李渊有可能会抢先行动入关中，到时候，让他得了先机，悔之晚矣！”

　　李密的双眼一亮，说道：“你说的很有道理，孝和，这回你是一个人行动，千万不可大意啊，不要勉强，若是事不成，就迅速回来，我不能没有你在身边。”

　　柴孝和笑着点头道：“放心，属下一定会把整个关中，给主公取来的！”

　　李密点了点头，说道：“那你和房彦藻一起去吧，让他带百余骑兵一路护送你，今天晚上就出发，对了，走之前让祖君彦过来一下，我有东西要他写。”

　　半个时辰之后，身形矮小，其貌不扬的祖君彦，站在了李密的帅案前，这个祖君彦，极有才华，是河北著名的才子，即使是魏征，对此人也推崇不已，但是他的祖父祖綎，乃是北齐著名的奸臣，曾经陷害了北齐的大将斛律光，导致北齐最后亡国，所以杨坚极为厌恶祖家人，坚持不用他。就是到了杨广朝时，由于杨广重用江南文人的基本方针，对祖君彦也是视若无睹，在天下大乱前，这位大才子只做到一个东郡的司法书佐，可谓明珠暗投，怀才不遇。

　　所以上次裴仁基军攻破东郡，祖君彦马上主动投奔瓦岗军，李密早就闻听过他的才能，马上对他加以重用，由于另一个文书邴元真，乃是翟让的旧部，硬塞给李密，起监视的作用，而且此人贪财好利，李密并不是很喜欢，所以现在李密传唤来了祖君彦，就是要交代他做一件大事。

　　祖君彦淡淡地说道：“主公，您传属下来，有何贵事呢？”

　　李密轻轻地叹了口气，脸上现出一丝悲戚的神色：“祖长史啊（李密以邴元真为元帅府左长史，祖君彦为右长史），看起来，天下的世家子们，还是不待见我们，以为我们瓦岗，以为我李密，不过是野心勃勃的小人，山贼罢了，如果他们都是这样的想法，那只会以暴君昏朝为正统，继续跟我们作对，我们想要一统天下的难度，会大大地增加。”

　　祖君彦点了点头：“魏公所言极是，属下以为，我们应该多加强宣传，让天下人都意识到，我们起兵反隋，并不是为了自己的野心，而是为了除暴安良，还天下苍生一个太平世界。”

　　李密点了点头：“想当年我的大哥杨玄感起兵之初，也有类似的情况，民众和百姓加入我们很踊跃，可是世家高门贵族的子弟，却是动作迟疑，说到底，他们并不看好我们的前景，也没认清楚暴君的罪行。就象刚才的那个李大亮，已经是关陇世家子弟后辈中不可多得的人才了，仍然以为我们是起兵夺位的反贼，所以这种局面，必须要扭转，这样才能加速昏朝的崩溃。”

　　祖君彦微微一笑：“属下每天晚上做梦都是在想着怎么才能推翻暴君，消灭昏朝，魏公既然这样说了，是不是要属下效法那韦福嗣，作一篇讨隋檄文？”

　　李密哈哈一笑：“祖长史果然天纵英才，不点即明。看来你已经对此有所准备了，可否在我面前，试作此文呢？”

　　祖君彦点了点头，坐到了一边的书案之后，上面早已经准备好了文房四宝，显然是为他特地备下的，他长舒了一口气，微闭双眼，多年来受到隋室的打压与屈辱，这会儿化为烈焰，在他的胸口熊熊燃烧着，而这枝手中的狼毫笔，就是他一抒多年悲愤的武器！他站起身，奋笔疾书，一边写，一边大声朗读起来，把他这么多年来，对隋朝的所有仇恨，诅咒，都化为华美的文章，展现在笔下！

　　自元气肇辟，厥初生人，树之帝王，以为司牧。是以羲、农、轩、顼之后，尧、舜、禹、汤之君，靡不祗畏上玄，爱育黔首，乾乾终日，翼翼小心，驭朽索而同危，履春冰而是惧。

　　故一物失所，若纳隍而愧之；一夫有罪，遂下车而泣之。谦德轸于责躬，忧劳切于罪己。普天之下，率土之滨，蟠木距于流沙，瀚海穷于丹穴，莫不鼓腹击壤，凿井耕田，治致升平，驱之仁寿。是以爱之如父母，敬之若神明，用能享国多年，祚延长世。未有暴虐临人，克终天位者也。

　　李密听得连连点头，笑道：“好，很好，开篇就很有气势，接下来，咱们就一桩桩，一件件地来数落杨广的罪行！”

　　祖君彦一口气写完了开头，意犹未尽，直到听到李密的话后，才稍稍停了下来，说道：“主公，杨广的罪行太多了，要写多少条呢？”

　　李密沉吟了一下，说道：“这点我一直在想，当年韦福嗣给他列了七大罪，这回咱们再加几条，凑够十宗罪吧，这几年下来，他也多犯了不止三条了，来，我来说，你来记！”


第1922章 杨广十宗罪

　　李密沉吟了一下，说道：“杨广的第一宗罪嘛，就是弑父皇夺位，这点是我大哥的父亲，前朝重臣楚国公亲眼所见，绝对不会有错的。”

　　祖君彦笔走龙蛇，写道：隋氏往因周末，预奉缀衣，狐媚而图圣宝，胠箧以取神器。及缵承负扆，狼虎其心，始曀明两之晖，终干少阳之位。先皇大渐，侍疾禁中，遂为枭獍，便行鸩毒。祸深于莒仆，衅酷于商臣，天地难容，人神嗟愤！

　　州吁安忍，阏伯日寻，剑阁所以怀凶，晋阳所以兴乱，甸人为罄，淫刑斯逞。夫九族既睦，唐帝阐其钦明；百世本枝，文王表其光大。况复隳坏盘石，剿绝维城，脣亡齿寒，宁止虞、虢？欲其长久，其可得乎！其罪一也。

　　李密满意地点了点头：“很好，这第二宗罪嘛，就是奸淫他妹妹兰陵公主给他奸淫不成，愤而自尽，结果这暴君气得把兰陵公主用草席裹了就葬在河边了，还有对他的庶母宣华夫人和荣华夫人，此事天下人尽皆知，给我狠狠地骂他。”

　　祖君彦边写边说道：禽兽之行，在于聚麀，人伦之体，别于内外。而兰陵公主逼幸告终，谁谓敤首之贤，翻见齐襄之耻。逮于先皇嫔御，并进银环；诸王子女，咸贮金屋。牝鸡鸣于诘旦，雄雉恣其群飞，衵衣戏陈侯之朝，穹庐同冒顿之寝。爵赏之出，女谒遂成，公卿宣淫，无复纲纪。其罪二也。

　　李密继续说道：“这第三宗罪嘛，就是这家伙每天晚上就是喝酒玩女人，玩到通宵天明，于是上朝的时候就不见他人了。”

　　祖君彦继续写道：平章百姓，一日万机，未晓求衣，昃晷不食。大禹不贵于尺壁，光武不隔于支体，以是忧勤，深虑幽枉。而荒湎于酒，俾昼作夜，式号且呼，甘嗜声伎，常居窟室，每藉糟丘。

　　朝谒罕见其身，群臣希睹其面，断决自此不行，敷奏于是停拥。中山千日之饮，酩酊无名；襄阳三雅之杯，留连讵比？又广召良家，充选宫掖，潜为九市，亲驾四驴，自比商人，见要逆旅。殷辛之谴为小，汉灵之罪更轻，内外惊心，遐迩失望。其罪三也。

　　李密负手背后，来回踱步，说道：“这家伙登基以来，十几年时间给自己修了无数的宫殿，东都是新修的，江都也是新建的，除此外什么晋阳宫，汾阳宫都不可计数了，最近听说又想在江南建会稽宫，这得耗多少民力啊，骂他！”

　　祖君彦咬牙切齿地边写边说：上栋下宇，著在《易》爻；茅茨采椽，陈诸史籍。圣人本意，惟避风雨，讵待硃玉之华，宁须绨锦之丽！故璇室崇构，商辛以之灭亡；阿房崛起，二世是以倾覆。而不遵古典，不念前章，广立池台，多营宫观，金铺玉户，青琐丹墀，蔽亏日月，隔阂寒暑。穷生人之筋力，罄天下之资财，使鬼尚难为之，劳人固其不可。其罪四也。

　　李密冷笑道：“为了这个独夫民贼的欲望，他横征暴敛，大肆搜刮民脂民膏，把先皇的税提高了足有两三倍之多，弄得天下民怨沸腾。这不是大罪吗？”

　　祖君彦点了点头：公田所彻，不过十亩；人力所供，才止三日。是以轻徭薄赋，不夺农时，宁积于人，无藏于府。而科税繁猥，不知纪极；猛火屡烧，漏卮难满。头会箕敛，逆折十年之租；杼轴其空，日损千金之费。

　　父母不保其赤子，夫妻相弃于匡床。万户则城郭空虚，千里则烟火断灭。西蜀王孙之室，翻同原宪之贫；东海糜竺之家，俄成邓通之鬼。其罪五也。

　　李密也越说越快：“他搜刮来的钱除了给自己造宫殿外，还去修长城，挖运河，不知道害死多少百姓。”

　　祖君彦越写越快：古先哲王，卜征巡狩，唐、虞五载，周则一纪。本欲亲问疾苦，观省风谣，乃复广积薪刍，多备饔饩。年年历览，处处登临，从臣疲弊，供顿辛苦。飘风冻雨，聊窃比于先驱；车辙马迹，遂周行于天下。

　　秦皇之心未已，周穆之意难穷。宴西母而歌云，浮东海而观日。家苦纳秸之勤，人阻来苏之望。且夫天下有道，守在海外，夷不乱华，在德非险。长城之役，战国所为，乃是狙诈之风，非关稽古之法。而追踪秦代，板筑更兴，袭其基墟，延袤万里，尸骸蔽野，血流成河，积怨满于山川，号哭动于天地。其罪六也。

　　李密哈哈一笑：“写得真是太有气势了，继续，接下来就是征高句丽了，这个不需要我多说了吧，完全是不义之战。”

　　祖君彦点了点头，笔走龙蛇：辽水之东，朝鲜之地，《禹贡》以为荒服，周王弃而不臣，示以羁縻，达其声教，苟欲爱人，非求拓土。又强弩末矢，理无穿于鲁缟；冲风余力，讵能动于鸿毛？

　　石田得而无堪，鸡肋啖而何用？而恃众怙力，强兵黩武，惟在并吞，不思长策。夫兵，犹火也；不戢，将自焚，遂令亿兆夷人，只轮莫返。夫差丧国，实为黄池之盟；苻坚灭身，良由寿春之役。欲捕鸣蝉于前，不知挟弹在后。复矢相顾，髽而成行，义夫切齿，壮士扼腕。其罪七也。

　　李密点了点头：“接下来就是他残害忠良的事了，高仆射，贺若将军都是对这个昏君进忠言才惨遭杀身之祸的，现在他们的妻子儿女还在受苦呢，写吧。”

　　祖君彦叹了口气，眼中隐有泪光闪现：直言启沃，王臣匪躬，惟木从绳，若金须砺。唐尧建鼓，思闻献替之言；夏禹悬鞀，时听箴规之美。而愎谏违卜，蠹贤嫉能，直士正人，皆由屠害。

　　左仆射、齐国公高颖，上柱国、宋国公贺若弼，或文昌上相，或细柳功臣，暂吐良药之言，翻加属镂之赐。龙逢无罪，便遭夏癸之诛；王子何辜？滥被商辛之戮。遂令君子结舌，贤人缄口。指白日而比盛，射苍天而敢欺，不悟国之将亡，不知死之将至。其罪八也。


第1923章 罄竹难书

　　李密勾了勾嘴角，说道：“接下来就是这家伙买官卖官，害得我们这样有才能的人却无官可做，虞世基这些江南马屁精却是高高在上。”

　　祖君彦恨得牙痒痒，奋笔疾书：设官分职，贵在铨衡；察狱问刑，无闻贩鬻。而钱神起论，铜臭为公，梁冀受黄金之蛇，孟佗荐蒲萄之酒。遂使彝伦攸篸，政以贿成，君子在野，小人在位。积薪居上，同汲黯之言；囊钱不如，伤赵壹之赋。其罪九也。

　　李密扳着手指头数了一遍，沉吟了一下：“这暴君还是有不少罪行的，不过只剩下一条了，就说他在雁门关言而无信，过河拆桥的事吧。”

　　祖君彦哈哈一笑，说道：“这家伙说话跟放屁也没两样。我来写！”

　　宣尼有言，无信不立，用命赏祖，义岂食言？自昏主嗣位，每岁行幸，南北巡狩，东西征伐。至如浩亹陪跸，东都守固，阌乡野战，雁门解围。自外征夫，不可胜纪。既立功勋，须酬官爵。

　　而志怀翻覆，言行浮诡，危急则勋赏悬授，克定则丝纶不行，异商鞅之颁金，同项王之剚印。

　　芳饵之下，必有悬鱼，惜其重赏，求人死力，走丸逆坡，匹此非难。凡百骁雄，谁不仇怨。至于匹夫蕞尔，宿诺不亏，既在乘舆，二三其德。其罪十也。

　　祖君彦一气呵成，李密上前拿起了整张纸，看着上面密密麻麻写的十宗大罪，满意地点了点头，说道：“好，辛苦了，祖长史，有这十宗罪，天下人尽皆知这个昏君的罪恶，再也不会认为他有资格坐这皇位了。下面你就自由发挥吧，用你的文彩，用你的怒火，狠狠地骂他，骂得杨广想要自杀为止！”

　　“对了，别忘了把我们的力量和最近的行动都夸大一些写出来，七分真三分假，要让所有人知道，我们瓦岗的形势一片大好，不是小好，是大好！”

　　祖君彦哈哈一笑，边写边说：

　　有一于此，未或不亡。况四维不张，三灵总瘁，无小无大，愚夫愚妇，共识殷亡，咸知夏灭。罄南山之竹，书罪未穷；决东海之波，流恶难尽。是以穷奇灾于上国，猰犭+俞暴于中原。三河纵封豕之贪，四海被长蛇之毒，百姓歼亡，殆无遗类，十分为计，才一而已。

　　苍生懔懔，咸忧杞国之崩；赤子嗷嗷，但愁历阳之陷。且国祚将改，必有常期，六百殷亡之年，三十姬终之世。故谶箓云：“隋氏三十六年而灭。”此则厌德之象已彰，代终之兆先见。

　　皇天无亲，惟德是辅。况乃搀抢竟天，申繻谓之除旧；岁星入井，甘公以为义兴。兼硃雀门烧，正阳日蚀，狐鸣鬼哭，川竭山崩。

　　并是宗庙为墟之妖，荆棘旅庭之事。夏氏则灾衅非多，殷人则咎征更少。牵牛入汉，方知大乱之期；王良策马，始验兵车之会。

　　今者顺人将革，先天不违，大誓孟津，陈命景亳，三千列国，八百诸侯，不谋而同辞，不召而自至。轰轰隐隐，如霆如雷，彪虎啸而谷风生，应龙骧而景云起。

　　我魏公聪明神武，齐圣广渊，总七德而在躬，包九功而挺出。周太保、魏公之孙，上柱国、蒲山公之子。家传盛德，武王承季历之基；地启元勋，世祖嗣元皇之业。笃生白水，日角之相便彰；载诞丹陵，大宝之文斯著。加以姓符图纬，名协歌谣，六合所以归心，三灵所以改卜。

　　文王厄于羑里，赤雀方来；高祖隐于砀山，彤云自起。兵诛不道，《赤伏》至自长安；锋锐难当，黄星出于梁、宋。九五龙飞之始，天人豹变之初，历试诸难，大敌弥勇。

　　上柱国、司徒、东郡公翟让功宣缔构，翼亮经纶，伊尹之佐成汤，萧何之辅高帝。

　　上柱国、总管、齐国公孟让，柱国、历城公孟暢，柱国、绛郡公裴行俨，大将军、左长史邴元真等，并运筹千里，勇冠三军，击剑则截蛟断鰲，弯弧则吟猿落雁。韩、彭、绛、灌，成沛公之基；寇、贾、吴、冯，奉萧王之业。

　　复有蒙轮挟辀之士，拔距投石之夫，骥马追风，吴戈照日。魏公属当期运，伏兹亿兆。躬擐甲胄，跋涉山川，栉风沐雨，岂辞劳倦，遂起西伯之师，将问南巢之罪。

　　百万成旅，四七为名，呼吸则河、渭绝流，叱咤则嵩、华自拔。以此攻城，何城不陷；以此击阵，何阵不摧！譬犹泻沧海而灌残荧，举昆仑而压小卵。鼓行而进，百道俱前，以今月二十一日届于东都。

　　而昏朝文武、留守段达等，昆吾恶稔，飞廉奸佞，久迷天数，敢拒义兵，驱率丑徒，众有十万，回洛仓北，遂来举斧。

　　于是熊罴角逐，貔虎争先，因其倒戈之心，乘我破竹之势，曾未旋踵，瓦解冰销，坑卒则长平未多，积甲则熊耳为小。达等助桀为虐，婴城自固，梯冲乱舞，徒设九拒之谋；鼓角将鸣，空凭百楼之险。燕巢卫幕，鱼游宋池，殄灭之期，匪朝伊暮。

　　然兴洛、虎牢，国家储积，我已先据，为日久矣。既得回洛，又取黎阳，天下之仓，尽非隋有。四方起义，足食足兵，无前无敌。

　　裴光禄仁基，雄才上将，受脤专征，遐迩攸凭，安危是托，乃识机知变，迁殷事夏。袁谦擒自蓝水，张须陀获在荥阳，窦庆战没于淮南，郭询授首于河北，隋之亡候，聊可知也。

　　清河公房彦藻，近秉戎律，略地东南，师之所临，风行电击。安陆、汝南，随机荡定；淮安、济阳，俄然送款。

　　徐圆朗已平鲁郡，孟海公又破济阳，海内英雄，咸来响应。封民赡取平原之境，郝孝德据黎阳之仓，李士雄虎视于长平，王德仁鹰扬于上党。滑公李景、考功郎中房山基发自临渝，刘兴祖起于白朔，崔白驹在颍川起，方献伯以谯郡来，各拥数万之兵，俱期牧野之会。

　　沧溟之右，函谷以东，牛酒献于军前，壶浆盈于道路。诸君等并衣冠世胄，杞梓良才，神鼎灵绎之秋，裂地封侯之始，豹变鹊起，今也其时，鼍鸣鳖应，见机而作，宜各鸠率子弟，共建功名。


第1924章 养寇之道

　　祖君彦的笔下如滔滔江水，绵绵不绝，终于写到了最后：

　　耿弇之赴光武，萧何之奉高帝，岂止金章紫绶，华盖朱轮，富贵以重当年，忠贞以传奕叶，岂不盛哉！

　　若隋代官人，同吠尧之犬，尚荷王莽之恩，仍怀蒯聩之禄。审配死于袁氏，不如张郃归曹；范增困于项王，未若陈平从汉。魏公推以赤心，当加好爵，择木而处，令不自疑。

　　脱猛虎犹豫，舟中敌国，夙沙之人共缚其主，彭宠之仆自杀其君，高官上赏，即以相授。如暗于成事，守迷不反，昆山纵火，玉石俱焚，尔等噬脐，悔将何及！黄河带地，明余旦旦之言；皎日丽天，知我勤勤之意。布告海内，咸使闻知。

　　写完最后的几个字后，祖君彦长舒一口气，最后在首页的空白抬头处，写下了几个大字：檄洛州郡县文！

　　李密哈哈一笑，看着这几个大字，说道：“好极了，先生文才，如天河星斗，密不及也。有了这份檄文，中原各郡英杰，当认清昏君面目，望风来投，还麻烦祖长史，把这檄文速速抄录，发往中原各地郡县，乃至整个天下，最好能直接把暴君气死了，哈哈哈哈。”

　　祖君彦的满脸通红，嘴里喘着粗气，还没有完全从刚才的全情投入中缓和过来，他点了点头，拿起檄文，转身就走：“魏公放心，三天之内，中原所有的郡县，都会看到这份檄文的！”

　　洛水河畔，隋军营地，数十里的连营，威武雄壮，与河对面同样数十里的瓦岗军连营，隔河相对，两军的将士们，持戈操盾，来回穿行于各营各寨之间，若不是服色各异，瓦岗军战士又是以青巾包头，只看身上的装备，还真的分不出哪里是官军，哪里是义军呢。

　　王世充站在大营前的一处高大箭楼之上，看着对面的瓦岗军大营，轻轻地摇了摇头，又从怀里掏出了一份檄文，仔细地看了起来，他的目光落到了中段，对着身后站着的魏征微微一笑，指着纸上的这几句话——罄南山之竹，书罪未穷；决东海之波，流恶难尽，笑道：“此文绝不是出于李密之手，他没有这样的文才，玄成，你可知是何人所为？”

　　魏征抚着自己的山羊胡子，笑道：“听说是李密的右长史祖君彦。主公，当年你我在河北初遇的时候，就曾经见过此人，也算是李密的老相识了。”

　　王世充点了点头：“我这里现在就缺几个这样的文书，专门写这些行军的文章，对了，薛德音这次随军从征，你看把这些事情交给他办，如何呢？”

　　魏征点了点头：“除了薛德音外，这回杜淹，孔颖达也跟来了，有这几位饱学大儒，主公的军令文书之事不用担心了，这次属下也会为您把关的。”

　　王世充摇了摇头：“不，玄成，我不要你把心思和精力放在这些文书的琐碎之事上，大战将至，我需要你更多地是为我出谋划策。”

　　魏征看了一眼周围，二十多个亲信部曲远远地散在箭楼周围，其他人不得靠近，而风向也不是朝向大营，二人的讲话，看起来营内之人是听不到的，但他还是压低了声音，说道：“主公这回真的准备一下子灭了李密吗？”

　　王世充笑道：“你觉得我能灭得了吗？”

　　魏征摇了摇头：“听说这两天李密的手下柴孝和，只带了百余骑，穿过了两军之间的中间地带，已经到了陕州，弘农一带，在那里打起李密的旗号，只两三天，就有万余当地的山贼变民加入了，主公，我看李密是有意要入关中啊。”

　　王世充点了点头：“正是如此，你说的不错，但是李密没有自己率军直入关中，而是让手下单骑在路上招兵买马，这说明他手下的那些关东人，是不肯在打下洛阳之前就扔掉中原根本，跟他去关中冒险的，嘿嘿，李密终究还是要走上杨玄感的老路，白白地在这洛阳浪费自己的时间与机遇。”

　　魏征的神色凝重：“可是现在关中的兵力不足，这回庞玉和霍世举率精兵四万出援，几乎是倾巢出动了，屈突通连孙华和唐弼都无力剿灭，又怎么可能对付新出现的柴孝和呢？万一给他打破潼关，跟关中的各路反军联合，那可就麻烦了。我们现在是不是应该出兵先击破柴孝和，断李密的念想呢？”

　　王世充哈哈一笑：“不，就是因为有柴孝和在，才能分李密的心，他现在跟我们这样对峙着，心思却想着如何进关中，为将者，切忌意志不坚定，只要他有别的想法，我们正面就有更大的把握和机会，这回我们要夺回回洛仓城，柴孝和会是我们的第一助力呢。”

　　魏征长舒了一口气：“那主公想要一鼓作气，彻底消灭李密和瓦岗吗？我们把他们养得太肥了，以后只怕不好控制啊。”

　　王世充摆了摆手，低声道：“现在还不行，李密要是完蛋了，那我的兵权也就没了，我现在只是各路援军名义上的首领，还不能直接指挥这些部队，就连来整和费青奴的部队，我也不能当成自己的，所以，我得想办法慢慢取得这些部队的控制权后，再考虑除掉李密，如果这二十多万军队能象我的四万淮南军一样，完全听命于我，甚至不认杨广，那就是我夺取天下的时候了。”

　　魏征点了点头：“所以主公这回的目标，就是夺回回洛仓城，初战以胜利立威是吗？不过瓦岗军也是主力云集于此，各路势力每天都在投奔他们，想要取胜，也并不容易啊。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“要的就是他们现在数量众多而没有齐心，整训，这几天我是要给李密把这檄文发出去的机会，现在应该也发得差不多了，也是我们出手收拾李密的时候了，玄成，你去起草一份战术，明天，我要跟李密列阵开战！”


第1925章 狙击李密

　　黄昏，王世充仍然站在原来的箭楼之上，不过换了一身士卒的衣服，对面的营寨已经灯火通明，费青奴全身披挂，拿着大弓，站在王世充的身边，而在箭楼外二十多步的高坡之上，一个穿着王世充全副盔甲的替身，正浩浩荡荡地带着一大堆人，在这高坡上驻足而立，对着对面的营寨指指点点。

　　费青奴的嘴角微微地上翘，奇道：“大帅，为什么你这副打扮守在这里，却不去看前面的敌情呢？难道站在这里，会比前面看得更清楚吗？”

　　王世充微微一笑，摇了摇头：“这怎么可能呢，当时是离得越近看得越清楚，不过，如果是在那块高地上的话，显然能看得更清楚，不过，这洛水不过几十步宽，趟水就可以冲过，若是敌军安排神箭手狙杀，那我可就危险了，所以，我就故意放个替身去察看。”

　　费青奴恍然大悟地点了点头，却又一皱眉：“那如果是这样，大帅你在这里看就可以了，又何必要摆开这样的阵势呢？感觉你象是故意要让敌军知道你在观察敌情啊，刚才军议，我军明天就是要从这里突破的，这不是告诉敌军我们的进攻方向吗？”

　　王世充笑道：“这就是兵法了，虚而实之，实而虚之，按理说此处河面最窄，水流也缓，是最好渡河的地方，但是就因为这样，李密才会觉得我们可能是虚张声势，不过我这样派替身大张旗鼓地去观察，以李密谨慎小心的个性，也许会再次怀疑他的判断，觉得我是不是要故意反其道而行之，所以今夜李密必来观察。”

　　他说到这里，眼中碧芒一闪，指着对面正对高地的一个小山包，说道：“如果我是李密，肯定也会扮成小兵，夜里悄悄地登上这个山包来察看我军虚实的。费将军，如果你在这里，能一箭射到对面的小山包吗？”

　　费青奴的眼中尽是兴奋的神色，笑道：“不过一百一二十步左右，大帅你放心，在这个距离，我可以射中一只蚂蚁！李密我认识，就算他扮成小兵过来，我也能一箭穿心，哈哈，要是这回我射死了李密，大帅你能给我报什么功呢？”

　　王世充摇了摇头，说道：“不，李密现在还不能死。青奴，别乱来。”

　　费青奴睁大了眼睛：“大帅，你，你这话是什么意思？有机会一箭毙敌首领，这样的机会怎么可以放过？”

　　王世充微微一笑：“现在中原各地的贼寇，都冲着李密的名头，直接来这瓦岗聚焦了，也省得我们分头去各地消灭他们，如果这时候李密死了，那瓦岗以外的各路反贼，多半是直接作鸟兽散了，你一箭杀了李密，不过是杀一人之功，可是砍几万，几十万贼人首级的军功，就没有了，青奴啊，现在你已经是虎贲郎将了，想要再进一步，升为十六卫的大将军，光杀一个李密，可是远远不够啊。”

　　费青奴抓了抓脑袋，说道：“那还要射他作什么呢？”

　　王世充眼中的碧芒一闪：“不要射死他，但要射伤他，如此一来，明天的大战，李密无法指挥，到时候我们就可以大破贼军了！费将军，今天晚上你射伤李密，明天我让你的铁骑当先冲击，就是从这里走！”

　　费青奴哈哈一笑，一拱手：“好的，就听大帅的军令了，我对着李密的屁股射，让他骑不了马，出不了阵！”

　　入夜，三更，月色如水，照在缓缓流淌的洛水之上，黄昏时分王世充替身所停留过的那个小高地的对面，瓦岗军大寨前的小山包后，两条黑影悄悄地屈身而来，在小山包后面趴到了地上，然后慢慢地匍匐向上，爬到了山包顶住，两人都是一身黑色夜行衣，右边一人跨着弓箭，背着盾牌，乃是王伯当，而右边一人黑巾包头，浓眉大眼，双目有神，可不正是李密？

　　李密把身体隐藏在杂草之中，头却微微地露出草面，看着对面灯火通明，人来人往的隋营，王伯当叹了口气：“主公，这里离隋营太近，太危险了，咱们不必来这里啊，在箭楼上就可以看到了。”

　　李密的眉头紧锁，今天他特意在脸上还抹了些黑色的油彩，让本来就挺黑的脸，在黑夜之中几乎无法辨认，只有眼白偶尔出现，他凝视着对面的隋营，小声说道：“不行，箭楼看不清楚敌军营寨内的情况，下午王世充来这里观察过，我看，他们明天很有可能会从这里突击，现在我要弄清楚他们的兵力，部署，尤其是投石机和八弓弩箭的数量，以免明天吃大亏。”

　　王伯当奇道：“这么明显的地方，一定会碰到我军的严密防守，如何强攻呢？”

　　李密摇了摇头：“王世充用兵神出鬼没，越是难攻的地方，他可能越是会作为突破点，我军虽然深沟高垒，但是要是他们集中投石机和八弓弩箭猛砸，然后大军迅速通过，展开，还是可以直接冲垮我军营寨的，不然的话，我想王世充不会亲自来这里观看地形。”

　　王伯当笑道：“要真是那样，王世充只会悄悄来察看，怎么会这样大张旗鼓呢，这一定是他的疑兵之计，主公不要上了他的当啊。”

　　李密咬了咬牙：“他有可能是反其道而行之，而且也许他是跟我同样的想法，也要看我们的营垒之中有没有伏兵和远程武器，因为现在投石车和八弓弩箭，我们也有，要是在这个方向大量布置，他们也会死伤惨重的。与其偷着看，不如大摇大摆地来。”

　　王伯当叹了口气：“可惜下午的时候我不在箭楼上，要不然一箭射死这狗娘养的，也就没这么多事了。”

　　李密哈哈一笑：“三郎，这就是天命，没什么好说的，好了，我也看清楚了，他们这里还真是布了许多投石车和八弓弩箭，营中的骑兵看起来不少，明天还真是会从这里主攻呢，我们现在就回去，好好布……”

　　话音未落，突然一道强烈的弩箭破空之声响过，直奔这里而来，李密的脸色一变，还没来得及行动，屁股上却是象给什么东西狠狠地叮了一下，转而一阵剧痛从尾巴骨那里传来，王伯当惊呼道：“主公，你屁股上中箭啦！”


第1926章 深夜出击

　　李密痛得眼泪都要流出来了，尽管他跟随杨玄感起兵之后，上阵厮杀也不知道多少回了，但是真的受伤中箭中刀，这还是第一次，他紧咬着牙关，伏到草丛之中，向着边上横移了几步，王伯当连忙解下了他背上的大木盾，挡在了李密身前头上的要害部位，低声道：“主公，你现在感觉怎么样，中箭处疼吗？”

　　李密咬了咬牙，说道：“看起来我们中了王世充的毒计了，他白天这样过来侦察地形，不是为了从此渡河，而是要诱我出来，然后派神箭手狙杀的，三郎，现在我们不能动，不然那个神箭手还会继续射击的。”

　　二人就这样静静地趴着，李密的屁股上鲜血长流，却是根本不敢去止血，直到几分钟后，李密才眉头稍展，低声道：“三郎，你捡块石头丢出去，看看有没有什么动静。”

　　王伯当从身上摸出了一个土疙瘩，往边上一丢，一阵草摇叶动，却是没有任何动静，李密的嘴角边渐渐地舒展开来：“果然不出我所料，王世充不是真的想要我的命，伯当，背我走。”

　　王伯当奇道：“主公这是何意？那个神箭手还在呢，这时候出去太危险了吧。”

　　李密摇了摇头：“如果他们真的有意要杀我们，早就派几十个神箭手往这里覆盖射击了，我们是绝逃不掉的，而且刚才那样风吹草动，他都没有射击，就说明无取我性命之心，走吧，先回营。”

　　王伯当咬了咬牙，抱起李密，把大盾背在自己的背上，背对着河岸，直向本方营寨奔去，直到五十步，出了弓箭的射程之后，才改抱为背，扛着李密回营。

　　另一边的箭楼之上，费青奴缓缓地放下了一直绷在弦上的羽箭，脸上的那块青斑，在月色的照耀下，闪闪发亮，如同厉鬼一样，他冷笑道：“李密，你的脑袋先寄在脖子上几天，下次阵上相遇，我就要亲手砍下来！”

　　四更，王世充全副武装，站在帅帐之中，两侧则是各路隋军的统兵将领，他沉声道：“各位将军，本帅已经决定，现在开始造饭，五更吃完，天明拔营出阵，强攻对面瓦岗军大营，此战，我们必须一战而定，将瓦岗军彻底赶出回洛仓城。”

　　刘长恭的脸色一变，站了出来，说道：“大帅，这，这是不是太仓促了点？瓦岗军应该早有准备，上次末将就是这样轻视了对手，想要决战的，结果中了瓦岗军的埋伏，被敌军从侧面横击，最终溃败。”

　　王辩也开口道：“是啊，大帅，这洛水之上的渡河点并不多，如果不架浮桥的话，也就七八处可以强渡，而且这些地点的对面，都有敌军的深沟高垒，敌军若是趁我们半渡而击，只怕难以抵挡啊。”

　　王世充微微一笑：“各位但请安心，这一次，李密绝不可能象上次那样横击我军，他这样深沟高垒，就是畏惧我军的装备精良，士气高涨，不敢出营决战，本身气势上就输了一段，而且我军这回早有防备，不会再给他直接横冲的机会，只要过河，就直接攻击他的大营。”

　　关中大将霍世举的眉头稍皱：“这样强攻敌军大营，是不是草率了点？我看李密的营垒防备很严，不是这么容易攻破的。”

　　王世充摆了摆手：“营垒虽然严，但是营中的军士，却多是新近来投的乌合之众，我最近仔细观察过，李密放在一线大营里的，不是他们瓦岗本部的精锐，而是象孟让，李公逸，黑社，白社，张青特，黄君汉这些新近来投奔他们的各路反贼，这些人并没有瓦岗军的装备和战斗力，一旦遇到我军的猛烈攻击，只会迅速地崩溃，然后反过来冲散李密的第二线部队。”

　　众人都听得连连点头，王世充正色道：“所以此战的关键，就是一个快字，为了打敌军一个措手不及，我现在才召集各位军议，就是不想让敌军有所察觉和防备，一个时辰内，连吃饭时间在内，所有部队必须列阵完毕，半个时辰的投石机与八弓弩箭袭击后，大军必须强渡，过河之后，一定要不怕伤亡，迅猛地进攻，不能慢慢地在河滩上列阵，这只会给敌军增援的机会！”

　　“本帅现在命令，各位将军，各率本部，四更造饭，五更出营，列阵的同时就用投石机开始攻击，半个时辰后，全军渡河，本帅亲自率淮南军和费将军的淮北铁骑，直冲敌军正面，明天夜落时分，本帅与诸公，在回洛仓城中一醉方休！”

　　半个时辰后，瓦岗军大营，回洛仓城中，也响起了鸣将鼓，睡眼惺忪的各路头领，一个个揉着眼睛，走进了帅帐之中，却是个个脸色一变，只见李密趴在一张行军榻上，屁股上裹着厚厚的绷带，脸色惨白，眉头深锁，而翟让，裴仁基等大将，则个个眉头深锁，神色严肃。

　　当年曾经释放了翟让的大理寺狱吏黄君汉，看到天下纷乱，也弃官回乡，组织起了一只几千人的义军，在淮北一带啸聚山林，瓦岗势大之后，他也率众归附，成为了急速扩充的瓦岗大军中的一路寨主，这下看到李密的样子，眉头一皱，问道：“魏公这是怎么了？”

　　李密咬了咬牙，说道：“本帅中了王老邪（自从与王世充对阵之后，李密下令全军开始叫王世充为王老邪）的暗算，在侦察敌情时被流矢所伤，以至于此，不过本帅的伤情不碍事，只是王老邪暗算得手，现在好像已经是在整军出阵，准备出战了，大家一定要千万当心！”

　　孟让哈哈一笑：“魏公不必太过担心，这回我们有洛水为险，又有这么庞大的军队，王老邪虽然善战，但这回他面对的是咱们瓦岗大军，可不是以前的各路民军武装了，加上咱们高沟深垒，绝不是这么容易攻破的，他若是改强攻，管教王老邪片甲不留！”

　　李密长叹一声：“都如孟头领这样想，大势危矣！”


第1927章 翟让出战

　　孟让的脸色一变，沉声道：“那应该怎么办？总不能认怂后退吧。”

　　李密看了一眼进帐的各路头领，说道：“现在的情势很危急，王世充一定会全面进攻，其锋锐不可挡，我们还是暂时退出一线的营寨，然后在第二道营寨里集结力量，敌军过河，集结和扫荡我们的沿河大寨，都需要时间，这就给了我们反突击的机会。”

　　翟让哈哈一笑：“魏公太小心了，这洛水本就是我们最可倚仗的天险，就因为隋军突击，我们就要后退？他们有大军，可我们的实力也不差，第二道营寨那里，不也布置了百余部投石机了吗？他们真的敢过河，我们就用投石车狠狠地轰他们，若他们冲过岸，我们就在营寨里射箭反击，他们不死个几万人，休想过河！”

　　李密咬了咬牙：“王世充狡诈多端，他不会这么轻易地按我们的计划行事的，翟司徒，还是小心为上！”

　　翟让笑道：“魏公，你一时大意，中了王老邪的诡计，现在受了伤，无法指挥，今天你就好好地休息，由我翟让来指挥此战吧。各路新附的义军首领，斗志都很高昂，现在也多是在一线的营寨，都想着立功杀敌呢，你现在要他们退，非但会寒了大家的心，只怕也会造成混乱啊。”

　　李密的额头汗水涔涔，在场的孟让，张青特，黑社，郝孝德等头目都附和翟让来，一时间，帐中人声鼎沸，全是吵着要战斗的人。

　　李密暗叹了一口气，说道：“既然翟司徒战意已决，那这战就麻烦你指挥了，不过我还是要提醒一下，翟司徒一定要在二线营寨保持足够强大的预备队和反击力量，要不然万一第一线顶不住，那就是一溃到底的节奏了。”

　　翟让笑着戴上了头盔，转身向外走去：“魏公但请高卧，听我破敌的喜报即可，哈哈哈哈哈！”

　　帐中一下子就少了一大半人，多数头目跟着翟让走了出去，裴仁基看着这些人离开的背影，摇了摇头，叹道：“骄兵必败，这些人不知道王老邪的本事，我看今天要吃大亏，魏公，我的部队听你调遣，你下令吧。”

　　李密咬了咬牙，说道：“翟司徒基本上是必败了，但我们不能一战输光所有，裴将军，麻烦你的两万铁甲军，牢牢守住回洛仓城的北边通道，必要的时候，收容散兵列阵，同时确保我们向北退回瓦岗的通道。”

　　裴仁基点了点头，转身就走。

　　李密转头对着肃然而立，一言不发的秦琼说道：“叔宝，内马军八千人，是我们精锐中的精锐，也是东山再起的老本所在，这仗不可有失，你现在就带内马军列于城东，万一形势不利，要护卫我军的重要人物撤离。”

　　秦琼和程咬金对视一眼，摇了摇头：“为何不用于战场之上呢？”

　　李密叹了口气，说道：“今天这阵势，非大胜即大败，若是大败，则兵败如山倒，你们要面对的不再是敌军，而是我们溃败的友军，这时候是无法发挥作用的，反而会给本方败军冲散，所以只要留得力量在，将来还有再起的可能。”

　　秦琼点了点头，和程咬金一起行礼而退。

　　李密看着在一边的王伯当说道：“三郎，扶我去城头，不管怎么说，这一战的要亲自看完全过程。但愿这次上天保佑，别让我们输得太惨。”

　　翟让走出了城门外，长舒了一口气，他的心情很好，几个月以来，他从以前的大当家变成了二把手，虽然是自己主动相让，但感觉总是那么不舒服，习惯了发号施令当大哥的人，一下子给人呼来喝去的，这心理的落差实在是太大了。

　　单雄信微微一笑，对翟让拱手道：“恭喜司徒又能掌兵作战了，这次能听您的指挥，是雄信的荣幸。”

　　翟让哈哈一笑，拍了拍单雄信的肩膀：“那这回雄信可要好好尽力啊，我也同意魏公的看法，前线的营寨不是那么好守的，不过各位头领都想立功，想必也会拼死而战，大量杀敌，等敌军的锐气一挫，我军再以精兵反击，定可大获全胜。”

　　说到这里，他环视左右，说道：“传我将令，左司马杨德方，右司马郑德韬，各领本部一万精兵，分列左右后营，听我将令反击，中军翟弘，王儒信，率精兵三万，在中央大营准备反击，单雄信率本部五千铁骑接应，一旦王老邪的师老兵疲，我们就杀进前营，全线反击，哼，今天，就是我翟让青史留名的时候，到了夜里，咱们就在对面的隋营，一醉方休！”

　　单雄信一边跟着周围的众头目拱手称诺，一边心中冷笑道：“就凭你还想赢我家主公？一辈子吧，晚上这时候你这脑袋还在不在脖子上都要看运气呢！”

　　孟让站在中军前营的栅栏后，看着对面正在列阵的隋军方阵，精甲曜日，战旗飘舞，将士们唱着战歌，有条不紊地从营门昂首而出，各色的旗帜上画着不同形状的猛兽，作为各卫各营的标志，而冲天的杀气，可以从每个隋军将士的眼中看到，孟让甚至看着不少对面的脸孔有些眼熟，这是从淮南一直追到淮北，至少打败过他十几次的王世充的淮南步兵，已经成了他心中的恶梦般存在了。

　　孟让的手在微微地发抖，而身边的数百名跟他一路逃到瓦岗的心腹老兵们，也都相顾失色，他没有想到今天自己竟然会正面面对王世充的淮南主力，刚才在回洛城中的豪言壮语，顿时消散不见，他对左右的几个头目低声道：“看来王老邪这回是直冲着咱们来的，麻烦了，一会儿开打的时候多用投石机和弩箭砸，上了岸后就用弓箭射，千万别开营反冲击，能多拖会儿是一会儿，不行了就招后面的翟司徒来救，咱们这点家底，可别全拼光了啊。”

　　左右微微一笑，低声道：“遵命！”


第1928章 飞石天袭

　　天光微亮，已是拂晓，吃过了早饭的隋军部队，已经在几十里宽的河岸西侧列阵，王世充将袍大铠，稳坐高高的帅台之上，看着面前的三万多淮南步兵，沿着十里宽，三里深的河滩与营地内布阵，一万多军士站在营栅之外的河滩上，而剩下的两万余人则是站在营地内，顺手拆除掉营地的栅栏，以示有进无退之心。

　　沈光全武铠甲，带着百余名从江都带来的骁果护卫，负责今天王世充的帅台警戒，看起来更是威风凛凛，杀气腾腾。

　　魏征一身皮甲，轻轻地走上前来，说道：“大帅，各营都已经列阵，是不是可以开始了？”

　　王世充微微一笑，举起了手中的一道令旗，递给了站在身边的沈光，缓缓地说道：“投石车！”

　　隋军的一百多部投石车，已经运到了河边五十步的地方，投石兵们正手忙脚乱地把车子下面的轮子去掉，然后把投石车迅速地固定下来，以免在投石的过程中发生晃动与侧移，在这里稍稍一个角度差别，有可能就会把石头砸到自己人的头上，到时候哭都哭不出来。

　　也就一盏热茶的功夫，一百多部投石车已经全部就位，每部车子的边上都停着一部大车，上面堆满了大大小小的石块，最大的看起来约七八斤，而小的则是一块块的鹅卵石。

　　这洛水边上并没有大山，造投石机的树木可以从后方运大木过来，可是这些投掷的石块却无法就近取得，这洛水西岸的鹅卵石也全都给隋军工匠们搜刮一空，这个举动前几天还让瓦岗军人们百思不得其解，直到现在才明白其目的就是为了今天的投石风暴。

　　王世充看着河边的投石车一部部准备就绪，力臂纷纷垂了下来，投石槽里已经堆上了大大小小的石块，他点了点头，对边上的沈光沉声道：“下令，投石！”

　　沈光手中的令旗高高地举起，这回在空中转了三个半圈，猛然落下。

　　随着他这面令旗的狠狠落下，前方二百多部投石车在前端悬挂着的重物也几乎同时落下，前端的力臂狠狠地砸向了地面，而装着石块的后端力臂则划出一道巨大的弧线，飞向了天空，那装在投石槽里的大小石块，也都纷纷地脱离了投石槽，越过洛水，向着河边五十步外的瓦岗军军的军营中飞去。

　　满天中都飞舞着大大小小的石块，由于这十里宽的正面集中了一百多部投石车，几乎隔着五六十步的距离就有一部，已经超过了投石车排列的安全间距了，不少扔出去的石块，直接在空中就来了个亲密接触。

　　大约三分之二的石头扔过了河，还有三分之一的石头，要么力道不足，要么是在空中就与别的石头撞在了一起，随着“扑通”“扑通”的声音，落进了洛水之中，腾起一道道冲天的白色水柱，连河中的不少鱼儿也吓地乱跳，有一些干脆直接扑腾到了两岸之上，远远看去，对面的河岸之上，一片白花花的鱼肚皮。

　　但仍然是有许多石块落到了瓦岗军的营地之中，随着瓦岗军营中的一道道命令，几千块由手臂粗的木头捆在一起的大木排纷纷竖立，象一道道巨型的雨伞似地，支在了前排的三万弓箭手的头顶，形成了一道道巨大的天网，保护着弓箭手们的安全，而那些盾牌兵们，则象一根根柱子似地，双手上举，顶着那些木排，为自己，也为弓箭手们撑起了一片天空。

　　“噼哩啪啦”的声音不绝于耳，时不时地有比较重的石块砸得顶着木排的几名盾牌手站立不住，一边吐血，一边摔倒在地，只要倒下一个人，这块竖立的木排就会塌下去一块，把木排下的十余名弓箭手都暴露出来，然后就是随之而进的一通石头砸过来，这十余个弓箭手如果没有及时翻滚到别的木排下，就会被这些石块砸得血肉模糊，一命呜呼。

　　隋军中爆发出一阵阵一欢呼声，每轮投石车的齐射时，相邻的隋军士兵们总是高举手中的长槊，狂吼道：“风！风！风！大风！大风！大风！”

　　而隋军的矢石袭击，也确实如同狂风暴雨，向着对面不停地倾泻，不断地有木排被砸倒，砸歪，对面营地之中被砸到的人垂死的惨叫声，伤者的翻滚和呻吟声，都清晰地传到了这里，让隋军的投石手们更加兴奋，也不顾这早晨的严寒，挥汗如雨地一次次击发而出。

　　不止是王世充的这个方向，在其他各个渡河点，都已经开始了大规模的投石机发射，矢石如飞，铺天盖日，雨点一般地落在对面的瓦岗军营寨里，当中一片惨叫之声，给砸死的士兵们被迅速拖到后面，而换上别人顶上，寨前的壕沟里落了许多石块，渐渐地被填平，而栅栏也时不时有被砸倒的，露出一道道宽度不一的口子，而在寨中，随着伤亡的逐渐增加，原本安静沉稳的瓦岗军一线各寨，也开始有动摇的趋势。

　　王世充这个方向的投石机最多，攻得也最猛烈，半个时辰下来，前面的投石车也差不多打完一半以上的弹药了，眼看着对面寨前那道四五尺宽的深沟，已经给填了一大半，而三十多个豁口，出现在了这十里左右宽的正面营栅间，他的嘴角边勾起一丝冷笑，又举起了一面令旗，递给沈光，说道：“骑兵出击！”

　　沈光接过令旗时，微微一愣：“骑兵出击？不用步兵吗？而且，而且这哪里来的骑兵？”

　　王世充微微一笑：“照我说的做吧，一切早就安排好了！”

　　沈光咬了咬牙，接过这面绿色的令旗，在头顶连摇三下，他的旗语很快被鼓角之声传到了前方。

　　密集的淮南步兵阵列中，顿时如劈波斩浪般地分开了四五道宽二三十步的空间，几千匹披甲战马，顿时显露了出来，一边的骑兵们纷纷上马，而首当其冲的，赫然正是一身黑甲，如铁塔一般的持斧巨汉费青奴！


第1929章 让石头飞

　　费青奴高高地举起了巨斧，大吼道：“铁骑，冲锋！”

　　随着费青奴的巨斧重重地落下，指向前方的大营，隋军的骑兵发出一阵欢呼声，开始向着对面的营寨冲去，第一阵的五百多骑，冲进了洛水之中，水花四溅，飞石从他们的头顶呼啸着飞过，而这些骑士们拉下了面当，一个个看着如同凶神恶煞的厉鬼一般，发出震人心魄的尖啸声，慢走，快走，小跑，加速，在带起阵阵水花的同时，向着对面的河滩全速地冲击了起来。

　　孟让的脸色惨白，他没有料到隋军竟然直接用骑兵这样冲击，本方的营前壕沟被填平了大半，而营栅间也多有缺口，这会儿不少士兵们正冒着飞石的打击，在抢立新栅呢，大营离河岸不过两百余步的距离，这洛水更是只有百步来宽，现在河水的流速很慢，根本形不成阻止的作用，只消几分钟的时间，这些铁骑就能冲到自己的大营之前。

　　孟让厉声吼道：“快，放箭，后面的投石车给我狠狠地砸，一定不能让他们都冲过来，快！”

　　随着孟让的命令迅速下达，大营后面早已经准备好的四十多部投石车开始了轰鸣，为了躲避隋军的远程打击，这些投石车没有放在第一线，而是列于营寨的后方，就是准备打击隋军攻上滩头的部队。

　　孟让的话音刚落，早已经准备好的那些投石车，纷纷卸去了身上覆盖着的稻草，而六七斤重的大石块，则早已经被安放在了下沉的发石槽里，随着军官们的声声令下，前端的重力臂狠狠地落下，把装有大石头的另一端又高又快地撑起，百余枚形状不一的石块横飞出付出，带着呼啸的风声，飞向了前方的洛水以及河岸一带。

　　“啪”“啪”，不停地有些射程不足的石头落在了瓦岗军士兵的人群当中，只要掉下，就是一堆血肉模糊，可是一边的士兵们却毫不在意，辅兵们冒着这些石块的轰击，七手八脚地把这些给本方石头砸死的倒霉鬼拖到后面，连看也不看前方的战况一眼。

　　洛水之中，再次不停地腾起巨大的水柱，几发大石狠狠地砸在靠着浅滩的水面上，腾起水柱的同时，还在河面上扩散出了巨大的冲击波，冲得正在强渡的隋军骑兵们一阵阵地摇晃，几十匹正在狂奔的隋军战马站立不稳，脚下一滑，下饺子似地一头栽倒进了水里，马上的骑士们只挣扎了两下，就被这全身的铁甲拖着沉进了水底，只剩下一串气泡浮出。

　　王世充冷冷地看着远处洛水上的情景，尽管被不断的大石打击，可是今天隋军的运气不错，到目前为止，还没有出现大量的伤亡，而且他一直最担心的瓦岗军的弓箭攻击，到现在也没有出现，眼看着三路突进的隋军骑兵源源不断地从河道上冲了过去，已经有两千余人登上了对面的河岸，开始用盾牌列起第一道防线，掩护后面的同伴们重新整队，然后向前迅速地推进了。

　　费青奴仍然在河岸的西边，瓦岗军的大石头不停地在河中落地，也时不时地有些倒霉鬼被碎石砸到，为了不至于给大量面杀伤，第一波冲锋的骑兵们只是以几百人为一波次，散得很开，这样伤亡并不大，尽管不少石块打得河道之中波浪滔天，但实际上打死的鱼要比打死的隋军要多得多，也就付出了百余人的损失之后，第一阵的二千余骑过河展开，而后续的六七千骑兵，则是按兵不动。

　　费青奴冷冷地看着前方的战况，飞石溅起的浪花，带着腥味的河底淤泥，时不时地溅在他的身上，而他的脸色冷峻，没有一丝地表情，转眼间，第一阵的两千余骑已经在对面的河岸上展开，一线的骑兵们顶着骑盾，而后续的骑兵则忙着在后面列队，既不进攻，也不后退。

　　沈光看着一头雾水，奇道：“大帅，这是怎么回事？派骑兵突击，不就是要用骑兵的高速冲击，来迅速地占据敌营吗，现在这样算是怎么回事？就在这里被动挨打吗？”

　　王世充微微一笑：“不急，再要向前，就会进入敌军的弓弩杀伤范围了，不能如此从容地列阵，等到列阵结束后，就可以开始攻击了，再等一下，让投石再飞一会儿！”

　　孟让同样一头雾水，目瞪口呆地看着河滩上的情况，本方的几十部投石机，无法造成非常巨大的伤亡，在对面只能算比较松散的阵形下，那河岸上的两千余骑，可以从容列阵，虽然时不时地有人中石倒毙，但是阵形却仍然稳定，从河道上冲过的骑兵，迅速地在前方战友的身后展开，形成左右间隔约七八步，前后间隔十余步的标准一字骑阵，而不少后列的骑兵，则纷纷下马，把手中的长槊绑在第一第二排骑兵的战马两侧，捆得紧紧的，不知为何。

　　孟让身边的小头目刘七福说道：“大哥，现在怎么办，隋军看起来是要慢慢列阵冲击了，咱们的壕沟快给填平啦，这营栅未必能挡住隋军的战马，我看，只有用强弩来射才行。”

　　孟让咬了咬牙：“离对方还有三百多步呢，这个距离没法射到，除非开营冲出去，可是万一敌军骑兵趁我军出营的时候反冲击，怎么办？”

　　刘七福“嘿嘿”一笑：“不是还有八弓弩箭嘛，移前一点，到这营栅边，不就行了吗？！”

　　孟让的双眼一亮，一拍刘七福的肩膀：“对啊，你小子怎么不早说，快，快到后面去调八弓弩箭来。”

　　刘七福忙不迭地向后跑去，刚跑没两步，一颗碎石就砸中了他的脑袋，顿时，这个脑袋就象一个给砸开的西瓜一样，红白之物飞溅，他的身子还在向前奔，直到冲出去十几步外，才终于倒地不起。

　　孟让急得一跳脚，抓起身边的另一个传令兵，吼道：“快点叫营后的张二麻子，让他那三十步八弓弩箭马上给我移到这里，快！”

　　正在这时，对面突然响起一阵密集而沉闷的鼓角声，一阵硝烟弥漫，三四百匹绑着长长骑槊的披甲战马，双眼通红，疯也似地冲着瓦岗军大营冲来，势不可挡！


第1930章 火马冲营

　　孟让看得目瞪口呆，终于反应了过来，高吼道：“快，快放箭，射死他们，不能让他们冲近栅栏，快，放箭！”

　　瓦岗军的弓箭手们，全都如梦初醒，纷纷从盾牌下探出脑袋，拿起弓箭，对着面前百余步外狂冲的战马开始放箭，这会儿风势浩大，却是平行着河岸的方向猛吹，这些箭射出去后，往往会往边上横偏出七八步远，不过好在这是密集的覆盖射击，上万名弓箭手，轮番钻出盾墙，对着对面横冲过来的铁甲骑兵，纷纷放箭，一时间，飞箭如蝗，乌云一样的箭雨，几乎要把对面狂冲的数百匹甲马覆盖。

　　孟让的脸色开始稍缓，笑道：“你们以为自己是刀枪不入吗，竟然就敢这样狂冲过来，马上的骑兵难道不会给箭射死吗？哈哈哈哈。”

　　一边的几个小头目跟着附和道：“就是，隋军也太狂妄了，就想靠这样强冲我们大寨，那是白日做梦！”

　　“将军，把这些骑兵都射死了，我们出去捡他们的装备，割他们人头。”

　　可是正说着话，众人却看到这些铁甲战马，身上插满了箭矢，血流如注，马背上却是空无一人，路上倒下了百余步战马，可是其他的马，却是喘着粗气，红着双眼，带着两支又长又尖的骑槊，直冲大寨而来，居然是无人驾驭！

　　而这些马的尾巴上，却是燃烧着熊熊的火焰，原来是这些火焰的烧烤，才让这些战马能不避弓箭，这样红了眼地攻击呢，它们只需要正对着这些营寨的方向，横冲进来，以这些马匹加上双层马甲的重量，足有六七百斤，即使是这些一人多高的坚固营栅，也不可能挡住他们的冲击。

　　显然，寨内的瓦岗军们也都看到了这一点，马背上无人，可是两枝冒着寒光的骑槊，随着铁甲战马这近似疯狂的全速狂奔，离自己越来越近。

　　一百步，八十步，五十步，战马开始狂奔，速度加到最大，火红的双眼，几乎要喷出血来，三十步！几尺宽的壕沟，本就已经填了大量的石块，几乎已平，而这些战马更是对着这壕沟一跃而过，生生地部到了营寨前。

　　几百枝骑槊，重重地从这些营栅的间隙处刺入，把那些站在前排，来不及逃跑的瓦岗军士们，成串地挂在了槊尖之上，而巨大的冲击力，则把那些本就被隋军飞石打击得摇摇晃晃，不再坚固的营栅给撞得横飞而起，然后向后冲倒十余个瓦岗军士，倒成一片。

　　三百多匹披甲战马，就这样生生地冲进了瓦岗军的营寨里，十里宽的前营大寨，被这强悍无匹的冲击波，给撞得东倒西歪，几乎营栅不复存在，由于为了方便射击，营栅之后没有布下大车，拒马之类的障碍物，这些狂暴的战马，身上插着密集的箭矢，乱蹦乱跳，如同巨大的刺猬一样，在瓦岗军的人群中狂暴肆虐着，铁蹄踏处，尸骨无存，血肉横飞，惨叫声此起彼伏！

　　孟让在帅台上看得眼睛都要流出血了，他突然反应了过来，大吼道：“快杀了这些甲马，别让他们冲起来，二线刀斧手上前，快！”

　　站在弓箭手方阵后的数千名刀斧手，纷纷冲进了前面的人群之中，对着在人群里乱跳乱踢的暴马，刀砍斧劈，而那些弓箭手们也纷纷抽出自己的腰刀，帮着在这些马的身上乱捅乱刺，尽管战马身上往往有双层铁甲，可是马腿这些地方，还是没有防护的，由于已经陷进人群之中，再也冲不起来，这些相对静止的战马，却是容易屠杀的对象了，片刻之间，刀斧齐下，随着阵阵战马的悲嘶，血流成河的前方战线里，终于渐渐地平静了。

　　天空中的石块没有一刻停歇，随着战马突阵的开始，王世充这边的投石机也加快了发射的速度，落石如雨点一般地落在密集的人群之中，由于头顶已经没有了盾牌的掩护，这些石块几乎都是一砸一大片，给砸中的人几乎都是碎如血泥一般，连个形状也没有了，随着火马加上落石打击的这一套组合攻击，只十几分钟的时间，一线的瓦岗军步弓手的伤亡就超过了五千，再也不复阵列，刀斧手们和弓箭手，盾牌手挤在一起，场面极为混乱。

　　两个刀斧手狠狠地刀斧齐下，身前一匹火马的两只马腿，生生给劈断，就如同砍断一根木条一般，而它那庞大的身躯，终于无力地横倒下来，仅剩的两只马腿，铁蹄之上尽是血肉与脑浆，已经不知道这一路上给他踩死了多少人了，它的呼吸中，喷着一股股的血沫，命在须臾。

　　一个刀斧手哈哈一笑，上前一脚踩住了马脖子，骂道：“你这畜生，害了我们兄弟多少条性命，老子现在就送你归西！”

　　他说着，高高举起了手中的大刀，对着这匹战马的脑袋，狠狠地落下！可是这一刀还没有来得及砍断马脖子，空中突然响起一阵破空之声，“嗖”“嗖”“嗖”地，带着强烈的呼啸之声，他的脸色一变，扭头一看，却只见一枝呼啸而来的长杆狼牙箭，那三錂箭头，闪着死亡的冷芒，狠狠地钻进了他的眉心之处，把他的脑壳，如同一只鸡蛋壳一样轻松地刺穿，直到脑后穿出，带着他的整个身体，飞出两三步远，直到把那个持斧的同伴给砸倒。

　　几千枝长杆狼牙箭，如同一团团的乌鸦一样，倾泻在瓦岗军挤成一团的人群中，几乎每一箭都能穿糖葫芦般地射透数人，河岸上的隋军铁骑，开始了正式的突击，马上的骑士们在呼啸着越过那道壕沟的同时，开始放箭。

　　他们的手指缝里扣着七八支弓箭，上弦后不用瞄准，对着人群就是一发，紧接着搭另一支上弦，也就冲出二十多步的距离，这手中的七八支箭就尽数放出，然后他们把长槊放平，喑呜叱咤，对着前面一片混乱的人群发动了骑槊突击！


第1931章 援军布阵

　　沈光站在帅台上王世充的身法，长叹一声：“大帅真的是料事如神，这飞石打击，火马冲营，铁骑突击的三连套战术，实在是太完美了，我军只损失几百匹批甲战马，就完全摧毁了敌军的防线，现在敌军已经不成阵列，又无防御工事，只能给我军的铁骑一边倒地屠杀了！”

　　王世充笑着点了点头：“破敌前营，易如反掌，孟让不过是个三流货色，根本不通阵法，若不是李密为他布置的营寨，只怕我连这样的小小计策都不用，现在各方向的战况如何？”

　　沈光没有去看本方前营这里，数千铁骑冲入几万瓦岗军中，如入无人之境，槊击鞭捶，杀人如割茅草的情况，而是极目远眺，看着其他几个渡河的方向，只见大批的隋军已经从浅浅的洛水中冲过。

　　各路隋军以步兵为主的阵列都已经多数展开，前方大盾长槊，后方羽箭遮天，以标准的铁甲重步兵方阵向前推进，隔着那些营栅，正在与瓦岗军士们以长槊互捅，随着一排排的营栅被双方的军士们刺倒，隋军的阵线不停地前移，而各营的瓦岗军士，都在不住地后退，虽然不象此处这样成为一边倒地屠杀，但是给攻破各寨，也只是时间问题了。

　　王世充听着沈光的汇报，微微地点着头，说道：“投石车的攻击可以停止了，传令费青奴率后续骑兵过河，迅速抢占孟让大营，而淮南步兵紧随其后，弓箭手先过河，准备掩护骑兵。迎击敌军二线部队的反击。”

　　孟让夹在一堆溃兵之中，望风而逃，他已经顾不上去清点本方的损失了，兵败如山倒，对于他来说是很熟悉的事情，不止一次地经历过，这也练就了他高超的逃命本事，一见形势不对，就扔下部众，掉头逃跑，反正这些老弟兄们只要有命在，最后是知道在哪里能继续找到他的。

　　就在孟让逃到寨后大门方向时，只看到面前一支大军正在向此挺进，一面高高的“翟”字大旗，迎风飘舞，而翟让亲自跨马提刀，与单雄信和翟弘，王儒信等大将走在前方。

　　孟让的眼泪都要流出来了，在这个时候，终于有人来救自己了，这不同于以前任何一次溃败，他策马狂奔，直冲到翟让的面前，哭道：“翟司徒，救我，救救我们的兄弟啊。”

　　翟让的眉头一皱，他刚才也看得不是太清楚，但是当他看到孟让的营栅被火马冲垮之后，就知道不能再等了，马上命令二线的各寨部队出击，接应前营的败军，他对着孟让说道：“孟头领，怎么会这样啊，你不组织部下反击，也不收容残兵，就这样逃跑吗？”

　　孟让叹了口气：“兵败如山倒，已经不可收拾，敌军的铁骑在我们兄弟中间来回冲杀，非人力所能挽回，翟头领，你的部下兵精将勇，现在正好可以趁着敌军的疲惫，以骑兵强冲，趁着敌军还没有全部过河，把他们赶下水去！”

　　翟让点了点头，沉声道：“鸣鼓，列阵，准备反冲击，大哥，儒信，你们带头先冲！单将军，你跟随我在中军观战，随时准备第二波出击！”

　　王世充冷冷地看着敌军前营后方，那密密麻麻的翟让军阵，冷笑道：“翟让真是不知死活，在这地方居然想与我军一较短长，传令，费青奴的骑兵转向两翼，中央以淮南步兵列成排攒矛阵，如墙推进！”

　　翟弘率着两万步骑，在十里宽的正面展开，中央是一万五千名黄巾包头，黑衣黑甲的瓦岗步兵，而两侧则是引以为傲的五千铁骑，得益于连战连胜后的装备缴获，这些瓦岗骑兵又多是渔猎手出身，惯用长兵器，几年下来，越打越强，可谓翟让的发家老底，除了一万中军骑兵在后面押阵外，翟让也算是把自己的老本全拿出来了，就是想要通过这一战，重新树立自己的威名，将来说不定还能再次和李密分庭抗礼呢。

　　孟让的溃兵不停地从前方的大营里逃出，如同无头苍蝇一样，孟让手下的百余名亲卫们，则都是骑着马，插着靠旗，把这些逃兵们引向大阵的两侧，或者是驻队的间隙处，不让他们反过来冲乱了翟让军的阵型，半个多时间过去了，万余名孟让的残兵基本上都被收容到了阵后，这些人已经失去了所有继续战斗的勇气和体力，在后方哭天抢地地，翟让不想让这些人动摇军心，干脆挥了挥手，分出一千军士，把这些残兵们带回了回洛城的方向。

　　对面的营寨里，一片安静，只有隋军调动时的脚步声和马蹄声还能听得清楚，翟让迅速地判断了局势，认为在这里直接进营攻击，本方的长兵器和骑兵优势无从发挥，留开空间，在这两寨之间的平原上纵骑冲杀，方是优势所在，隋军的铁骑虽然骁勇，但本方骑兵在数量上有一倍以上的优势，打起来，还是有胜算的。

　　一骑卷尘而来，翟让的嘴角勾了勾，扭头看去，却只见王伯当骑马挎弓，来到军前，对着翟让一行礼，沉声道：“翟司徒，魏公有令，请你马上收兵回撤。我军前营已失，无险可守，在这里与得胜的隋军决战，已无胜算，还请早早撤退。”

　　翟让扭头看向了一里多外的回洛仓城头，只见李密的大旗，连同刚才一直趴着观战的本人，都已经不见，他冷冷地说道：“怎么，这回是魏公先离开了吗？”

　　王伯当点了点头，正色道：“现在不光是孟头领的大营，其他的如李公逸，郝孝德和黑社，张青特等各位头领的大营，也全部沦陷了，您现在以杨德方为左翼，郑德韬为右翼，加上你的本部兵马，想要与这过河的大批隋军会战，并无胜算，现在若是压住阵脚，徐徐而退，还不会有大的损失，再迟一点，只怕就要溃败了！”

　　翟让哈哈一笑：“王将军，今天，我翟让就会让你看看，瓦岗老兄弟，绝不是浪得虚名，王老邪的人头，我要定了！”


第1932章 排攒方阵

　　正说话间，对面的营寨里开始响起了沉重的战鼓之声，一声长长的铜号声过后，百余面大鼓开始齐鸣，一阵欢呼声过后，如雷鸣般的脚步踏地之声，由远而来，与之前的马蹄声不同，这回可是全副武装的重甲步兵踏地时的声音，远远看去，只见天空之中，升起了一片森林一样的槊海，只从这里看，这些长槊就足有两丈多长，连那槊尖都比别的步槊要长出几分。

　　翟让倒吸一口冷气，颤声道：“这，这怎么可能，怎么能有这样长的长槊？”

　　王伯当也看得目瞪口呆：“天哪，这比骑槊还要长啊，这真是的步槊吗？”

　　单雄信心如明镜，以前在王世充那里时，他就亲自监制过这种超长步槊，就是为了对付铁甲重骑兵而倒吸物，这种步槊，长达两丈（七米开外），槊头长达三尺，两侧锋锐，可刺穿马甲，两侧有小枝，可刺可削。

　　整个槊杆是由韧度与硬度俱佳的深山松木所制，油浸日晒，即使是被全速冲击的战马正面撞上，也不至于一撞即折，全槊重达十五斤，需要双手持槊方才能勉强稳定住，为了解决槊杆太长而很难平衡的问题，在一端的槊尾，特意挂了一个几斤重的小铜锤，经过严格训练的淮南长槊手，可以这样平端长槊，不必担心槊头下沉。

　　由于这种步槊太长，必须双手持有，因此重甲长槊步兵所用的大盾就无法持有了，为了加强防护，这些淮南步兵都身着双层锁子甲，同样是经过王世充的那种特殊的自相矛盾，屠杀工匠的办法弄出来的，坚固异常。

　　而且每个长槊手的右臂之上，都镶了一块小圆盾，纯铜打造，遇到弓箭袭击之时，可以右臂上举，护住头胸要害之处，这些淮南长槊重装步兵，一如古代的马其顿，斯巴达长枪方阵，是王世充多年训练的超级精锐淮南排攒手，也是他征战天下的根本，今天，终于使出了。

　　可是单雄信的嘴上却是不以为意地说道：“这么长的长槊，根本是不实用的，就连骑槊都做不到这么长，更不用说双手举着的步兵了，只怕是故意弄得很长来吓人的，翟司徒，不要给他吓倒了，末将愿领兵为先锋，直接冲击。”

　　翟让的心下稍安，笑道：“是啊，这么长的长槊，后面举着，前面的槊头就直接掉地上了，根本不实用，传令前军，碰到对方的长槊兵，就先用弓箭清洗，然后骑兵直接突击，不要给他们列阵的机会！”

　　杨公卿和王仁则各自骑着披甲战马，走在军阵的后面，在他们面前，五千淮南排攒手，正列着密集的队形，一字排开，五百人为一列，成为十列，后面的战士们的长槊，架在前方同伴的肩部，而第一列的步兵，则是单手持槊，举天而立，右手的铜盾横于身前，形成了一面小型盾墙，护住了正面，辅兵们迅速地在他们的面前清理着营帐与地上的尸体，散落的军械，然后向着两侧跑开，以保证他们前进的道路之上，一马平川。

　　杨公卿微微一笑：“仁则，看起来敌军根本没有见识过这些排攒手的厉害，还想用弓箭射击，然后骑兵突袭的常规套路呢，这回可是咱们大显身手的时候了。”

　　王仁则微微一笑，把脸上的面当往下一拉，只剩下了一个青面獠牙的恶鬼模样，说道：“这回就要按大帅的命令，彻底打掉瓦岗贼寇的嚣张气焰，老杨，血战到底啊。”

　　杨公卿的眼中冷芒一闪：“血战到底！”

　　翟让的大军正面，已经排开了五千弓箭手，这会儿对面的情况一目了然，正面的前军是五千淮南重装排攒手，后面跟着三千弓箭手，再后面又是一万轻装刀盾兵，两侧各有三千铁骑押阵，随着步兵的推进，缓缓而前，阵后旌旗飘舞，俱是王世充的右武卫大军的旗帜。

　　翟让等到淮南步兵推进到离本方五百步左右的距离时，一挥手，五千弓箭手们纷纷抢出，前进三四百步后，对着缓步推进的长槊重甲排攒步兵，纷纷放箭，乌云般的箭雨腾空而起，飞向了对面那稳步前行的军阵。

　　淮南步兵们纷纷举起了右臂年的小圆盾，挡在了自己的面前，脚下却是没有丝毫的放慢节奏，雨点般的箭矢扎在他们的盾上，身上，箭镞入甲，入盾，顿时就在他们一个个的身上，竖起了片片箭杆，如同豪猪身上的刺一般，远远看去，矢如猬集，却没有阻止他们继续向前。

　　不停地有一些步兵们被射中要害，比如面门，脖颈之处，无法坚持，中箭扑地，后面穿行在阵列之中的轻装辅兵们迅速地把倒地不起的步兵拖后，第一排的步兵损失最大，五百人在第一波的箭雨打击下，就倒下了三十余人，可是被射中的士兵很快被拖走，后面跟着的同伴马上补充上前，仍然保持着五百人的线性阵列，一往无前！

　　又是一轮接一轮的箭雨，足足有五轮之多，瓦岗军里的这些弓箭手，也多是骁锐，很多人从军前即是山中猎户，膀大腰圆，射速也是极快，五轮箭雨下来，淮南重装排攒兵前进了三百步之多，也倒下了二百多人，只是这个庞大的军阵，仍然是坚定有力地向前推进，没有丝毫地动摇，甚至这些战士们高唱的军歌，也没有半点降低的趋势。

　　翟让的脸色变得越来越凝重，他喃喃地说道：“这是什么样的部队啊，能做到这样令酷下而必死，勇往直前！”

　　单雄信摇了摇头：“虽然很勇敢，但是很笨拙，遇到弓箭这样射，也没有任何反击的办法，司徒，我们这时候如果出动骑兵，一定能一举破敌！”

　　翟让咬了咬牙，沉声道：“好，传令，前方的步兵散开通道，铁骑冲击，一定要把这些没有车阵，拒马掩护的长槊步兵，给我冲垮了！”


第1933章 槊阵如林

　　瓦岗军的弓箭手们，在听到了一阵阵沉重粗闷的鼓角声之后，纷纷向着两边散开，而他们身后的步兵阵列，也闪开了几十条十余步宽的通道，潮水般，黄龙也似的瓦岗军骑兵，呼啸而出，从这几十条通道里径直杀出，直奔百余步外的淮南重装排攒手们。

　　杨公卿的大刀向天一挥，几十支铜号声大作，而前面正在推进的淮南长槊手们，几乎是一瞬间停下了脚步，第一排的步兵单膝跪地，把举向天的长槊端平，斜向上举，而他们的肩头则被第二排的步兵手中的长槊架着，继而第三排的战士的长槊，又越过第二排战士的肩头，再跨过第一排步兵的脑袋，三排长槊，有如一片钢铁森林，几乎完全防住了瓦岗军骑兵的冲击正面！

　　瓦岗军的骑兵，并不象隋军的重装骑兵那样，精于骑射之道，这些出身猎户渔夫的骑兵们，可以站在马镫上，夹着骑槊和长枪突击，但是没有几个人能做到左右开弓，在马上稳定而准确地射击的，正如现在冲出去的数千骑兵们，个个都是夹着一丈多长的长槊，呐喊着冲向淮南长槊手方阵，却没有一枝弓箭射出。

　　百余步的距离，对于骑兵来说有些太短了，几乎是转眼即至，也无法加速到最快，这些骑兵们原以为淮南步兵的长槊，根本不可能真正地发挥作用，所以冲锋的时候一个个信心百倍，他们这些年来无数次地冲垮过隋军的阵线，可谓所向披靡，面前的这些人，看起来也不会有什么不同。

　　可是当这些淮南步兵们把长槊放下时，如同一片钢铁森林，闪亮的槊头，闪着死神的寒光，直刺这些瓦岗骑兵的双眼，他们的瞳孔急剧地收缩，而前排的骑兵们第一次感觉到了恐惧，因为，面对已经完全加速冲起来的骑兵，这些步槊手们不动如山，甚至连那面当之后的双眼中，都闪着镇定的死意。

　　“彭”“彭”“噗”“希啾啾”，一连串的碰撞声，伴随着马儿的嘶鸣与骑兵们的惨叫声，响彻了长槊方阵的前方，由于超长的槊身，加上第一排的长槊手们跪地，槊向上斜插，极大地减轻了战马的冲击力，虽然有些战士被冲倒在地，但是第二排和第三排的长槊，极好地作了后续的掩护，整个淮南兵的长槊方阵，如同一道坚不可催的大堤，面对着黄河般的瓦岗军骑兵的怒涛冲击，岿然不动。

　　可是瓦岗军这里就惨了，骑兵们手中的骑槊不及淮南步槊手们手中的步槊长度，根本无法刺到对方的人，而战马最厉害的加速冲击，却被这三排步槊牢牢地顶住，不少瓦岗军士，直接给顶得从马上飞了出去，成为空中飞人，却是被后面第四第五排，斜向上举的长槊直接挂在了半空中，远远看去，如同一道钢铁森林的树枝枝梢上，挂满了尸体，鲜血不停地顺着槊杆下淌，滴到第一排第二排的战士们身上，把他们的全身上下，染得一片腥红，那场面极为刺激，血腥。

　　只是这几乎一瞬间之间，瓦岗军第一批冲上槊墙的近千骑就几乎无一人生还，由于这战场的宽度不足，距离又太短，他们甚至无法回头，马尸人体堆满了前线的第一排空间，甚至让后续的第二阵千余骑，无法全速冲上来了，只能立马于前排的尸堆之后，几乎是定在原地和对面的长槊手对刺。

　　王仁则的眼中杀气一现，猛地举起了长槊，大吼道：“断槊攻击！”

　　几十面大鼓几乎同时作响，有节奏地一长两短，连响三声，淮南步兵们心领神会，第六排到第十排的战士同时放下了手中的长槊，向后退出一定的空间，早有准备的辅兵们上前，给每个战士的手中发了一枝长约四尺的短槊，还有一个铁制小圆套铜，这些战士们把断槊拿在手上，穿进套筒，斜向上举，而身后的同伴则抡起大锤，重重地砸向断槊的末柄，只听击发之声不绝于耳，这些断槊从空中飞过，如同千百枝标枪腾空而起，狠狠地飞向了几十步之外的瓦岗军骑兵。

　　一大排密密麻麻的断槊飞天，瓦岗军的骑士们也都是身穿铁甲，但是在这些断槊的面前，如同纸糊的一样，断槊的重量和冲击力远非寻常的弓箭可比，更不用说这样可怕的面杀伤了，千余名瓦岗军骑兵几乎连闪躲的空间也没有，就被这些断槊所贯穿，连人带马穿了个通透，生生地倒毙在地。

　　第二阵的千余名瓦岗骑士，给这横飞的三千多枝断槊，顿时就打倒了一半以上，剩下的人看着身边的同伴几乎是一瞬间就成片地扑倒，心理上完全崩溃，哪还顾得上再跟面前的淮南长槊手们穿刺对戳，纷纷跳下马，扔掉长槊，没命地向后逃，把后面第三，第四阵的数千骑的队形，冲得七零八落，虽然军官们大声喝止，却仍然无法阻挡，瓦岗军的骑兵阵线，已呈崩溃之象。

　　远处的帅台上，王世充已经站起了身，走到台前，双手抱臂，面带微笑地看着这一切的发生，魏征叹道：“主公真的是料事如神啊，这一切都在您的计划之中，现在瓦岗军的阵线已经崩溃，我们是不是可以纵兵突击了？”

　　王世充看了看洛水的两侧，其他的左右两翼方向，来整和王辩的大军，也已经把瓦岗军的左右两翼几乎打崩溃了，潮水般的，土黄色一片的瓦岗军败军，正在向后四处奔蹿着，而远处回洛仓城，也是门户大开，数不清的瓦岗军骑兵，正全速向着北方奔去，而本来高高飘扬着的“裴”字，“李”字大旗，这会儿都已经看不到了。

　　王世充笑道：“看来裴仁基和李密见势不妙，先逃了，传令前军，列阵前迫敌军，要保持队形慢慢推进，不要一下子冲得太猛太快！”


第1934章 攻克回洛

　　沈光奇道：“大帅，敌军已经崩溃，为何不出动铁骑，纵兵追杀呢？”

　　王世充摆了摆手：“不急，这回攻下回洛仓城即可，敌军骑兵众多，我们追也追不上多少，这回李密扔下翟让先跑了，让翟让回去，两者必有矛盾，咱们就等着看好戏吧！”

　　入夜，回洛仓城中，仓守府中，欢声笑语，隋军的各路将领们，都面带得色，一个个站在两侧，听着魏征在宣读着战功薄上的斩获统计。

　　“虎贲郎将刘长恭部，斩首两千四百一十七级，俘敌六百二十九员。本军战死四百七十三人。”

　　“虎贲郎将来整部，斩首七千四百三十二级，击杀瓦岗军左司马杨德方，俘敌二千四百三十一人，本军战死两千一百二十二人。”

　　“虎贲郎将王辩部，斩首六千四百三十八级，击杀瓦岗军右司马郑德韬，俘敌一千九百六十五人，本军战死一千三百四十四人。”

　　“虎贲郎将韦霁所部，斩首三千四百五十二级，击杀瓦岗军头目白社，俘敌八百七十二人，本军战死六百五十三人。”

　　“虎贲郎将独孤武都，斩首一千七百二十一级，击杀瓦岗军头目黑社，俘敌四百二十二人，本军战死六百八十五人。”

　　“虎贲郎将费青奴，斩首一万三千九百六十一级，击杀瓦岗军头目张青特，胡驴儿，俘敌一百二十三人，本军战死三百四十七人。”

　　说到这里，来整哈哈一笑：“费将军，怎么你的部队都不留活口啊，杀了这么多贼人，本方只损失这么点。”

　　费青奴笑道：“我老费这里全是骑兵，想俘虏也难啊，再说都是对着人堆猛踩，所以自然杀得多，来老弟，你的部队是步兵，还能杀这么多，那才叫不容易。”

　　魏征微微一笑，继续说道：“虎牙郎将杨公卿，王仁则部，斩首三千八百四十七级，俘敌四百三十八人，本军战死三百一十五人。”

　　王世充满意地点了点头，说道：“杨公卿和王仁则所部，是以重装步兵顶住了对方的骑兵主力的正面冲击，也是此战的决胜之手，这次的评定，所部的军功以两倍计算，各位将军，没有意见吧。”

　　众人齐声拱手行礼道：“我等无疑议！”

　　王世充对着魏征说道：“总的统计是多少，你再说一下。”

　　魏征正色道：“此役，我军共斩首三万九千二百六十八级，击毙敌军重要头目十余人，俘敌六千八百八十人。我军自己战死五千九百三十九人，还有三千余人重伤不能再继续作战了。”

　　王世充勾了勾嘴角：“这战我军是渡河强攻敌军坚固大营，有些伤亡也是在所难免，俘虏的那些瓦岗军士，由各营自行处理，愿意归顺的就可以补充进各军，不愿意效力的，可以杀，也可以放回家，全凭各位将军自行处置。”

　　众将脸上都闪过一丝喜色，拱手称诺，费青奴的嘴角勾了勾，说道：“大帅，今天要说有什么遗憾，就是没有趁机再追杀敌军，斩尽杀绝，尤其是李密，昨天已经中箭受伤，是不可能跑得快的，要是你下令让我的铁骑跟踪追杀，起码还能再杀他几万人。”

　　众人听的也都连连点头，王世充微微一笑，说道：“所谓穷寇末追，我军这次的作战任务就是夺取回洛仓城，贼军势大，有二三十万之众，也不太可能一战而灭，李密狡猾，怕是早就看出今天的胜算不大，所以裴仁基部，还有他的那个所谓的内马军，都没有投入战斗，而是掩护着他先逃了，若是我军穷追不舍，说不定会逼着敌军殊死斗，甚至有可能会中了他们的埋伏，步张须陀将军的后辙啊。”

　　所有人都佩服地点了点头，费青奴拍了拍自己的脑袋，嘟囔道：“是啊，还有这么一回事，幸亏大帅提醒，不然可能要吃大亏了。”

　　王世充点了点头：“为帅者，要的是掌握全局，不是一时贪图好处，就失去理智，敌军今天败而不溃，翟让所部和李密本部，都没有受到大的打击，我军所杀的，多半是那些临时归附的各路山贼盗匪，并没有伤及李密的根本，这点，我们要有清醒的认识。”

　　众将齐齐地抱拳行礼：“王大帅所言极是，我等佩服！”

　　王世充平静地说道：“现在，我们要做的就是抓紧把回洛仓的粮食运回东都，李密此败之后，也一定不会甘心，会反复派兵来争夺，我们一定要作好充分的准备才是，韦将军，独孤将军，王将军，你们各率所部，屯于回洛仓城之北，以为屏障，防止李密的卷土重来。”

　　“刘将军，你所部的东都兵马，与我的部下一起，分为九营，屯于回洛仓到东都的运河北岸，一旦受贼突击，就互相救援，一个月内，我们要把这些回洛仓城的粮食，全部搬回东都，以解粮荒！”

　　费青奴眨了眨眼睛，说道：“那我怎么办？大帅，我的骑兵难道就在这里看戏不成吗？”

　　王世充微微一笑：“不，费将军，这次本帅亲自带领你所部的骑兵，我们有更重要的事情要做。”

　　弘农，陕县，柴孝和军大营。

　　自从一个月前，柴孝和打起李密的旗号，西向入关中，一路之上，招降纳叛，中原西部的盗贼们，争相来投，当年守卫弘农的宗室郡守杨智积已死，新任郡守元不识暗弱无能，吓得只敢婴城固守，不敢出战，于是柴孝和索性就在这里的河岸上扎营，传檄与关中中州各郡豪楼来投，只月余，他这里就有两万余人，算是一支小小的军队了。

　　可是这会儿的柴孝和，却是笑不起来了，中军大帐里，只剩下他和房彦藻两个人，相对叹气。柴孝和说道：“彦藻啊，今天李林之的汲郡义军，也走了吗？”

　　房彦藻点了点头：“是啊，带走了两千多人，哼，这个墙头草，一听说魏公受挫，就害怕了，逃跑了！”


第1935章 风紧，扯呼！

　　柴孝和的眉头深锁：“这也是人之常情，他们依附我们，本就是看我们势大，魏公连战连胜，才会想来从龙，可是现在形势不妙，魏公新败，听说还受了伤，营地里到处流传说魏公已死，这种情况下，又怎么可能留得住人呢？”

　　房彦藻咬了咬牙：“那就严格执行军法，有敢散布流言，动摇军心的，定斩不饶，还有那些想要散伙离开的，也主动讨灭，我看谁还敢走？！”

　　柴孝和长叹一声：“不行啊，彦藻，这些人并不是我们的军队，我们只带了百余骑来，这些各地的山贼盗匪就纷纷来归附，我们并没有自己可靠的核心力量，现在若是对他们下手，只怕他们会集体哗变呢，甚至杀了我们，向隋朝报功请赏。”

　　房彦藻双眼圆睁，厉声道：“他们敢！”

　　柴孝和压低了声音：“这些人本就是盗贼出身，连朝廷都反，还有什么是不敢的？彦藻，你这些天来一直和那个林虑山的大盗王德仁不和，可千万不要意气用事啊。”

　　房彦藻咬了咬牙：“这王德仁成天就吵着说要打弘农郡城，去抢东西，我看他根本不想依魏公的意思，打入关中，所以才对他严加呵斥，不过他现在手下有万余人马，几乎占了我们这支军队的一半以上，若不是看在这个份上，我也不会忍气吞声啊。”

　　柴孝和点了点头：“现在别的小股山寨散去没关系，我们只要抓住了王德仁，那还是可以在这里立足的，主公一定会想办法反击王老邪的，一旦夺回回洛仓，我们的军势就可以复振，到时候散去的人也能重新集中起来，若是现在就这样解散了，实在太可惜了，我跟主公夸过海口会为他打下关中的，这样半途而废，我实在不甘心啊。”

　　房彦藻激动地点了点头，正要说话，外面却传来一阵急促的脚步声，两人收起了话，看向了帐门，只见外面的日光一泄，三十多岁，满脸横肉，黑熊一样的王德仁，带着四五个头目冲了进来，看着柴孝和，也不行礼，沉声道：“柴先生，为什么魏公兵败的事情，一直不告诉我们呢？”

　　柴孝和的脸色一变，转而冷冷地说道：“王头领，你是从哪里听到的这个消息？魏公怎么可能兵败？”

　　王德仁高声道：“到了现在，你还想瞒我们吗？魏公明明就是在两天前，回洛仓城之战大败，自己都受了重伤，生死不明，瓦岗军一战损失七万多人，粮草军械，几乎一战丢光，难道这不是事实？”

　　房彦藻厉声道：“王德仁，你作为大头领，没有接到具体的消息，就这样跟那些普通士兵，甚至是敌军奸细一样，跑来找柴先生这样质问，你想做什么？你既然已经宣誓效忠魏公了，怎么还跟以前当山大王一样，无组织无纪律？你当这里是你的林虑山吗？”

　　王德仁的脸上横肉都在跳动，哈哈一笑：“姓房的，从老子一来这里，你个鸟人就看不起我，处处跟老子作对，老子也忍了你很久了。老子在林虑山上呼风唤雨，占山为王，从来没人跟老子这样发号施令过，这次来响应魏公的号召，也只是因为上次楚国公杨玄感起兵，分过洛口仓的粮食，让当时饿得快死的老子活了一命，这回老子是来报恩的，你当老子愿意听你在这里呼来喝去的？就是魏公，也不能这样对老子！”

　　房彦藻大怒，正要开口，柴孝和拉住了他，拍了拍他的肩膀，示意他稍安勿躁，他平静地看着王德仁和他身后的几个头目，缓缓地说道：“王头领，你如果有疑问，可以直接向我提，我不会隐瞒的，但这样一副质问的态度，搞得象是兵谏一样，军法不会容你。”

　　王德仁冷笑道：“要是魏公真的不在了，我看这瓦岗也要散了，还有什么军法不军法的，你给我说句实话就行，是不是魏公已经阵亡了？”

　　柴孝和摇了摇头：“魏公虽然受了点轻伤，但是安然无恙，你不要听信外面的传言，回洛仓一战，我军因为魏公受伤，失去了指挥，从而小败，但是主力未损，现在正向瓦岗寨方向转移，寻机再战，隋军的损失也不小，无力追击魏公，只是把仓城的粮食运出，这个消息我也是刚刚得到魏公传来的，他让我们还是要维持原计划，招募义士，西进关中，勿以他为念。”

　　王德仁哈哈一笑：“你终于肯说实话了，败了就是败了，不要找什么理由，现在魏公自身难保，我们留在这里，每天都有兄弟们散去，也不可能西进关中，成什么事了。柴先生，看在你告诉了我实话的份上，我答应再帮你一次。”

　　“这边上就是弘农郡治所在，我们进不了关中，但靠我的万余兄弟，打下这弘农城还是可以的，这里有大量的粮草，军械，到时候我们一人一半，我带一半东西回林虑山，剩下这一半，你就去给魏公吧，也算是我王德仁，报了当年杨大帅和魏公的活命之恩了，他现在丢了回洛仓城，这东西用得着。”

　　房彦藻再也忍不住了，厉声道：“王德仁，你搞清楚自己的位置，现在柴先生才是军中指挥，你只是个副帅，轮不到你来发号施令！”

　　王德仁的眼中凶光一闪，阴恻恻地说道：“指挥？指挥也得有自己的实力才行，魏公能孤身一人就夺了翟当家的瓦岗，可我王德仁没这个打算，就靠你们这百余人马，就要指挥我这万余兄弟？别做梦了。房兄弟，我的弟兄们的脾气可都不太好，动起手来，我可不能保证你的安全啊！”

　　房彦藻大怒，脸涨得通红，正要开骂，外面却跑来一个传令兵，气喘吁吁，满头大汗，对着柴孝和跪道：“将军，大事不好了，王老邪，费青奴的万余铁骑，已经向这里杀过来了，离大营不到百里啦！”

　　王德仁二话不说，也不看目瞪口呆的柴孝和，直接向外走去，大声道：“风紧，扯呼！”


第1936章 阴雄妙算

　　弘农城头，王世充站在城楼上，将袍大铠，紫金束发冠，清风吹拂着他的卷发，也吹皱起他脸上的几道皱纹，他那深邃的目光，看向了城外的柴孝和废营，远处的费青奴，正指挥着部下，四处分散追击，去寻找那些逃散的敌军呢。

　　弘农郡守元不识一脸的谄笑，缩着脑袋，笼着手，说道：“这回多亏了王大帅的神兵天降，这些个贼寇听到您来的消息，马上就吓得抱头鼠蹿了，昨天开始就有小股贼人开逃，今天更是作鸟兽散，一下子就逃得无影无踪了，下官本想开城追击的，又怕中了贼人的奸计，唉，早知道怎么也要打它一下了。”

　　王世充微微一笑，和蔼可亲地说道：“元郡守实在是劳苦功高，这一个多月来，这么多贼人围攻贵郡，你靠着这两千多州郡兵，能在这里拖住十倍的敌军，使之不能进入关中，已经是大功一件了，你的处理很正确，本帅回头一定会为你向圣上，向赵王殿下（杨侗这时候给转任命为赵王了）请功的。”

　　元不识乐得满脸都开了花，连忙说道：“多谢王大帅，还希望您能多多美言几句了。”

　　王世充点了点头，看了看城外的大营，说道：“元郡守，现在我要跟部下们商量一下后续的作战安排，弘农城被围攻多日，城中应该粮草缺乏，你去和我的军需官商量一下，看看需要多少军粮，晚上我再去您的府上拜访。”

　　元不识笑道：“那下官就不打扰王大帅的军议了，晚上下官在寒舍摆酒一席，王大帅，魏长史，费将军可都要来赏脸啊。”

　　王世充微微一笑：“一定。”

　　元不识等人的脚步声渐渐地远去，城头之上只剩下了王世充的亲卫队，他长长地叹了口气：“没想到这些贼人的消息还挺灵通，跑得这么快，倒是我小看他们了，早知道，应该带王辩的马邑轻骑过来。”

　　魏征微微一笑：“柴孝和主公见过，也是个精明强干之人，他听到风声后逃跑，是很正常的事情。不过反正我们的目的也是粉碎李密入关中的计划，现在这个目的也已经达到了，不是挺好吗？”

　　王世充的眼中冷芒一闪：“这有什么好的？柴孝和是李密的左膀右臂，就如同玄成你对我一样，我这回没杀李密，但是柴孝和是不能留的，错过这次机会，实在是太可惜了。”

　　魏征摇了摇头，说道：“我看柴孝和这回好像还不太想走，听元不识说，贼军是分了两路逃蹿，一路是往东北方向，奔林虑山而去，而另一路只有百余骑，则是直接绕城东走，向瓦岗的方向走，我看那些走瓦岗的，才是柴孝和，而其他去林虑山的，不过是那些望风来投的各地群盗罢了。”

　　王世充点了点头：“算了，现在再说这个也没用，他们是轻骑，这会儿已经跑出百里开外了，追也不可能追上，让费青奴在附近杀一些百姓和散落在外的贼寇，给他充人头好了，这个家伙没有战功可就没了动力打下一仗。”

　　魏征皱了皱眉头，说道：“这样不太好吧，主公，纵兵杀良冒功，是失人心的举动哪，对你将来的大业不利。”

　　王世充冷笑道：“现在暴隋还有什么人心可言？这里的四处盗匪很多，畏威而不怀德，元不识这样的废物在这里，又只会助长他们的气焰，所以杀些附逆的百姓或者是俘虏，震一震他们，也是应该的，再说了，对我现在来说，军心比民心更重要，能让费青奴这样的悍将安心效力，才是我所考虑的。”

　　魏征叹了口气：“主公既然打定了主意，那属下也没什么好说的了，不过还是要请主公手下留情，不可过度结怨于民，这里毕竟是东都地区，是主公以后的心腹要地，龙兴之地啊。”

　　王世充点了点头，说道：“这个我有数，一会你就跟费青奴说，最多砍三百个，意思一下就行了。回头问问元不识，有哪个村是通匪厉害的，让费青奴去灭一两个就行了，这样也算师出有名，不是乱杀无辜。”

　　魏征点了点头：“属下明白。主公，这次我们在回洛仓城大获全胜，可是您为什么不直接追击李密呢？他这回没有伤筋动骨，主力部队还是完好，随时有可能反击打回来，属下对你的这个布置，还是不了解啊。”

　　王世充微微一笑：“你说对了，我这回确实不想对李密赶尽杀绝，玄成，你可知道原因吗？”

　　魏征沉吟了一下，说道：“还是要养寇自重吗？”

　　王世充点了点头：“是的，但不止是这一条，李密以前气焰嚣张，大有直接进逼东都的趋势，所以我必须给他迎头痛击，不然的话，中原各地的反贼都会聚到他的旗下，想要消灭就不容易了，不过瓦岗军毕竟势大，这回我又不能把各路援军都象费青奴一样收归我所用，所以消灭李密是不可能的，能大败他一次，已经算是达到目的了，而且，我们还破了李密入关中的计划，更是对他的沉重一击。”

　　魏征微微一笑：“听主公这么一说，属下有些明白了，主公是算定了东都的将帅，还有各路援兵的将领，想要趁机立功，甚至象段达之流，也会想着来抢功，所以主公有意退居二线，让这些庸才上阵，再次让李密教训，以显示出主公的不可或缺，对吗？”

　　王世充哈哈一笑：“知我者玄成也，不错，东都的兵马也许前面吃过几次李密的苦头，可是那些各路援军的将领们却是傲得很，不让他们见识一下李密的厉害，他们还以为我是可有可无的呢，前天这回洛仓之战他们会觉得换他们打也能赢。现在李密看我不在，入关中的计划又泡了汤，一定会大举反击回洛仓的，到时候，我们就看看段达，王辩，庞玉他们，输得有多惨吧。”


第1937章 李密的逆袭

　　北氓山，瓦岗军临时营地。

　　虽然营寨仍然是布置得体，防卫严密，来来回回的巡逻军士们按部就班，在这山中的几十里连营里，仍然可谓兵强马壮，人声鼎沸，但是跟前一阵在回洛仓城时那冲天的气势相比，还是弱了许多。

　　这也难怪，刚刚经历了如此的惨败，瓦岗军也不可能马上恢复过来，好在李密治军严谨，未虑胜，先虑败，早早地在这里布置了二线营地，以接应败军，要不然，只怕几十万瓦岗军，也会一战散个大半了。

　　主营之中，中军帅帐里，几十名大小头领按位次而坐，有些位置，已经永远地空了，尤其是高居前列的杨德方，郑德韬等人的座位，空空如也，连同黑社，白社，张青特等分寨头领们留下的位置，看起来格外地刺目。

　　李密的面沉如水，看着帐内沉默不语的各路头目，冷冷地说道：“回洛仓城一战，我军损兵八万，折损十余位大小头领，可谓聚义以来，前所未有的惨败，此战之败，败在我军过于轻敌，低估了王老邪的统兵能力，也低估了隋军各路援军的强悍战斗力，我军自从夺取回洛仓以来，与东都兵大小百余战，相持四五个月，已成疲兵，以骄兵疲兵，对付有名将统帅的精兵锐卒，安能不败？”

　　在场众头领一个个面有惭色，低下了头，李密继续说道：“当时本帅有意退兵，可奈何各位战意高昂，建功立业之心强烈，所以本帅只能顺从大家的意思，打这必败之战，现在事已至此，大家应该看清楚局势，再不可被以前的胜利冲昏头脑，更不可不听号令，自行其事。”

　　翟让勾了勾嘴角，站起身，说道：“魏公，这回要罚，第一个就先罚我吧，都是我，给冲昏了头脑，以为我们兵多将广，以为王世充不过文法小吏，最多不过段达之流的水平，所以才想着跟他决战，这一战下来，才知道魏公所言非虚，王世充实在是我等平生未遇之劲敌，以后我们与他作战，一定要仔细谋划，小心从事，但首要一条，就是大家伙儿都得拧成一股绳，这军中只有魏公一个主帅，所有头领，都要收起自己的小九九，只听魏公的。”

　　其他众头领也都纷纷起身表态，服从李密的全权指挥，李密冷冷地看着这些人一个个出来表决心，轻抚着山羊胡子，一言不发。

　　所有人的声音都渐渐地平息了下来，眼巴巴地盯着李密，李密终于开了口，缓缓地说道：“既然大家都听我的军令，那一切都好办了，现在，本帅就开始下令，你们一定要遵守，如果再有不服军令的，最好现在就离开，我李密建义，要的是铁一样的纪律，而不是一盘散沙，空有数量的大军。”

　　所有头领们全都恭声道：“谨遵魏公军令，不敢有半分违背。”

　　李密勾了勾嘴角，沉声道：“那好，现在本帅下令，全军马上清点人数，挑选精兵，不用太多，五万就行，明天就开拔，反攻回洛仓城！”

　　此话一出，举帐皆骇，翟让瞪大了眼睛，说道：“这，魏公，这怎么可以呢，我军新败，士气低落，而回洛仓那里，地形险要，易守难攻，十余万隋军都在那里列阵呢，现在打回去，只怕必败无疑啊。”

　　孟让也嚷道：“是啊，魏公，我们占着回洛仓的时候都守不住，现在要反攻，这，这实在是太为难了，不是我等不听您的军令，只是，只是这样必败无疑的仗，有何打的必要呢？”

　　裴仁基也不免动容，说道：“魏公，现在不是意气用事的时候，如果我们要找回士气，重振军威，打一场胜仗的话，也可以攻击其他防守空虚的隋朝州郡，犯不着跟现在刚刚得胜，士气正旺的王老邪硬抗啊。”

　　李密平静地看着各个手下们发表了自己的看法，等到最后裴仁基说完时，所有人都眼巴巴地看着他，他的嘴动了动，缓缓地说道：“我再强调一次，这是本帅深思熟虑的结果，至于原因，本是军机，不应外泄，但既然大家都奇怪，本帅也就破一回例，特此说明一下好了，不过本帅有言在先，从今以后，本帅的话，就是军令，只能执行，不可怀疑，如果对本帅不信任的，那下次开始，定斩不赦！”

　　所有头领们纷纷行礼称是，但从他们的声音大小可以听出，这些不过是应付而已，他们真正关心的，还是李密反攻的理由。

　　李密清了清嗓子，正色道：“首先纠正一下裴柱国（裴仁基受封为上柱国）的说法，王老邪现在已经离开了回洛仓城，带着费青奴的兵马去攻击陕郡一带的我军机动部队了，也就是本帅前一阵派柴孝和去招纳中原与关中的英雄豪杰，准备进军关中的那支部队，一个时辰前，柴将军奔回大营，告诉本帅，王老邪亲自率铁骑赶到，这支义军，已经星散，本帅闪击关中的计划，就此作罢。”

　　“但是本帅至少确认了一件事，那就是王老邪现在不在回洛仓城，而且据我的打探，就连他本部的淮南排攒兵，还有来整的右骁卫兵马，也都退往东都，现在在回洛仓城的，是隋军其他各路援军，归段达和关中部队的庞玉，霍世举率领，这是我们千载难逢的好机会，我们打不过王世充，还打不过段达吗？！”

　　众多瓦岗头目们相顾而喜，脸上尽是兴奋之色，孟让却仍然是表情严肃，说道：“可是魏公，就算王老邪和淮南兵不在，可是回洛仓一带的隋军，仍然有十万之众，我们只派五万人出击，是不是太托大了点？他们可是精锐部队，又是得胜之失，还占据了仓城，一旦我们不能一鼓而破，只怕王老邪的主力回师，我们给粘上了，就再难撤回啦。”

　　翟让也点了点头：“我同意孟柱国（孟让也给封了个柱国，其他的各路头领则多是将军了）的看法，也许王老邪是故意设了个圈套，想诱我们去决战，魏公，现在我军士气低落，军无战心，而隋军则是士气高昂，万一这次不利，只怕大军都难以保持了啊。”


第1938章 反攻回洛仓

　　李密冷冷地说道：“各位头领未免太悲观了一些，形势没有到那么严重的地步，隋军虽胜，但是我军未伤筋骨，主力折扣并不大。反倒是隋军的各路兵马，因为大胜而骄，各路援军和东都兵马互不统属，作为主帅的王世充又不在回洛仓，从这次他和我们在回洛仓的战斗可以看出，此人想的并不是一举消灭我们，而是养寇自重，留着我们瓦岗军作为靶子，他才好一步步地掌握东都兵权，实现其不可告人的野心。”

　　裴仁基勾了勾嘴角：“魏公的意思是，王世充也想谋反？”

　　李密点了点头，说道：“我和我的这个师兄相知多年，可以说这天下的大乱，有一大半是他一手策划的，当然现在说这个已经没有什么用了，现在除了这个唯恐天下不乱的王世充外，隋朝的各路领兵大将，都多少有自立之心，就是在关中的屈突通，河东的李渊，河北的罗艺，不都是打了这样的主意吗？”

　　“隋亡已是必然，只不过是各路英豪，都想着如何在未来的天下，占据一席之地。莫说王世充早就有反心，就算他以前没有，现在也会为自己的未来打算了。如果他能控制东都各路的兵权，那就在天下的竞争之中，占据最有利的地位。”

　　“要达到这个目的，他就不能这么快地把我们一战而灭，不然中原一旦平定，他就会给收回兵权，那所有的算计，都是打了水漂了。”

　　众人听得恍然大悟，连连点头，李密冷笑道：“回洛仓城一战，他必须胜，非如此不足以服众，但是又不能一战消灭我们瓦岗，所以他就象现在这样，胜利之后收兵而退，他本部的兵马全部撤离，只留下段达统领了其他各路兵马在看守回洛仓，目的是防备我军去而复返，他真正害怕的，还是本帅让柴孝和一路招兵买马，直入关中，一旦关中被我们所得，那他就不可能消灭我们了。”

　　“现在他已经去了弘农，陕郡一带，不可能空手而回，总要在附近耽搁几天，攻击当地的山贼盗匪们，不然他部下的那些个视军功斩首如命的骄兵悍将，就会心生怨意，这是我们天赐的良机，段达这些庸材绝想不到我们会这么快卷土重来，只要我军突然出现在他们的面前，各位说，他会怎么样？”

　　孟让哈哈一笑：“段姥（段达屡战屡败，一直是给各路义军送装备送人头的，所以落得了这么个外号，意思说就是姥姥一样给义军们送大礼）这个废物，早就给我们打得吓得胆了，我们一出现，他一定会扎营固守，高挂免战牌呢。”

　　黄君汉笑着摆了摆手：“孟柱国，我看不会这样，他多半直接连大营也不要了，直接逃之夭夭呢。”

　　翟让摇了摇头：“这次他身边毕竟有几万援军，又是刚刚得胜，当不至于望风而逃，不过，他缩回大营防守，等着王世充来救，倒是很有可能的。”翟让说的让大多数的头领们连连点头，只有裴仁基仍然沉吟不语。

　　李密没有表态，看向了裴仁基，说道：“裴柱国，你说呢？”

　　裴仁基摇了摇头，说道：“段达也许是庸懦，不敢出战，但是以我对其他隋将的了解，王辩，霍世举，刘长恭等人，都是强悍好战之辈，而且渴望建功立业，这次的回洛仓城之战，他们并没有立下大功，所以现在的战意强烈，如果我们的大军出现在他们的面前，只怕这几位，绝不会扎营固守，而是会悉众而出，与我们决战。”

　　李密哈哈一笑，说道：“还是裴柱国了解这些隋将啊，不错，这些人都是性格刚烈，强悍好战之辈，所部也是各地精锐，凶悍异常，如果看到我们去而复返，定会以为是自己的机会来了，也一定不会把我们放在眼里，会列阵出战。”

　　“段达这些东都兵马，给我们打怕了，就算给逼着出战，也会是战意消沉，稍作打击，就会溃退，而只要对方左中右三路，一路溃退，剩下两路，失去了侧翼的保护，就好打多了，此战我军不需要太多的人，只需要五万精锐，对方纵有十万大军，在我看来，也不过是插标卖首的尸体而已。”

　　多数头领，已经开始叹服地点头，李密所言，有理有据，丝丝入扣，让人不得不信服。翟让长舒了一口气，说道：“魏公，我还有最后一个担心，万一这是王世充设的计，故意引我们上勾，然后让他的大军火速回援，一举消灭我们，这可如何是好？”

　　李密摇了摇头，说道：“第一，我刚才分析过，王世充并无消灭我们之心，如果他真想对我们赶尽杀绝，那在回洛仓城之战后就会派铁骑一路追杀了，我们现在哪可能还在这里议事，只怕会给他消灭大半。”

　　“这第二嘛，就是王世充本人已经去了弘农，这次他是带着费青奴的铁骑，几百里奔袭，绝不可能是替身，现在他人不在这里，而他的淮南步兵也离回洛仓城有两到三天的路程，根本不可能赶回来参战。”

　　“所以我们这一回，就是直接列阵决战，各路隋军一定会争相出战抢功，所以此战，一天之内就会分出胜负，我军只要重夺回洛仓城，那就声势复震，王老邪这次的胜利，就会化为泡影，到那个时候，他就会被隋朝的严令所逼，被迫与我们再次交手，胜负的天平，就会向我方倾斜了！”

　　李密环视帐内，所有的头目已经满脸都是信服之色，更是一个个摩拳擦掌，跃跃欲试，他的心中长舒了一口气，暗道，终于把这帮大爷们的斗志给调动起来了，可真他奶奶的不容易啊，这帮目光短浅的山贼，小富即安，一次失败就会沮丧至此，若不趁机反攻，只怕到了瓦岗后就会跑掉一半多了。

　　李密清了清嗓子，沉声道：“各位，执行我的帅令吧，明天，我们反攻回洛仓！”


第1939章 众意难违

　　回洛仓城，隋军大营。

　　正北方的中军营帐，高高地飘扬着一面“段”字大旗，帐中已经坐满了各营的主将，一个个神色兴奋不已，所有人都知道了瓦岗军卷土重来，就在北面五十里处的白司马坂那里扎营的消息，而今天的军议，也正是为此而来。

　　刘长恭的脸上写满了兴奋，对着坐在帅位上，沉吟不语的段达说道：“段副帅（这回段达是以王世充副手的身份随军出征，王世充不在，他就是代行指挥之权），瓦岗贼寇又回来送死了，这回可是我们报仇的好机会，您就下令出战吧。”

　　霍世举跟着大笑道：“是啊，本来还担心他们大败之后会分散逃亡，或者是躲在巢穴里不出来，我们也难以捕捉，没想到他们居然自己送死，想趁着王大帅不在，就回来重夺回洛仓城，这正是我等再立新功的好机会。不可错失啊。”

　　王辩的眉头皱了皱，说道：“各位，不要掉以轻心，李密去而复来，不是无缘无故的，我看，他们现在是哀兵，气势很盛，上次回洛仓城一战，敌军的主力，尤其是铁骑部队，并没有受到大的损失，我军的斩获，多半是那些新附的山贼盗匪，这回李密去而复返，想必是早有准备，我军宜避其锋芒，坚守营寨，观察一阵再说。”

　　段达的双眼一亮，从内心里，他是不想打这仗的，多次败在李密的手下，让他都有些恐李症了，尤其是现在王世充不在，打了败仗，责任全是他的，更让他不敢轻易言战，他点了点头，说道：“王将军所言有理，李密这回是悉锐而来，其锋不可当，我等的任务是守好回洛仓城，保证粮道通畅，把回洛仓城的粮食运回东都，即是完成了任务，没必要跟李密硬拼。再说，王大帅现在不在，也没办法号令诸军，统一作战啊。”

　　独孤武都摇了摇头，说道：“段副帅，难道离了王大帅，我等就不能打仗了吗？李密这回去而复返，我看不是因为什么哀兵，或者是想趁王大帅不在而偷袭，王大帅是悄悄地带费将军的铁骑去弘农的，走了也就几天时间，他怎么会知道王大帅不在？我看，他多半是因为失了回洛仓，几十万贼寇没有了粮草，有分崩离析的危险，所以才咬咬牙，趁着部下还在的时候，反攻回洛仓城，企图侥幸取胜，夺回粮食呢。”

　　霍世举抚着自己胸前的长须，说道：“不错，我也赞同独孤将军的判断，李密多半是因为缺粮才会狗急跳墙，之前他占了回洛仓城时，每天都有成千上万的贼人来投奔，现在失了此处，只怕手下离散的速度会比当初投奔的更快，别的不说，就说那弘农的柴孝和，本来都招了两万贼人了，还不是一听说李密兵败，一夜之间跑了个干干净净？连累着王大帅还要到处分兵追杀这些反贼呢。”

　　“这回李密返军前来，但是手下已经很难指挥得动了，他应该还是有十余万的兵力，但是据报，那个大营中只有五万余众，这说明什么？这说明他的大部分手下已经难以调动，或者说是持观望状态了，他逼不得已，只能带着自己的瓦岗老贼，靠核心的老弟兄打这一仗，如果能侥幸取胜，才可能挽回人心，避免树倒猢狲散的结果。”

　　虎贲郎将，从齐郡来援的山东道讨捕大使杨威也说道：“是啊，上次回洛仓城一战，李密有意保存实力，让新附的贼军，如孟让，黑社，白社，张青特这些部队顶在河岸的一线，翟让的军队在二线营寨，而他的心腹裴仁基，还有他那个什么号称可敌百万大军的内马军，都是缩在回洛仓城一带，从头到尾，都是一二线的非嫡系部队战斗，送命，而他的部下却几乎是毫发未损。”

　　“那些个山贼头目，兵马就是他们的全部家当，来投奔李密也是想发展壮大自己的实力，结果老本拼个精光，李密却是率先逃跑，若不是翟让冲昏了头脑，以本部人马反击，只怕连孟让这样的老贼，都会给彻底消灭了，这些反贼，可以同富贵，不可共患难，李密这样玩他们，让他们送死，会没有意见？”

　　刘长恭哈哈一笑，说道：“杨将军说得好啊，就是这个道理，我看，这回一定是瓦岗贼人内部起哄了，那些送死的新反贼们觉得吃了亏，就嚷着要李密这回也出点血，要不然就会一哄而散，李密没有办法，这才率军回来，而且是带着自己的大军，他若是真的来拼命的，就不会在五十里外扎营了，我看，他这是想意思一下，打得赢就打，打不赢就随时逃跑。”

　　庞玉哈哈一笑：“没错，就是这样，这回绝不能再让李密跑了，说什么也得把他的这些核心老贼给消灭掉，象现在这样子，如果我们守住大营不出战，那李密也一定不会主动进攻的，到最后他做完了样子，就可以跟那些杂牌军们交代了，说你看，我也反攻回洛仓城了，吓得各路隋军闭营不出，这样就能暂时给这些杂牌们起码的信心，暂时稳定局势了。”

　　所有的将领们，都随声附和起来，一个个摩拳擦掌，眼中尽是兴奋的神色，就连王辩也是眉头舒缓，微微地点头，看来他也同意庞玉等人的提议了。

　　段达心中暗暗叫苦，直觉告诉他，李密这次前来，绝不是这么简单的事，必然有诈，但是眼看情势如此，也没有办法再违背众将的心愿，这些各路援军，来中原作战，也是想要建功立业的，他们没尝过李密的厉害，现在大胜之余，怎么可能甘心罢手？

　　段达的心中长叹一声，却是站起了身，沉声道：“既然各位将军都有意出战，那本帅也没有别的话说了，三更造饭，四更吃完，明天拂晓，全军出动，列阵于仓城北三十里的平乐园，与反贼决战！”


第1940章 隋军大阵

　　回洛仓北三十里，平乐园。

　　这里是一处空旷荒凉的平原，北侧是连绵起伏的氓山山脉，而南侧，远远地可以看到回洛仓城，洛水从它的西侧经过，留出这么一片方圆二十多里的空旷平原，在此处扎营，可以向南威胁回洛仓城，向北扼守入氓山的通道，可谓兵家必争之地，而今天，无风，无雨，无晴，正是隋军与瓦岗军摆开阵势，决战之所在。

　　隋军今天出发地比较早，昨天夜里段达派人向瓦岗军大营下了战书，而李密也当即应战，从辰时起，大队的隋军就陆续赶到了这片战场，在南侧列阵。

　　隋军的各支部队一字排开，盔明甲亮，精甲曜日，左侧是刘长恭所部，一万五千东都兵马，以一万步军为主力中坚，列在靠洛水的一侧，湍急的洛水就是侧殿最好的掩护，阻止了敌军迂回攻击的可能，一万余步兵长槊手，加上三千弓箭手，构成了标准的长槊弓箭方阵，明显是一副防守反击的态势。

　　而在刘长恭所部边上，则是段达的本部精锐，两万东都皇城兵马，多是新应募的世家贵族子弟，衣甲格外地漂亮，气势高昂，前方摆出三千弓弩手，后面则是一万长枪步兵押阵，五千枪骑兵，则是列于长槊步兵之后，准备决胜突击，段达的帅旗，则是高高地飘扬在军阵后方。

　　而段达的右侧，两里左右的正面，则是独孤武都的军队，八千河阳州郡兵，并没有东都兵马的精良装备，多数穿的还是皮甲，矛槊也看起来年久失修，没办法，作为州郡部队，只能如此，比起阵型前突，相当厚实的刘，段所部，独孤武都的部队稍稍向内缩了一些，作为连接左军和中军的间隔部队，独孤武都所部显然不是攻击的主力，而是作为维持阵线的一支二线部队。

　　左军的三个集团，拥兵四万五千左右，占据了七里左右的宽度，厚达二十列以上，尤其是段达所部，更是密密麻麻，人山人海，战士们高唱军歌，喊着号子，气焰冲天。

　　而中军部队，则是以铁甲步兵为主，与左槊的长槊步兵不同，这里的步兵显然装备更加精良，一线的五千余人，列成十列纵队，左手大盾，右手则是大刀与利斧，这是从齐郡过来的杨威所率的部队，直接在一线排出了跳荡兵，看起来他根本不打算按传统战法与敌军的长槊兵互相接阵，捅上半天，而是直接准备用跳荡部队强冲敌阵，彻底击溃敌军中军的前军了。

　　也正是因为中军方向，往往是敌军防守最严密，弓箭也最强的部分，所以这些陷阵死士，都身着重甲，手持圆盾，盾牌的边沿包裹着铁皮，锋利异常，即使是在面对面的厮杀中，这些铁盾足以切开脖子，手腕等没有盔甲防护的地方，成为致命的武器。

　　跳荡军之后，则是一万弓箭手，脑门上扎着额当，身着轻装皮甲，每个人都带了足有两个箭囊的羽箭，手挽强弓，缓步而前。作为跳荡死士的第二道后续，准备用弓箭大量杀伤与之接阵的敌军步兵。

　　而在弓箭手的身后，则是中军的主力了，也就是杨义臣留下的那两万朔方骑兵，他们都是轻骑兵，身上并无过多的护甲，马匹亦无甲，马上的骑兵在马鞍左右两侧都放着大弓，挂着箭袋，而手上则提着弯弯的马刀，搭在肩头，一旦战事胶着，对方的阵型出现松动，则由朔方骑兵的铁蹄，踏遍战场的每一个角落。

　　至于两万槊方骑兵之后，则是王辩和杨威所率领的一万中军铁骑了，这些装备精良的重装骑兵，举着高高的骑槊，人马俱甲，面当之后的双眼，透着慑人的杀气，就连披着马甲的高头战马，也不停地摇头晃脑，两眼血红，这是战场的决胜力量，用作最后的决死突击，可谓是最后的杀手锏。

　　中军的五万步骑的右边，是庞玉和霍世举的四万关中步骑，与中军的前步中弓后骑不同，他们则是一万骑兵突前，两万长槊步兵在后，一万弓箭手押阵，按照军议，今天的攻击将由右军的骑兵率先发起，强冲瓦岗军的右翼，一旦打开缺口之后，吸引其中军转向回援，这时候就会由中军的跳荡部队全线压上，一举冲垮敌中军部队，至于在左军的那些东都兵马，则是以防守为主，保护中军的侧翼，使其不至于给瓦岗军的骑兵迂回包抄侧击，即是完成任务，这从他们直接排开的长槊方阵，即可看出。

　　对面的林地里，李密骑马立在一处小岗之上，他的脸上闪过一丝阴冷的微笑，一边的众将都是面色凝重，翟让说道：“隋军看起来是一个攻击性的阵容啊，右边的骑兵是精锐主力，看起来是要率先突击的，咱们怎么办？”

　　李密冷冷地说道：“隋军看起来气势逼人，但是从他们列的阵就可以看出，其三军人心不齐，并不难破。”

　　裴仁基的双眼一亮，奇道：“魏公此言何意？”

　　李密的马鞭一指对方的右军，说道：“关中部队，显然是要用骑兵突击的，但他们的骑兵并非铁骑，而是中等骑兵，这支骑兵我们交手过多次，机动性不错，但是强攻能力不足。”

　　“只要我们排出五千步兵守在右翼，就可以挡住他们的骑兵突击，一旦他们的骑兵正面冲击不成，就会转向我军的侧翼，正面则由那两万步兵长槊手接上，我军只需要在步兵的向外一侧，排上五百辆大车，上面站个两千弓弩手，敌军骑兵若冲击，则万箭齐发将其射回，阵后再有个一千骑兵掩护，当可无虞。”

　　他说着，转向了一边的翟让，说道：“翟司徒，麻烦你带五千步兵，两千弓弩手，一千铁骑，还有五百辆大车，构成我军的右翼部队，以相持为主，一旦听到鸣鼓大作，则散开阵形，直接冲击。”


第1941章 针锋相对

　　翟让点了点头，说道：“好的，右军步军就这样由我来负责。”

　　李密继续一指敌军的中军部队，说道：“他们的中军会是攻击的重点，敌军的右翼骑兵冲击之后，一旦我军的阵形松动，这些重装跳荡兵则会一拥而上，直冲我军中军，一旦前军松动，后面的朔方骑兵则会全面压上，直冲我中军主营，而那一万铁骑，则是作为决胜力量使用，所以说敌军真正的杀招，是在中央，而非右军的关陇部队。”

　　李密对王伯当说道：“三郎，你率一万强弩手突前，记住，鼓声未作的话，只许射击，既不许转向，也不许前进，更不许后退，敌军的骑兵一时不会冲上，只要用强弓硬弩射住阵脚即可，重装跳荡兵跑的慢，不用担心他们会冲到眼前！”

　　王伯当大声道：“诺！”

　　李密微微一笑，说道：“中军的一万强弩手之后，列千面大鼓，由我的卫队两千人鸣鼓，决战之时，一举冲之！”

　　所有人都吃惊地睁大了眼睛，王伯当直接失声道：“魏公，这，这怎么可以呢？中军只排弓箭手和大鼓？那万一敌军直接骑兵冲击怎么办？”

　　李密哈哈一笑：“我军能这么容易让敌军看清我们的所有部署吗？三郎，你的弓箭手后队，都直接在阵后放烟，让敌军看不清我军虚实，多布旗鼓，让敌军以为，我们的主力就在中间。”

　　裴仁基有些听明白了，叹道：“魏公，你的意思是，我们的攻击主力放在左侧？段达的东都兵马这一侧？可是，可是我军的三万骑兵，又怎么可能在这样狭窄的空间冲击呢？这左边可是洛水啊，我军骑兵完全无法迂回，这，这不符合兵法呀。”

　　李密冷笑道：“兵法上是不可以，但是所谓兵法，也不过是临机应变之道，要审时度势，运用一心。隋军就是以为我军的骑兵无法从左侧包抄，迂回，所以就留下了战斗力最弱的东都部队，在这里摆开防守的阵型，想要稳定左翼，然后右翼率先进攻，打乱我军阵型后采取中央突破的战法！”

　　翟弘勾了勾嘴角，一指那盔明甲亮的东都兵马，说道：“战斗力最弱？不是吧，魏公，这些东都部队的装备精良，是所有当面隋军中最好的，怎么能说弱呢？”

　　李密摇了摇头，说道：“军队的战斗力，最主要的是来源于战斗的意志，而不是装备的好坏，当前的隋军三军，以其中军的王辩，杨威，韦霁这些各路援军的斗志最高，而右军的关陇部队，和我们交战过几次，互有胜负，他们想建功立业，但也知道我们的实力，所以不是那么地战意强烈。”

　　“至于东都兵马，在我们的打击下，屡战屡败，已成惊弓之鸟，别看刚刚在王世充的指挥下胜了一阵，但段达和刘长恭所部一直是缩在二线的，今天出阵决战，身为主帅的段达，居然不在中军，而是跑到左军这里沿河摆下防守阵形，显然是不求有功，但求无过。”

　　“身为一军主帅，都是这样想赢怕输，更不用说那些普通士兵了，他们的前排只有长槊，而少弓箭，也无车阵拒马这些防御工整，更无骑兵反突击，只要我军集中铁骑部队，一个冲锋，就可以冲垮他们的阵线！”

　　“段达毕竟是主帅，他的大旗是帅旗，他和中军之间还隔着独孤武都的河阳军，这支杂牌军装备和斗志都很一般，顺风时跟在后面捡漏尚可，要是战败之时，想指望他们支援友军，力挽狂澜，那是做梦。”

　　“相反，这支部队还会挡住中军的朔方骑兵和一万铁甲重骑兵的救援方向，段达自以为精明，可是我就是要出其不意，放精兵于左翼，一举将其击溃。”

　　“裴柱国，单将军，程将军，秦将军，罗将军，麻烦你们的铁骑主力两万人，还有我的内马军八千，轮番冲击，直攻段达的正面，一旦冲垮敌军前阵，则兵分两路，一路向左把刘长恭所部驱入洛水，一路向右把独孤武都的河阳部队压往敌中军，而后续部队则从打开的缺口，直冲段达的帅旗，只要段达的帅旗一倒，则大势已定！”

　　程咬金摸了摸脑袋，说道：“魏公，你的中军，真的只列强弩和弓箭手，连一点骑兵也不留吗？万一敌军孤注一掷，不去救援崩溃的左军，而是直冲你这里，那可如何是好？”

　　李密哈哈一笑，摆了摆手：“如果是王老邪在对面，我还真要怕他来这一招，但是现在的主帅是段达，如果他的帅旗给冲倒，那所有的隋军都会陷入混乱，即使是王辩和杨威，也没办法再指挥骑兵强冲。”

　　“就算他们下令冲击，前军的军心已乱，只会以为本方战败，四散而逃，哪还顾得上冲击我军中军呢？再说了，要是敌军真的冲过来，我军前线的弓箭手和布下的拒马，鹿角都无法抵挡，就算多个几千骑兵，又怎么能防住对方破阵铁阵的冲击呢！”

　　众多瓦岗将领都点了点头，齐声说道：“魏公高见，我等叹服，一切按魏公的布置行事。”

　　翟让眨了眨眼睛，说道：“魏公，你毕竟是三军主帅，非同小可，留在中军这里，实在是太危险了一点，要不你还是转移到左军的骑兵之后，在后面看得清楚，而如果你要是担心敌军会看出我们的突击方向，可以把你的大旗立在中军，而自己转到左军，这样万无一失。”

　　李密摇了摇头，脸上透出一丝坚定：“此事不可，将士们可不知道我李密在哪里，他们只会看帅旗在哪里，我如果不在中军，就看不到全面的战况，也无法控制突击的时间，这一回，我李密人和大旗，都在中军，大家要奋勇向前，一旦听到千面大鼓同时轰鸣之时，即是我军全军突击的命令，击垮隋军，夺回回洛，在此一举！”


第1942章 瓦岗列阵

　　段达骑着一匹披甲站马，远远地立于阵后，从他从军开始，就信奉了这么一条原则，那就是离前线越远，自己就越安全，即使是今天，前方有两万多精兵护卫着，仍然改变不了他的这个习惯。

　　段达的副将，跟他从东都一路过来的民部尚书韦津，是一个五十多岁的文官，身材中等，穿着一身皮甲，他是一个文官，这回也跟着上阵，前几天的大胜，让他兴奋不已，对段达说道：“大帅，为什么我们不在中军，而要在这里呢，而且跟前军隔了这么远，只怕不好指挥吧。前些天的大捷，我看王大帅他的帅旗，可是一直就在前线啊。”

　　段达摆了摆手：“各个将帅都有自己的指挥方式，王大帅的眼神不是太好，所以只有离前线近一点，而我段达一向耳聪目明，就没有必要冲那么前了，再说，今天是他王辩，韦霁，庞玉他们这些援军将领想要捞军功，一再要请战，所以这主攻的任务，就交给他们了，咱们是主军，只要守住东都就行，他们这些客军远道而来，想要立功呢，自然不能跟人家争。”

　　韦津的嘴角勾了勾：“可是这样一来，我们不是没什么军功了嘛，这么多世家子弟，可都是想要立功得爵的。”

　　段达哈哈一笑：“韦尚书，你战场来得太少，还是缺乏经验啊，一开始敌军锐气正盛的时候，我们与敌军正面接战，他们的阵型没有崩溃，就是打上一天，也死不了多少人，不会有多少斩获的，只有当敌军全线崩溃，到处乱跑的时候，才是我们出击，斩首的最佳时机，你放心，上次的仓城一战，我军出发序列在全军最后，不也是斩了上千个首级吗，真到了要争功的时候，我可不会手软的。”

　　韦津放心地点了点头：“那就好，不然白来一趟，却是劳而无功，那些世家子弟们都不会答应的，对了，段大帅，你说，这仗我们真的能赢吗？”

　　段达的嘴角抽了抽，转而笑道：“韦尚书，这有什么好担心的，李密不过五万余众，不到我军的一半，而且我军军容严整，装备精良，不是贼军所能相比的，贼军所恃，不过是那八千内马军和原来张须陀的万余骑兵，这些部队，是不会轻易地投入战场，即使投入，也不会在我们这一侧，所以此战无论输赢，我们都不会吃什么亏的。”

　　韦津奇道：“为什么我们不会吃亏呢？”

　　段达哈哈一笑：“你看，我们的左边，是刘长恭的部队，离这洛水只有两三里地，右边是独孤武都的河阳兵，侧翼给保护得很好，敌军骑兵没有办法绕过洛水攻击我们的侧面，正面冲的话，我们的长槊方阵，足以抵挡他们的那些骑兵，再说了，换了我是李密，那铁骑是最后决胜时用的，往往是要突击中央的那杨威的重装跳荡部队，怎么会冲着咱们的长槊上撞呢？”

　　韦津恍然大悟，信服地点了点头，正要夸段达几句，只听到对面那片山间密林中，传出了几百只沉闷的号角声，直冲云宵，而大队的瓦岗军战士，分为左中右三军，从山林之中出现，天空中硝烟弥漫，看不清楚瓦岗军的大队人马，只能看到方圆十几里的正面战线上，也是分为左中右的三个大团，正对应着隋军的三军方向，缓步而出。

　　瓦岗军的右翼，乃是数千重装步兵，身披重甲，右手举着长槊，左手持着大盾，高唱着战歌，列阵而出，他们的头盔外扎着黑色的额挡布。

　　左侧约两三里的地方，数百辆大车首尾相连，被辅兵们推着，骡马与黑牛拉着，上面支着一人高的大木排，千余名弓箭手，站在这些大车上，完好地挡住了本方侧翼。

　　而长槊步兵的身后，烟雾里看不清楚情况，隐约间似乎是大批的弓箭手，人影绰绰，位于长槊方阵后五十步左右的距离。而在这批烟雾中的部队之后，一面“翟”字大旗，高高地飘扬在空中。

　　而瓦岗军的中军，则是旌旗漫天，烟雾也是最多的，只能看清楚前方烟雾外大约是四五千弓箭手，前方三列约二千人手持四到六石的三连发步兵强弩，而后面则跟着大批的弓箭手，这些人一个个膀大腰圆，臂力惊人，上下半身明显不是太成比例，一看就知道是多力善射的弓箭达人，在他们的身后，烟雾之中不知道还有多少兵马，只从那沉闷如雷的鼓声就可知道，起码有三四百面大鼓集中在这个方向，而从那些林立的旗帜上可以看出，中军的兵力当在三万以上，军阵之后，山林之前的一处高坡之上，李密的帅旗迎风飘荡。

　　而瓦岗军的左军，沿河而行，兵力明显就要少许多了，只看到三五千轻装步兵从山林中出现，烟雾环绕，拿着轻木质和大刀，战斧，一面“孟”字的将旗，在后方飘舞，看起来应该是孟让的残兵。

　　只是这跳荡兵的质量，看起来比起隋军中军前方的铁甲重装跳荡兵，要差了许多，如果两边对上，那肯定是一边倒的屠杀，更不用说靠这些人，来打破隋军左军那如林般的矛阵了。

　　段达原来虽然脸上都是笑容，心中还是有些七上八下，他怕李密知道自己是最软的柿子，把精兵放在左军来掐自己，不过瓦岗军的军阵一出，他就笑了。

　　看起来瓦岗军明显是忌惮隋军右军的骑兵冲击，所以用大车守住侧翼，长枪加弓箭防住正面，而中军则明显是其主力，看样子是要以强弩先射崩隋军重装跳荡兵，然后铁骑冲杀，直破中路，而左军嘛，则只是意思一下，能冲开本方的长槊就冲一下，冲不了的话，则用弓箭掩护轻装部队后撤，维持战线。显然，敌军的主力，一定是在中路，李密啊李密，看起来你也跟我老段一样，最精锐的部队还是保护自己啊。


第1943章 右军出击

　　段达正思量间，对面的军队已经起了变化，瓦岗军的左中右三军，已经站定，鼓声渐停，整个大军，露在烟雾之外的大约有一万五千到两万人，而其他的部队，尤其是大量的骑兵，都不知所踪，是在对面那烟雾缭绕的山林之中呢，还是绕道去了别的地方？段达的心中充满了问号，转头对着身边的传令兵低声喝道：“战场四周的斥候有没有回报？现在敌军的骑兵主力何在？”

　　那传令兵说道：“一刻前刚刚打探过，方圆十里之外，我军的两侧和后方，都不见大股敌骑，而敌军的阵形，则是很多隐藏在山林之中，又有烟雾阻碍，看不清楚他们有多少人马，也不知他们的骑兵何在。”

　　段达咬了咬牙，沉声道：“传令，再探，就算有危险，也得一探究竟。”

　　那个传令兵行了个军礼，匆匆打马而去，一边的韦津有些后怕地说道：“看瓦岗贼军这架式，步兵和弓箭手都出来了，就是没有骑兵，难道，他们把骑兵都藏在了山林之中吗？”

　　段达若有所思地摇了摇头，说道：“山林之中不利于骑兵突然冲刺，现在我军与敌军相隔三里左右，这个距离正好是骑兵可以发挥和冲击的，就算有伏兵，也应该是用步兵埋伏才是，不对，李密一定是把骑兵藏起来了，他的步兵就是意思一下，早就想好要战败之后的事情了，他是知道必败，舍不得消耗自己宝贵的骑兵的，哈，一定是这样。”

　　段达越说越有自信，高兴地抚掌大笑起来，仿佛李密的所有算计，都在他的意料之中。

　　段达看了一眼韦津，说道：“一定是这样的，就跟回洛仓城之战一样，他的看家精锐，一定是舍不得损失，我们要抓住这个机会，一鼓作气，把他们给彻底击溃，就算消灭不了他们的骑兵，这些步兵和弓箭手，也得教他们片甲不还，传令，右翼，出击！”

　　隋军右翼，霍世举横刀立马，在前军的骑兵之后来回逡巡着，而在他的身边，一身皮甲，戴着铁盔，骑着一匹瘦马的杜如晦却是眉头深锁，看着对面的瓦岗军阵营，陷入了沉思。

　　这回庞玉出兵，特意把杜如晦这个智囊给带了出来，而关中大乱，杜如晦所在的县被叛军孙华攻占，他也成了有官无任之人，正好赋闲在家，有这次机会，也乐得从军，虽然他并不是非常擅长军事，但是庞玉仍然很满意上次平定杨玄感时，杜如晦的临机应变，今天也特意把他安排在了霍世举的身边，让他参议军机。

　　霍世举笑道：“杜参军，你今天这是怎么了，感觉好像不太高兴啊，眉头一直锁着，上次回洛仓城一战，也没见你这样啊。”

　　杜如晦摇了摇头，说道：“敌军今天的阵势透着一股子古怪，他们的右军，仿佛就是专门克制我军的骑兵冲击的，将军请看，他们的侧翼有大车掩护，我军无法迂回攻击，而正面则是长槊方阵，想正面强突也很困难，看样子，他们的右军是要稳定阵线，全力抵挡我军的骑兵攻击了。”

　　霍世举冷笑道：“可是他们的弓箭手拖得太后了，长槊手太多，阵形太厚，这样子弓箭手无法上前，我们不必直冲敌阵，而是用轻骑兵先攻击，以箭雨打乱敌阵，然后再伺机突击即可。”

　　杜如晦点了点头：“这是稳妥的打法，我军今天是以中央突破为主，我们右军的任务，还是拉开敌阵线，而不是一举击溃当面之敌，将军切忌！”

　　霍世举的眼皮跳了跳，说道：“这点本将自然清楚，现在就等段大帅的一声令下，我军就可以出击了。”

　　正说话间，段达的帅旗那里，响起了三声急促的鼓角之声，紧跟着，隋军阵后的鼓声大作，霍世举的脸上闪过一丝惊喜之色，拉下了面当，沉声道：“第一阵，轻骑兵，出击！”

　　一阵旗语闪过，隋军右军前列三排的骑兵，大约三百骑为一排，列起松松的一字骑阵，开始缓缓地加速，先是走马，然后快走，再次小跑，再加速跑，最后扬起漫天的尘土，响起尖厉的呼啸之声，他们身后的百余门响鼓，擂地震天动地，而后面同伴与战友们的欢呼声与雷鸣般的号角之声，更是刺激着他们的杀气，这些骁勇剽悍的关中骑士，把战马的速度加到最大，如同三道黑色的波浪，直冲向里余外的瓦岗军长槊方阵！

　　瓦岗军军中也响起了阵阵号角声，前排的长槊手们支起大盾，蹲下了身子，把一丈多长的步槊斜插在地，而二三排的长槊手们，则是呼喝着上前，把长槊架在前排同伴的肩头，又形成了两排闪着寒光的槊尖森林，泛着死意，直指对面高速冲来的骑兵，而后几排的战士，则喊着号子，伸出手，全力顶在前排同伴的后背之上，准备以这种十排人墙的合力，硬顶那骑兵的冲击。

　　可是关中骑兵们根本没有冲向这闪着寒光的槊林，在离槊阵大约两百步的地方，第一排的骑兵突然分别向左右两侧横向机动，如同一朵花瓣，划出了两道巨大的曲线，而这些骑兵们整个侧面对着槊阵，手上抄起大弓，对着槊阵就是一阵密集的箭雨，这正是关中骑兵们拿手的好戏：弧形驰射！

　　一片黑压压的箭雨，直直地冲向了瓦岗军的槊阵，前排一阵爆竹般的响声，那是长杆狼牙箭带着巨大的动能，狠狠地击中盾牌和铁甲时的声音，惨叫声此起彼伏。

　　瓦岗军第一线的长槊步兵们，尽管有盾牌护身，尽管有重甲披挂，但是被这五十步左右距离的弓箭透射，仍然是有百余人中箭仆地，不少人额头，面门和脖子给箭射穿，血流满身，直接扑地而亡，而身后的同伴则迅速地前顶，补上他们留下的空当，除了在盾墙外给推出了百余具插着箭枝的尸体外，这座槊阵仍然是坚固如初，不可动摇。


第1944章 轻骑驰射

　　而隋军的关中轻骑，划出两道巨大的弧线，从瓦岗军的槊阵前掠过，一路向右，绕向了瓦岗右军的侧面，这里有几百辆连在一起的大车，上面安插着厚厚的木排，隋军的骑兵趁着这奔出来的时间，重新拉箭上弦，对着这车阵就是一阵弓箭射击，可是多数的箭枝，都是射中了木板，入木三分，羽翎的末尾，还在那里微微地晃动着。

　　瓦岗军车阵内响起一阵阵尖厉的哨子声，随着哨声响起，木排之上和木排正面的射孔里突然多出了上千枝的弩箭，对着成一线狂飚的隋军骑兵，就是一阵扳机扣动，三连发的步兵二石弩，在这三四十步的距离之上，可以洞金穿石，即使是铁甲骑兵和披甲战马都难以抵挡这样的攻击，更不要说是这些隋军轻骑了。

　　第一批掠过瓦岗军车阵的两百余骑，给这一阵弩箭射击，就瞬间打倒了六七十骑，马上的骑士给战马摔出去十余步之远，在地上滚了几番后，就两腿一蹬，血流满地，八成是不能活了，而剩余的骑士们心惊胆战，哪还顾得上再迂回到后方，连忙发出阵阵忽哨之声，抬高射角，越过木板的顶部对着里面密集的军队发出一阵稀稀拉拉的弓箭，就迅速地调转马头，向着右方高速逃去。

　　瓦岗军的车阵中发出一阵欢呼之声，百余名轻装的刀斧手从大车的间隙之处迅速奔出，跑到那些倒地不起的关中骑兵们的面前，狠狠地举起手中的刀斧，就象斩瓜切菜一般，把这些人的脑袋给砍了下来，然后熟练地往腰间一别，在本方车阵后弓弩手们的欢呼声中，就迅速地跑向了车阵之中，只留下了六十多具无头的尸体，脖颈之处的血，仍然不停地涌出，染得黄沙一片血红。

　　就在落在后面的二十余人还没有来得及撤入车阵之时，又是一阵密集的箭雨飞过，那是隋军第二队的骑兵完成了槊阵正面的驰射之后，又绕到了车阵的一边，有了前车之鉴，他们不敢再象上一队同伴那样离车阵只有几十步了，这回都是绕到了百步之外，对着这些还没撤入车阵的刀斧手们，一阵驰射。

　　关中骑兵，个个都有一手在飞驰的战马上射中标靶的绝活儿，无论是李渊李世民父子，还是这些普通的骑兵，都可以做到全速奔驰下左右开弓，箭无虚发，这些刀斧手们，一个个后背上瞬间就多出了五六杆长杆狼牙箭。

　　有些力大弓强的骑手，甚至直接在这百步距离上透背穿胸，射穿前后的轻型皮甲不说，血淋淋的箭头直接从刀斧手们的前胸透出，这些人哼都来不及哼一声，倒头就死，甚至有六七个人见势不妙，全速奔跑想要跳进车阵时，身体就在半空中直接中箭，落进车阵时已经气绝而亡，还生生撞倒里面的一群持槊同伴。

　　刚才还不动如山的瓦岗军槊阵，有了一些小小的混乱，可是车阵上的弓弩手们却是不为所动，仍然对这百步外的关中骑兵，一阵弓弩射击，这回因为距离较远，这些骑兵们奔跑的时候又注意扬尘掩护自己，所以千余枝弓弩击发，一阵人喊马嘶之后，只倒下了二十余骑，不及前次射击的三分之一，甚至有些骑兵是战马中箭，滚落下马之后，还能自己爬起来，迅速地搭上周围同伴的战马，二人一骑，迅速地逃离。

　　第二队的隋军轻骑掠过车阵侧面之后，第三队的隋军骑兵又是尾随而至，这回车阵外没有了出来收割人头的刀斧手，他们直接调高射角，对着车阵内的密集长槊手们的侧面，迅速地三波箭雨，几乎每一骑在撤离或者是被射倒前，都能射出三箭。

　　三波黑云箭的箭雨，加起来足有五六百枝，飞过了木排的顶端，狠狠地砸进了瓦岗军的人群之中。

　　由于是侧面中箭，没有盾牌的阻挡，也没有肩头和头顶的长槊的拨打，这几波箭雨过后，反而造成了四五十人的伤亡。

　　阵后的翟让面色阴沉，一举手中的长槊，身边的传令兵迅速打出旗语，瓦岗军的槊阵中顿时传出阵阵号角声，向右一侧的战士们纷纷转而向外，大盾防住外侧，而身体也蹲下，内圈同伴们的长槊架在了他们的肩头，不断地挥舞，防起空中的羽箭，整个槊阵，几乎变成了正面和右面两侧防守的一个奇怪组合。

　　而大车之上的弓箭手们，也是对着这些驰射的关中骑兵们再次放箭，甚至有些胆大的弓箭手看出关中骑兵们只会吊射身后的槊阵，不会射击大车和木排，干脆探出身子，对着那密集的沙尘中，迅速地连珠射击。

　　这一轮交换，第三队的关中骑兵又是有四五十人中箭落马，等到扬起的沙尘和狂暴的马蹄声渐渐地远去之后，三里长的车阵面前，三十步到一百五十步的距离内，横七竖八地躺着大约一百七八十具的人马尸体，都是身上矢如猬集，战马的四蹄还在无力地蹬踏着，嘴里吐着血沫，而眼中的光芒，却是渐渐地消散下去。

　　瓦岗军的槊阵之中暴发出一阵雷鸣般的欢呼之声，关中骑兵对于他们的正面驰射，算是给打退了，正面和侧面的长槊方阵步兵，大约加起来伤亡一百四五十人，刀斧手们折了二十多人，损失基本上相当，以步换骑，这样的交换比可以说相当满意了。

　　而另一边的隋军关中骑兵，则是射击完槊阵的正面后向左横掠，直冲到瓦岗军中军方向的强弩手们面前，这些强弩手，早就搭矢上弦，对着冲过来，四五十步外的关中骑兵，就是一阵扳机猛扣，往往是连发三下后，就迅速地退后，换下一人上前击发。

　　由于他们的面前都有大盾支起作掩护，隋军的骑兵隔着木盾与之对射，可谓吃了大亏，三轮骑兵冲过之后，又是留下了三百多具人马的尸体，在这四五里宽的弩阵正面，稀稀拉拉地布起了一道人马的尸墙，而弩手们的损失，则不到一百。


第1945章 轮番突击

　　吃了大亏的关中骑兵们，不知敌阵后的情况，也不敢放马冲阵，胡乱地一阵驰射之后，就远远地退去，只留下满地的尸体与漫天的沙尘。

　　声势浩大的隋军右翼关中骑兵的第一轮驰射，就这样结束了，在瓦岗中军正面和右军侧面加起来留下了五六百具尸体，杀敌数却不到四百，瓦岗军的两军大阵，岿然不动，阵中欢声如雷，战歌之声，响彻云霄！

　　霍世举的面沉如水，前方的第一阵二千骑冲击，损失近四分之一，却没有起到打乱敌阵的效果，甚至损失比对方还要大一些，当然，他也很清楚，以自己的轻骑的装备，往对方的槊阵矛尖上撞，那是找死，他沉声道：“第二阵出击，不要迂回敌军侧翼了，也不要接近敌军中央的强弩大阵，就在敌军槊阵的正面射击，列圆环大阵往返驰射，给我射崩他们的槊阵。”

　　随着霍世举的命令下达，第二阵的三千轻骑，如一阵风似地呼啸而出，对着对面三里外的槊阵就冲了过去，由于第一阵攻击的时候，对方是直接用长槊加盾牌在正面严阵以待，甚至没有弓箭手上前对射，所以第一阵几乎没有在槊阵的正面有所损失，所有的伤亡，都出现在车阵的侧面和强弩阵的正面，这也让第二阵的隋军骑兵，可以没有任何障碍和牵绊地直接驰射瓦岗军右军槊阵的正前方。

　　这一批隋军的骑兵，不象前一阵那样，直到阵前两百步才开始掠出弧线驰射，由于转弯的半径缩短了许多，不能去对方的车阵右侧和强弩阵的正面。

　　所以隋军的骑兵这回不是一字式地以横队方式整个正面前冲，而是以三角楔形小阵的方式，呈三列纵队，一线直接从瓦岗军中军和右军之间的这道宽约五十步的地方插入，然后在离敌阵三百步左右的地方，开始斜向右前方转，划过一道二百步左右长的弧线，最后在离敌阵八十步左右的地方完全展开。

　　关中轻骑们在掠过长槊方阵这宽达三里的正面同时，可以尽情地以一侧发射十枝以上的弓箭。

　　瓦岗军的阵后，也摇起了三圈青色的信号旗，隋军骑兵在三百步距离上转向的时候，翟让就看出了对方的打算，原本紧挨在一起，防敌军正面强突的密集长槊方阵，顿时散开，放得疏松开来。

　　站在大车上的弓箭手们，几乎全都跳下了大车，从人群的缝隙之中钻出，冲到了槊阵的前方，尽管阵形松散了不少，但是仍然有大量的槊尖前出，防备着敌军可能的突然冲击，只是这三里宽的正面，树起了两三百张大木盾，如同一道盾墙，把军阵的正面掩护得严严实实。

　　雨点般的箭矢入木的声音，响彻在槊阵的前方，七八十步外，烟尘漫天，看不清有多少敌骑，只听得到如雷的马蹄声，以及从这沙尘暴中，暴风骤雨般飞出的黑色箭雨。

　　尽管有盾墙的防护，但是不停地有箭枝从盾牌的上方飞过，覆盖到后方的槊阵中的长槊手和弓箭手的身上，头上，不停地有人倒下，而无甲皮盔的辅兵们则穿行于阵型的空隙之中，迅速地把中箭倒地的同伴们拖向后方。

　　而瓦岗军的弓箭手们，也随着队正，旅帅的指令，斜向上方，升起阵阵箭云，今天李密带出的都是精兵，即使是弓箭手，也远比普通的箭手们射得更远，更快，寻常弓箭手的射程是七八十步，可是这些弓箭精英们，却是可以在一分钟内射出八到十箭，射程高达一百二十步左右，即使是对着烟尘之中吊射，大规模地箭雨覆盖，也能造成重大的杀伤。

　　两边的对射在持续着，一波波的箭雨腾空而起，甚至有不少弓箭直接在空中相遇，相撞，然后同时坠落于地，烟尘之中，人马仆地的声音不绝于耳。

　　这漫天的烟尘，在遮盖了瓦岗军弓箭手的视线同时，也挡住了隋军关中骑兵自己的视野，不少人马中箭倒地，而后面跟进，原本隔了十余步的同伴，也有不少人，给前面队友的战马或者尸体所绊倒，人仰马翻，烟尘之中，一片混乱。

　　而原来一直奔驰不息的战马，也降下了速度，骑手们小心翼翼地前行，避免给同伴们绊倒，倒是没有太多的心思再去射那瓦岗军的槊阵了，原本密集的箭雨，一下子稀疏了许多，反倒是隋军这里的弓箭，开始慢慢地被瓦岗军的箭雨所压制。

　　霍世举一看形势不妙，额头开始冒汗，杜如晦厉声道：“将军，现在这样跟对方对射，我们没有任何优势，请您赶快下令第二阵散开，派出第三阵，直冲敌军阵形，冲阵前用箭雨稍稍打乱敌军的阵形，让他们不敢撤下弓箭手就行，只要是这样的松散槊阵，我们的骑兵，是可以正面冲开的！”

　　霍世举咬了咬牙，沉声道：“传令，第二阵继续弓箭射击，第三阵三千骑，开始全速冲击，在第二阵的弓箭配合下，给我一举冲散敌军的阵形，有敢后退者，斩！”

　　庞玉在阵后，冷冷地看着前方的战况，他看到了第三阵的三千铁骑，已经开始全面向敌军的阵营冲刺，而第二阵的骑兵们仍然在绕着圈，跟对面的槊阵里的弓箭手相互射击，在前方的一万轻骑与自己面前的两万步兵之间，已经拉开了大片的空当，他清了清嗓子，说道：“步兵开始前进，保持好阵形，一旦骑兵打开敌阵的缺口，就给我跟进追杀！”

　　隋军右军的上百面战鼓开始轰鸣，如山岳一样的步兵方阵开始向前挺进，前排的长槊手们，矛槊如林，一万长槊兵身着重甲，踏着坚定有力的脚步，如黑压压的森林一样，势不可挡地向前推进。

　　而紧随其后的，是五千弓弩手，五千跳荡兵，渐渐地越过了霍世举和杜如晦所在的位置，向着三里外的瓦岗军方阵迫去，他们的眼睛里闪着兴奋的光芒，仿佛看到对方的右军被铁骑彻底冲垮，四散奔逃的样子，而自己，则是挡住对方二线部队和中央军阵救援的生力军！一切，都在计划之中！


第1946章 决死冲阵

　　随着隋军右翼关中骑兵，第二阵驰射部队的速度放慢，那漫天的烟尘也渐渐地平息了下来，风向开始慢慢地转向北风，翟字大旗，高高地飘向了隋军那里的方向，而烟尘也开始向着隋军的方向扩散，露出在阵前来回驰射的千余第二阵骑兵，还有数百匹战马和骑兵的尸体。

　　可以看出，隋军第二阵的关中骑兵正在向着两边拉开，退散，而在第二阵正在撤离的骑兵之后，由无数个三角形楔形攻击小队所组成，如同怒涛一般的三千余第三阵的突骑兵，已经冲过了战场的中央，开始了全速的奔驰，直冲着这瓦岗军的槊阵而来。

　　翟让的嘴边勾起一丝阴冷的微笑：“果然不出大帅所料，就是这几招，传令，变阵！”

　　瓦岗军的阵后响起了一阵密集的鼓角之声，前方的弓弩手们纷纷如潮水般地后退，而原本松散的长槊手们，紧紧地顶到了一起，第一排的长槊兵们放下手中的长槊，拿起身边的鹿角和拒马，奔出盾墙外，把这些障碍物紧紧地扎在了地上，其下部突出的尖刺的爪勾，把这些沉重的木块石块，紧紧地固定在了地上，瞬间，就在盾墙外形成了一道矮墙。

　　隋军的骑兵所发射的弓箭，如雨点般地向着盾阵之外的长槊兵们倾泻着，不停地有人倒下，而后面的盾墙里就不停地跑出新的同伴，接替他的工作，在付出了三四百人的伤亡之后，隋军的第三阵的骑兵已经冲到了离阵前不到一百步的距离，而这道拒马之墙，终于及时地列好了！

　　跑回盾墙内的瓦岗军长槊手们，纷纷举起自己身边的长槊，吼叫着斜向上举，而他们的身体，则是蹲到了地上，以降低冲撞时的损耗，二三排的战士，把长槊架在前方同伴的肩上，形成了一道寒光闪闪的槊林，而一股凛然无畏，泰山崩于面前而不变色的气势，闪现在每个战士的脸上。

　　前排的队正们在声嘶力竭地高吼道：“稳住，稳住！”而举着长槊的战士们，则有节奏地跟着吼道：“杀，杀，杀，杀！”大家的手都紧紧地攥着手中的槊杆，甚至不少人用布条把自己的手牢牢地捆在槊杆之上，全身的肌肉都已经崩紧，就等着迎接这天崩地裂般的冲击。

　　隋军的关中骑兵们，也已经把速度加到最大，他们扔掉了手中的弓箭，发出慑人心魂的粗浑吼叫声：“额滴神啊！”一个个都站在了马镫之上，举起长槊，双手紧持，夹在自己的右腋之下，无论前面是刀山还是城墙，骑兵冲突，都是一往无前，要么阵破，要么已亡！

　　战马的铁蹄在加速，两边的战士们的心跳也都在加速，热血在沸腾，一百步，八十步，五十步，三十步！透过漫天的风尘，双方的战士可以看到前方对手的面当后，那闪着杀气与死意的眼神，尽管他们并不认识，也无仇恨，但是也就是一瞬之间，他们就会成为死拼到底的仇人，不杀了对方，死的就是自己！

　　翟让的双眼圆睁，他一动不动地看着前方的情况，身边的传令兵在声嘶力竭地叫着：“五十步，三十步，二十步！”

　　翟让的手中长槊突然高高举起，大吼道：“八弓弩箭！”

　　不用等他身边的传令兵摇旗吹号下令，在翟让的身前，早已经布置妥当，离前前线军阵大概二百步远的五十部八弓弩箭，开始了轰鸣，这是他今天的秘密武器，就是专门抵挡隋军的铁骑突击的，由于这是在平地，风向一开始也不利于自己，所以在隋军第一波突击的时候，他甚至不敢下令使用此物，直到现在，他终于可以确认隋军是全线突击了，直到阵前二十步时，他才下令发射，正好可以以三百步左右的极限射程，覆盖本方阵前五十到一百步内的隋军骑阵！

　　“呜”“呜”“呜”“呜”，瓦岗军的八弓弩箭，开始随着大锤力士的奋力锤击，开始发射，五十多根五尺多长的断槊，带着凄厉的尖啸声，划过长空，越过本方槊林矛阵的头顶，狠狠地砸向了拒马之外的隋军骑阵！

　　十余枝断槊，没有飞出二百步远，八弓弩箭并不是射程稳定，尾部用羽翼固定的弓箭，它的射程是并不固定的，这十余枝断槊，重重地砸进了瓦岗军自己的槊阵之中，带起阵阵血雨腥风，往往一连扎死四五个人，才会斜插到地上，而由于人员站得过于密集，这些尸体甚至来不及倒下，就这么给槊尖贯串在一起，尸体仍然保持着战斗的姿势。

　　可是瓦岗军的军阵之中，却是没有任何的混乱，这支翟让起家的老部队，基本上坐如钟，站如松，令酷下而必死，未闻鸣金之声，虽死不退，辅兵们迅速地跑进军阵中，抬起这一串串的尸体，而身后的同伴马上补上，甚至连口中的战歌声与吼叫声，都没有片刻的迟疑。

　　而隋军的前线骑兵，刚刚冲上那一排拒马与鹿角，一阵碰撞之声，未能越过这些拒马的骑兵，给撞得人仰马翻，不少骑士直接从马镫上飞了出去，被对面的槊尖直接挂在了槊头箭杆之上，手脚无力地挣扎了几下，就在空中气绝。

　　可是更多的战马还是跃过了这些拒马与鹿角，第三阵的骑兵，是关中骑兵的精锐，多是各位关中世家的部曲家丁，武艺高强，当年大战杨玄感时，都不落下风，这回作为决胜力量出击，更是如风卷残去，即使是面对着对面如林般的长槊，如长城一般的盾墙，也是无所畏惧。

　　“彭”“彭”“彭”，沉闷的撞击声此起彼伏，三里宽的正面上，至少有百余匹战马上的骑士，连人带槊地击中了对面的盾墙，在马上的骑士被长槊刺得浑身都是血洞，甚至挂在空中的同时，也顶得盾墙后的瓦岗军长槊手们，几列，十几列地倒下。


第1947章 骑士悲歌

　　连人带马，全速加速后巨大的冲击力，不是血肉之躯可以抵挡的，站在队列最前方的瓦岗军长槊手，有些直接给震得五内俱裂，七窍流血，人还跪在或者站在地上，可是却已经死了，手里，却还紧紧地握着手中的长槊，槊头深深地扎起马匹的身上，随着马匹负痛的狂奔乱跳，而剧烈地晃动着！直把这些已经战死或者是昏迷的长槊手们，给带得上下乱抖。

　　身上插着三四枝长槊，浑身上下血流如注的战马，拖着三四具长槊手的尸体，疯狂地冲进了长槊兵的方阵里，乱踢乱踩，可是却招致了周围更多的长槊狠狠地扎进它的侧面与腹部，一阵攒刺，肚破肠流，最后一声长嘶，带着马上的骑士的尸体，一直轰然倒地，带起一阵烟尘。

　　瓦岗军的长槊方阵，给这样冲得如同惊涛骇浪前的大堤一样，不时地有碎石泥屑落下，可是活着的战士们，却仍然前仆后续，死死地维持着阵线，一两百匹战马的尸体，已经填满了从拒马到盾墙前的空间，几乎新砌成了一道血肉模糊的尸墙，而盾阵之中也给冲出了二十多处缺口，战马的尸体挡在这些缺口处，阻止了新的战士补上，后续的长槊手们只有在这些死马的后面，重新架起新的长槊，抵挡着后续的骑兵冲击，整个阵线，已经是七零八落，千疮百孔，如果再来两个波次的冲击，一定不复成形！

　　可就在这时，八弓弩箭所发射的断槊和斧枪，带着巨大的啸声，狠狠地砸在了正要第二波冲阵的关中骑士的队形之中，三十多枝弩枪，有半数击中了密集前冲的目标，生生地连人带马，都钉到了地上。

　　而战马的尸体与落地的骑士，滚得巨马之前满地都是，阻挡了后续骑兵人的起跳路线，一些后面的骑兵们躲闪不及，一下子撞到了前面落马的同伴，摔在了一起。

　　而另一些骑术高明的骑兵们，则被迫提前起跳，这一下非但没有越过拒马，反而有不少人直接就砸在了这拒马与鹿角之上，给这些沉重木块上方的尖刺刺得马儿肚破肠流，连人带马地就这样给定在了半空之中。

　　隋军骑兵的鲜血和马的内脏，随着马儿四蹄的奋起与挣扎，形成了一股半人高的血雾，顺着战场上多变的风向，吹得双方将士的满脸满身都是！

　　随着又是一阵大锤击发的声音响起，瓦岗军的八弓弩箭再一次地击发，又是五十多枝断槊横空飞出，这回由于刚才发射失败的弩机略略调高了射击的仰角，所以新发的断槊多数射进了隋军的骑兵人群之中。

　　一阵腥风血雨，惨叫之声连连，本来就因为被八弓弩箭的攒射而生生形成了遮断，无法攻击到长槊方阵的隋军骑兵，这会儿因为过于密集，挤在一起的阵形，出现了巨大的伤亡。

　　甚至有不少枝断槊直接穿透了前一匹马上的骑兵的身体，连人带槊地横飞出去几步，又击中了他身后的战马，把前面的骑兵尸体和后面的战马牢牢地钉在了一起，场面极为血腥与残酷。

　　趁着这个时机，瓦岗军的长槊手们，也清除了本方阵形中的人马尸体，辅兵们忙碌地上前，用套马锁和钩子套住了散落在军阵之中的马尸，迅速地拖往后方，而其他的战士们则重新列阵，他们散开了第一线的盾墙，前排的战士站起身来，喊着号子，唱着战歌，向前挺进，对着前方手忙脚乱，正在拼命地躲避着空中飞槊的隋军骑兵们，三人一个目标，合力攒刺。

　　这一阵攒刺，就把冲进拒马内的残余的几十名隋军骑兵，纷纷刺落马下，由于遍地的尸体和拒马，已经挡住了隋军骑兵冲击的路线，形成了一道天然的尸墙，这会儿后面的骑兵已经无法象第一波的冲击那样，用一往无前的气势和速度，野蛮冲撞，直接撕开瓦岗军槊阵的防线了，只能停在拒马一带尸墙的后面，靠着手上的长槊，与对面的长槊步兵对刺。

　　但是这样一来，隋军的关中骑兵也同时失去了骑兵最重要的冲击力，原地对刺，占不到任何便宜，加上空中也不停地被飞来的八弓弩箭打击，伤亡开始直线地上升，仅小半个时辰不到，三千铁骑，就伤亡过半，不仅没有冲进盾墙一步，反而被边刺边前进，如林般的瓦岗军槊阵，压到了拒马之外，隔着这些障碍，仍然在互相刺击。

　　霍世举咬了咬牙，双目尽赤，骂道：“这瓦岗贼寇什么时候也有八弓弩箭了，我的骑兵不能这样消耗，传令，骑兵向右侧转移，迂回到对方车阵的一侧，向内轮番射击，正面交给增援的步兵，快！”

　　霍世举下完令之后，一夹马腹，准备向前冲去，杜如晦连忙上前，一把拉住了霍世举的马缰，说道：“霍将军，你是前军主帅，不可轻动啊。”

　　霍世举咬了咬牙，一指前方正在败退，失魂落魄的本方骑兵，厉声道：“没看到弟兄们都已经害怕了吗，这时候若不是大将亲自上阵，重新整队，只怕他们会反过来冲散步兵的阵线，杜参军，你在这里收拾残局，本方的败军退下后，让他们重新集结，然后随我突击瓦岗贼寇的右翼，我就不信了，他们的右翼能挡得住我们步骑四万的轮番攻击，其侧后一定会有漏洞的！”

　　杜如晦叹了口气，松开了抓着霍世举坐骑马缰的手，说道：“那末将只有祝将军一切顺利了。”

　　当霍世举在几百名亲卫的伴随下，打着“霍”字将旗，奔向了前方之时，杜如晦的身后传来了庞玉那威严的声音：“杜参军，怎么霍将军不在了？”

　　杜如晦一转头，却看到庞玉那阴沉的脸，连忙道：“战事不利，霍将军怕前方回撤的骑兵会冲散本方阵形，前去收拾败兵，转向右翼了。”


第1948章 右翼相持

　　庞玉叹了口气：“为将者需要审时度势，霍将军这样做，也算是难能可贵了，骑兵已经尽力，现在是步兵需要奋战的时刻了，传令，前军五千长槊手列一字横阵，攻击前进，弓箭手继之，给我把敌军长槊方阵压回去！”

　　隋军的骑兵开始随着阵阵鸣金之声而后退，潮水般地向着右侧转移，在离开瓦岗军槊阵正面右侧一里左右，霍世举的将旗在一面小高坡上高高飘扬着，溃退的骑兵在高坡下慢慢地聚集，重整，一会儿的功夫，又有六千余骑在这里重新整队，集合了，幸存的队正们在迅速地清点本队的人马，而三阵骑兵的领队副将们，则手忙脚乱地把损失大半的小队并入其他的队中，再重新列阵。

　　而瓦岗军的长槊方阵，在向前冲出了百步左右，逼退隋军的正面骑兵后，也有条不紊地后退，在本方初始的盾墙附近开始重新整队，刚才一战，瓦岗军的步兵也损失一千余人，击杀对方骑兵近三千，靠的多半是地形的优势与八弓弩箭的厉害，现在，他们的正面，五千隋军长槊方阵，矛槊如林，喊着震天的号子，踏着正步，配合着鼓点，杀气腾腾地向着本方逼近，而他们的身后，五千弓箭手已经羽箭上弦，摆开了三排长长的线列，随时准备进行覆盖攻击。

　　翟让的嘴角勾了勾，对着身边的翟弘与王儒信说道：“我军虽然打退了敌军的骑兵，但是现在他们的步兵压上来了，传令，后备弓箭手上前，在长槊兵身后，准备箭雨覆盖，再请中军方向增援两千弓箭手，一定要在对射和正面的接战中，压住对手。”

　　他的话音未落，只见本方的左侧一片烟尘腾起，似是有大队人马向这里集结，他的眉头一皱，只见房彦藻从这烟尘之中钻出，哈哈一笑：“翟司徒，魏公让我率三千弓箭手支援你了。”

　　翟让的手本来已经握紧了槊杆，虽然来者是从本方中军方向，但是这时候，敌友都是有可能的，看到是房彦藻，他才松了一口气，放下了长槊，说道：“魏公怎么派援军过来了？”

　　房彦藻抹了抹脸上的汗水，说道：“魏公一直在看你这里的战况，他说翟司徒打得很好，值得全军学习，不过现在你们打退了敌军的三阵骑兵，损失也不小，你们这里缺少的是弓箭手的远程打击，现在敌军的步阵压上来了，你们的长槊兵数量就不及对手，如果弓箭手再少，那就很难坚持了，他说敌军的骑兵一定还会突击你们的侧翼和后方，所以战车上一定要至少留一千弓弩手射击，千万不能让他们攻破车阵，还有，后方的一千预备骑兵，不到万不得已时，千万不能用。”

　　翟让点了点头，说道：“魏公用兵如神，你这三千弓箭手真的是及时雨啊。不过……”说到这里，他的眉头一皱，看着对面的隋军中军，说道，“敌军中军这么强大的兵力，魏公本就只有一万弓弩手在中军作疑兵，现在再抽掉三千，就不怕敌军强突中路吗？”

　　房彦藻哈哈一笑：“魏公说了，只要我们的左右两翼不溃，那敌军的中央，是不敢直接全部压上的，少三千人不影响前排的远程打击力度，需要支援的时候，魏公会升起招摇旗的。”

　　翟让的眉头舒缓了开来，看着已经压到本方正面不到三百步的隋军长槊方阵，厉声道：“擂鼓，助战，长槊兵，准备接战！”

　　瓦岗军中军，“李”字大旗下，一面小岗之上，李密正神色轻松地看着右翼的战斗，两边的长槊兵已经接上了阵，隋军的长槊手们，越过了本方人马的尸体，搬开了横在面前的拒马，踏着血洼，进到了瓦岗军的槊阵之前。

　　两边的长槊手隔着这一丈多的长槊距离，开始有节奏地攒刺，一如平时的训练，这种长槊步兵的正面接战，乃是最基本的军事训练，所谓以正合，以奇胜，这就是再正不过的正合。

　　空中的箭云一片片地腾起，两边都有五千名以上的弓箭手在后方轮番放箭，射击对方的一二线长槊手，可是却是效果甚微，这些头上被顶着木排，前方又有大盾保护的长槊兵，几乎不会被箭雨大量杀伤到。

　　转眼间，两边的一线长槊兵已经打了六七轮的轮换，可双方除了加起来不到百人的伤亡外，几乎没有任何重大的损失，就连战线，也是僵持在原地不动。

　　而在瓦岗军的右侧车阵这里，重新整队的关中骑兵，也是多次试图对着这个方向发起突击，由于瓦岗右军的后方是茂密的山林，骑兵根本无法发挥，而烟雾缭绕的山林地带，也是任何一个将军都不敢派骑兵随便进入的。

　　所以霍世举指挥本方的骑兵轮番上前，冲到车阵外的百步距离，然后对着车阵之后的瓦岗军槊阵，发出片片箭雨，想要企图趁对方混乱之机，再进一步。

　　可是每每想要再进一步的时候，就被那大车挡板后的强弓硬弩所迫回，六千余骑轮番冲击，却仍然无法攻破两千余弓箭手依托车阵和大木排所组成的防线，两军在这里，完全打成了僵持，看不到任何速胜的可能。

　　柴孝和的眉头深锁，说道：“主公，现在右军陷入僵持，你说我们的左军骑兵如果全线突击的话，会不会重蹈霍世举他们的覆辙呢？”

　　李密笑着摇了摇头，说道：“不会的，段达庸才，远不如翟让，而且翟让有车阵掩护，又早就作好了对方骑兵冲击的准备，才能这样轻松化解，可是段达，哪有这个准备呢？现在我们右军已经成功地拖住了敌军，没有给击垮，相持，就是胜利！”

　　柴孝和点了点头，说道：“那我们什么时候才开始冲击呢？”

　　李密的眉头皱了皱，说道：“要让对方的中军前进，孝和，你说他们的中军，什么时候才肯出击呢？”


第1949章 千鼓齐鸣

　　柴孝和的双眼一亮：“除非他们的左军也前进，掩护好他们的侧面。”

　　李密哈哈一笑，说道：“那就得想办法让段达主动攻出来了，传令左军，执行计划！”

　　段达在高高的小岗上，看着远方的战场，眉头紧紧地锁在了一起，叹道：“想不到这瓦岗军的战斗力竟然如此强悍，看他们右军现在也就万余人马，居然能抵挡住关中部队三万步骑兵轮番进攻，还看不出一点败势，比起半年前，可谓是天壤之别啊，李密果然有几把刷子，把这一盘散沙的民军匪类，训练得如此精良。”

　　韦津冷笑道：“那又如何，不过是垂死挣扎罢了，刚才若不是他们用八弓弩箭打了我军一个措手不及，只怕霍将军的骑兵，早就冲垮他们的正面了，而且贼人是只守不攻，他们毕竟人数不及我军的一半，继续打下去，我们早晚能胜。”

　　段达点了点头，一个传令兵飞奔而来，说道：“中军前军的杨威杨将军又来问了，中军何时出击？”

　　段达的嘴角勾了勾，摆了摆手，说道：“还不是时候，现在右军的关中部队再在和敌军接阵，打消耗战，反贼的林中和烟雾中的伏兵我还看不清楚，不可全面出击，让杨将军再等等，只要反贼的援军与后备人马都压向了右翼，就是可以出击的时候了。”

　　那名传令兵点了点头，回身上马，向着中军的方向急奔而去。

　　韦津奇道：“我军既然右军可以消耗对手，何不让中军也一举出击呢？两边一起压上，咱们左军也跟进，瓦岗军怕是顾此失彼，无法坚持的。”

　　段达哈哈一笑，说道：“韦尚书，不用慌啊，杨威的部下是跳荡兵和弓箭手，如果贸然出击，给对方的骑兵反击，逆冲，只怕会大败，甚至冲乱后方的朔方骑兵，只有我们两翼齐飞，压住对方的两翼，保护住中军的正面，才是他们出击的时候，现在还没到决胜时刻，敌军的骑兵也一直动向不明，不要慌。”

　　韦津叹了口气：“总这样干等着看友军作战，心里不是个滋味啊，段大帅，要不我们也出击吧。”

　　段达沉吟了一下，摇了摇头：“还是再等等，我总觉得瓦岗军的左翼不会弱成这样，会有什么埋伏，我们不如等敌军的左翼先动，等我们把他们击退之后，再跟着追击，这样就不会中埋伏了。”

　　正说话间，对面的瓦岗军的阵势有变，只见一千余骑，星星散散地从步兵的间隙之中冲出，奔向了隋军的左翼长槊方阵，段达的脸色一变，紧张地说道：“不好，敌军的骑兵冲出来了，看来是要突击我军，赶快列槊阵，不能让他们冲进来，快！”

　　三里左右的距离，转眼即至，但是训练有素的东都兵马，早在对方的骑兵冲到面前之前，就列好了标准的槊阵，前排战士蹲跪于地，后二排的槊手把长槊架在前方同伴的肩上，结成如林般的槊墙，严阵以待。

　　瓦岗骑兵们冲到了隋军长槊方阵前百步左右的距离，没有再加速前冲，而是划过一道弧线，横着掠过了隋军槊阵的前方，一阵弓弦响过，几千枝羽箭飞进了隋军的阵列之中，一阵闷哼声与惨叫声响起，百余名隋军将士扑地不起，而一些中箭倒地的伤兵，一边捂着自己中箭的伤处，一边大声地叫骂着。

　　隋军后排的弓箭手们赶紧上前，对着对方的骑兵就是一阵乱射，可是由于距离太远，没有射中几个瓦岗骑兵，弓箭就纷纷落地，占了小便宜的瓦岗骑兵高声呼喝，欢快地绕了一个圈，就向着本方的阵营里撤去，很快，战场中央除了他们扬起的尘土，几乎什么也不剩下了。

　　段达气得吹胡子瞪眼睛，厉声道：“这帮王八蛋，太嚣张了，以为我们东都兵马好欺负是吗？传令，弓箭手在前，长槊兵在后，给我向前压出，与敌军的左翼接战！”

　　韦津奇道：“大帅，要全线出击吗？不是我们左军只要守住阵线就行了么？”

　　段达冷笑道：“没什么好怕的，我们的左翼有洛水掩护，右翼可以让中军跟进，敌军左翼也就一点杂牌的跳荡兵和轻骑兵，绝不会放置主力，他们的铁骑一定是用来冲击正面或者右翼的，不会在这临水的左侧行动，这是兵家大忌，再说了，我们这里是以长槊步兵为主，专门克制骑兵，给我向前压，压过中线，他们的骑兵想冲也不可能了。”

　　韦津笑道：“段大帅果然深通兵法，韦某佩服，那我们要不要跟着军队前进，看看前方的战况呢？”

　　段达摆了摆手，说道：“没这个必须，我也不会把所有部队都压上，传令，前军一万人前进，跟右军一样，五千弓箭手在前，五千长槊兵继之，让刘长恭和独孤武都所部也都跟进，一旦我军与敌军左军交手，那中军的杨威就开始全面突击对方的中军。”

　　瓦岗军左翼，山林之中，三万精骑已经在这里等候多时了，为了避免精甲曜日，他们甚至在甲胄上盖上了树叶枯枝，以作掩护，所有的人都悄然不语，甚至连咳嗽声都不敢出，战士们的嘴里衔着木枚，口水和他们的汗水一样，不停地下落着，外面的杀声震天，可是他们却一无所知，只是等待着那冲击的命令。

　　裴行俨坐立不安地在小林里走来走去，而裴仁基则坐在一棵大松树下，双眼微闭，如老僧入定，裴行俨终于忍不住，说道：“父帅，都开战两个多时辰了，我们这是要等到什么时候才出击呢？要不，我们去问问魏公，好吗？”

　　裴仁基睁开了眼睛，缓缓地说道：“魏公自有打算，我们又何必去催。真到了决胜之时，就是千鼓齐鸣，三军齐冲之时，按计划行事便是！”

　　裴行俨不满地嘟囔道：“就听着右军的鼓响，什么千鼓齐……”

　　正说话间，突然如同天空中响了个炸雷，中军方向，瞬间就是一阵雷鸣般的响鼓之声，几乎要把每个人的耳膜都震裂，而这山林之中的马匹，也不免一阵长嘶乱跳。裴仁基从地上一蹦而起，翻身上马，吼道：“铁骑军，冲击！”


第1950章 全面进攻

　　随着裴仁基的命令下达，裴行俨也第一个跳上了战马，冲到了前军，骑士们纷纷卸下了身上和马甲上的枝叶伪装，精甲曜日，闪闪发光，而撤了布套的骑槊槊尖，闪着死神的光芒，第一阵的五千骑，从山林之中呼啸而出，乘高而下，如一片黑色的浪潮，直接穿过了迅速向两边散开的前军步兵方阵，冲向了一里之外，正在向前推进的隋军东都部队。

　　瓦岗军中军的强弩手们也突然一阵呐喊，向前冲去，一边跑，一边对着对面列阵而来的重装跳荡兵，扣下了手上的扳机，顿时，箭矢如蝗，充满了整个中央的战场。

　　而瓦岗军的右翼长槊手们，也一个个热血沸腾，千鼓齐鸣，让他们的手上动作加快了许多，只一瞬间，对方的前排战士就有四五十人给刺中，倒地，前方的阵型出现了一些小小的混乱。

　　翟让不失时机地大吼道：“掷槊！”

　　他的吼声被号角之声迅速地传达，尽管千鼓轰鸣之声如雷鸣一般，但是毕竟是在中军方向，离得稍远，六七排后的长槊手们迅速地脱下了身上笨重的盔甲，接过后方辅兵们递上的短槊，用尽全身的力量，向前方掷去，几百根短槊，飞出四五十步远，落到了前方的关中长槊兵方阵之中，顿时就击倒二百多人，本来稳如泰山的方阵，开始动摇，混乱了。

　　一线的长槊手们看到占了上风，气势更盛，开始向前边捅边前进，几乎每前进一步，都会刺倒对方前排的十余人，而被断槊标枪打乱了轮换的关中军长槊方阵，这时候更是陷入了混乱。

　　有些前排的战士给刺中或者是力尽，就直接扔下长槊逃向了后方，也不管身后是不是有人能补上，原本一条线的第一列，顿时就多出了上百个小缺口，不再是那种长短相当，水平一线的槊林。

　　突出部的那些长槊手们，失去了侧面同伴的保护，会被从侧面刺出的长槊，直接扎中大腿或者是侧肋，伤亡开始直线上升，短短的五六分钟内，关中军的槊阵就倒下了五六百人，阵线几乎接近崩溃！

　　霍世举看到本方的步兵阵线大乱，脸色一变，急道：“快，回撤，侧击冲出车阵的瓦岗军长槊兵的侧面。”

　　可是他刚刚下令，骑兵还在整队的时候，却只见北面的烟尘大起，从中间冲出大批的瓦岗军骑兵，皆是甲骑俱装的重装骑兵，为首一员白袍银枪的小将，正是徐世绩，只一个冲锋，就连挑三名关中骑兵下马，狠狠地扎进了正在重整队型的关中骑兵阵列之中。

　　而与此同时，大车之中的空隙处，也奔出千余名长槊兵，分成三到五人的小股队形，冲进了两军正在撕杀的骑兵队列中，由于关中骑兵这时候与敌骑混战，无法冲驰，所以这些长槊手们往来于人马之中，见到隋军就刺，徐世绩的这千余骑，是翟让最后手头的预备力量，这时候听到千鼓齐鸣，也全都撒了出去，有千余长槊手的配合，居然把这五六千的关中骑兵打得晕头转向，别说分兵去支援本方步兵，就连维持阵线，都是很困难的事了。

　　庞玉气急败坏地连摇帅旗，吼道：“步军，第二阵给我顶上去，说什么也要压住敌军的攻势！”

　　可是当他的帅令刚刚说出口的时候，前方的长槊兵方阵就已经开始崩溃了，巨大的伤亡和体力的缺乏，让还在一二线勉强坚持的关中长槊手们，难以为继，而前方如打了鸡血一样兴奋的敌军，和空中乌云一样的箭矢，更是成为了压垮他们斗志的最后一根稻草。

　　不知是谁，扔下了手中的长槊，第一个掉头逃跑，这种失败的情绪如瘟疫一样，感染了全军，两个，三个，十个，一百个，一千个！最后是整个长槊方阵如山崩一样地向后溃退，冲散了在后面的弓箭手。

　　而这些轻装的弓箭手们，也跟着身着重甲的长槊兵们一起向后逃，把正在向前挺进的第二阵步兵，也都冲得七零八落的，甚至那些明晃晃的槊尖，以及后队将官们严厉的喝斥声都无法阻止这些人逃命的欲望！

　　整个隋军的右翼，在被战鼓所激励的瓦岗军长槊手们的决死一击之下，几乎溃不成军，霍世举的骑兵也开始向后溃散。

　　他们本就是在第一轮的冲击中，消耗过大的疲兵，能被重组已经是勉力为之了，眼看本方的后方步兵败退，而对方的骑兵和车阵中冲出的小股长槊手，源源不断，更是心胆俱裂。

　　不等人下令，大队的关中骑兵开始夺路而逃，远远地向南，向东地撤离了战场，就连霍世举也知道大势已去，长叹一声，在百余名部曲骑兵的护卫下，向着南方拼命地逃去，甚至连重整败兵的尝试，也不再作了。

　　就在隋军的右翼几乎完全崩溃的同时，左翼更是陷入了毁灭性的打击，千鼓齐鸣之下，这些已经闷了很久的铁骑，更是人马的眼睛里都放出战斗的光芒。

　　一里左右的距离，加上在林间高坡顺势而下的冲力，足以让这些骑兵们的速度冲到最快，等到他们冲出弥漫在战场上的烟雾，出现在隋军面前时，已经不到三百步了，而战马的四蹄奋起，马上的骑士们已经端平了骑槊，发出震人心魄的尖啸之声，如同死亡的咆哮，直冲对方还在前进的隋军步阵而来。

　　隋军左翼本就是以为对方是以轻装步兵为主，派了弓箭手在前方，当他们看到烟雾中冲出数不清的铁甲骑兵，如浪潮一样地奔向自己时，这些人吓得连放箭都忘了，几乎是齐刷刷地掉头就跑，撞向了正在向前挺进的长槊方阵之上。

　　黑潮一般的骑阵，狠狠地撞上了正在向后逃命的东都弓箭手们，没有任何的障碍，第一波被冲撞的隋军弓箭手，不少人都是飞出了几十步远，或者是给生生冲倒了十几人，二十几人，裴仁基的铁骑，甚至不用长槊杀人，光靠着这样的野蛮冲撞，铁蹄践踏，就在瞬间造成了高达两千人以上的伤亡！


第1951章 兵败如山倒

　　段达的身子在发抖，他的脑子里开始一片空白，一如之前被多次打得裸奔时的那种反应，他眼睁睁地看着本方的前军，被敌军几乎从天而降的骑兵这样直接冲击，屠杀，自相践踏，溃不成军。

　　弓箭手们冲散了长槊兵的队列，而长槊手们就算看不到前方的战况，只听到那如雷鸣般的敌方战鼓声，还有那惊天动地的马蹄声和喊杀声，以及本方那些浑身是血，丢盔弃甲，夺路狂奔的弓箭手，就知道前方有多可怕的事情了，他们也都纷纷扔掉了手中的长槊，脱掉身上的盔甲，减轻所有让自己逃命速度下降的累赘，向后狂奔。

　　韦津的声音也在发抖：“段大帅，这，这可怎么，怎么办？”

　　段达咬了咬牙，吼道：“传令，中军的骑兵迅速逆袭，刘长恭和独孤武都赶快转向侧击敌军的骑兵，快，快，快啊！”

　　他激动地亲自夺过了帅旗，使劲地要摇晃，可是他刚一出手，只听“叭”地一声，大风生生地把旗杆给吹断，半截令旗，飞得无影无踪，他怔怔地看着手上的那半截断杆，不知所措。

　　隋军中军，前军的杨威所中跳荡部队，已经开始与对方中军冲过来的强弩方阵交战，空中的弩矢如雨，即使是重装的跳荡手们，手中拿着的大木盾，身上穿着的重甲，也难以抵挡百步距离的重弩连发，他们连冲了三次，想要与强弩兵们近身格斗，但最多一次只冲到离对方还有三十步远的距离，冲锋的战士就整队战死，除了付出三四百人的伤亡外，没有任何的收获，反倒是被一边射弩，一边前冲的对方强弩部队，生生地逼退了足有三百步之多。

　　但即使如此，比起已经山崩一样的左右两翼，中央的隋军，反而算是最突出的一群了，瓦岗军的左翼骑兵，在冲开了隋军的左翼东都部队阵形列，把他们打得山崩一样溃退的同时，也开始分兵右转，向着隋军的中央部队发起侧袭，就连瓦岗军的右翼部队，在追击隋军右翼的关中兵的同时，也分出两千人的长槊兵与弓箭手，不列阵形，散开了向着杨威所部的侧翼冲击。

　　三面受敌的杨威所部，再也无法支撑，这支曾经横扫齐鲁，剿灭几十个山寨的重装跳荡兵们，无论是面对正面的强弩，左边的铁骑还是右边的长槊，都是毫无优势可言。

　　这些重装跳荡兵，在齐鲁之地杀惯了装备低劣，组织混乱的农民军，今天碰上了真正装备精良，战术高超的瓦岗军，被打得哭爹叫娘，后方的弓箭手们早已经溃退，而瓦岗军的铁骑和长槊手们在这些跳荡兵的方阵中来回冲杀，所有的人都机械地作着抵抗，有不少人已经跪倒在地，脱下头盔，高高地举起自己手中的武器和盾牌，以示投降。

　　王辩看着前方如山崩一样的溃散，长叹一口气，一边的韦霁咬牙道：“王将军，现在怎么办，要不要出动骑兵，最后地反冲一回？”

　　王辩摇了摇头，说道：“已经兵败，不可收拾，再冲也是没用，再说我军的败兵逃得到处都是，我们的骑兵根本冲不起来啊。而且……”他说到这里，向左一指左军的方向，那面“段”字大旗，早已经倒下，左军的隋军将士们，丢盔弃甲，不少走投无路的人，干脆直接越过洛水向西逃跑，成千上万的军士，跪地弃甲请降，若不是这些跪地投降的俘虏太多，减慢了瓦岗军骑兵冲击的速度，只怕这会儿瓦岗军骑兵已经追上段达，刘长恭等人了。

　　王辩叹了口气：“一帅无能，累死三军，我算是知道了，以前还不知道王世充王大帅的厉害，回洛仓城一战也觉得换我打也能赢，今天这一战才知道李密有多厉害，撤吧，回洛仓城也不可守，咱们退过洛水，回东都。”

　　他说着，一转马头，也不顾目瞪口呆，心有不甘的韦霁，两万隋军朔方骑兵，开始集体地转向，跟在王辩的后方，绝尘而去，韦霁咬了咬牙，也不看在身边丢盔弃甲，失魂落魄的杨威，转身跟着王辩而去，那一万重装骑兵，紧随其后，仍然保持着阵形，撤向了回洛仓城的方向。

　　天色渐渐地暗了下来，偌大的平乐园战场上，风声渐止，硝烟攻去，千面大鼓那雷鸣般的响声，渐渐地平息，可是瓦岗军士的欢呼声却是响彻云宵，远处的回洛仓城的城头，隋军的大旗缓缓倒下，而一面“魏”字大旗，冉冉而升！

　　一天后，弘农城外，隋军大营。

　　夜已三更，王世充的帅帐之中却是灯火通明，只剩下了王世充和魏征两人，相对而视，神色凝重。

　　魏征再次拿起手中的塘报，看了两遍，长叹道：“想不到李密回来的这么快，这么凶，居然左骑，右步，中列强弩，鸣千鼓强冲我军阵列，而我十四五万大军，居然就给他这样一鼓冲溃，斩首四万，俘虏三万七千，一战而丢了回洛仓城，这，这实在是太不可思议了啊。”

　　王世充叹了口气：“看来我还是低估了我的这个师弟了，本以为他至少也要一个月左右的时间休整才能反攻，可是他居然趁我不在，直接就选精兵回攻，这回他重占回洛仓城，我前面的胜利，几乎化为乌有，接下来，可就麻烦了。”

　　魏征咬了咬牙，说道：“现在怎么办，要赶快回去收拾部队，再反击李密吗？”

　　王世充摇了摇头：“不，现在李密兵锋正锐，不是可以正面交锋的时候，但是李密和翟让之间的矛盾，迟早会显现的，听说这一仗的关键，除了他左翼的突然骑兵冲击外，就在于翟让的右军抵挡住了四倍于已的关中军步骑兵的轮番冲击，可谓此战的头号功臣。”

　　“翟让这人，胜而骄，败而馁，又一直以李密的恩公和上司自居，李密本人并不是个宽宏大量的人，建义之初时可以对他退让，现在大权在手，再不可能让翟让再骑到自己头上了，我们先按兵不动，守住沿洛水的防线，与李密对峙，静观其内部生变吧。”


第1952章 计划失败

　　魏征点了点头，眉头深锁：“主公，你跟我说实话吧，这回你率军前来，明知回洛仓城那里会有场大败，却仍然在这里逗留了这么多天，即使是现在，也没有退兵的打算，究竟是为了什么？不简单是为了让李密缓口气吧，是不是你更看中的，是关中，或者说，是能夺取关中的人？！”

　　王世充的眼皮跳了跳，说道：“玄成，还是你看得清楚啊，不错，在我眼里，李密闹腾得再凶，只要不入关中，在中原我是有信心胜他的，但真正让我害怕，让我担心的，还是有强大的关陇贵族趁此乱世，入关中为王，现在关中精锐都已经到了中原，屈突通的兵力不足，如果河东的李渊此时起兵，就是大麻烦了。”

　　魏征沉声道：“所以主公就要率精锐驻在这里，一旦李渊行动，你就马上渡过黄河，去并州除掉李渊？”

　　王世充叹了口气：“是的，我留着李密，其实就是想让他也走这一步，李渊是老狐狸，没有人跟他抢关中的时候，他是可以慢慢等下去的，只有李密作出了这种让柴孝和入关的动作之后，才可能逼得他起事。现在的李渊，是河东道讨捕大使，未露反行，我没有理由将他消灭啊。”

　　魏征笑道：“李渊也真是沉得住气，那现在主公打算怎么办，是继续在这里等下去吗？”

　　王世充咬了咬牙：“没办法了，李密重新攻克了回洛仓城，柴孝和的入关举动也被破坏了，这家伙太让我失望，我留给了他这么多时间，就是让他入关，逼得李渊也动起来，可现在完蛋了，柴孝和的部下，竟然不战自溃，李密就算胜了回洛仓城之战，但断绝了入关中的可能，也不是什么胜利，这一战，其实是我和李密两败俱伤，都没有达到自己的战略目的，真正便宜的，恐怕是李渊了。”

　　魏征正色道：“那主公准备怎么办，要不要想办法联络刘武周和突厥，干脆让他们占了并州，除掉李渊？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“也只有这个办法了，你让长孙安世来一趟，让他联系高宝义，我要联络颉利叶护。”

　　魏征点了点头：“这事还是交给属下来办吧，主公，你还是得尽快到东都那里收拾残局，回洛仓城一失，东都的粮草马上就会出大问题，还得早点解决才行，李渊毕竟可以缓一缓，当前最重要的对手，还是这李密啊。”

　　王世充叹了口气，恨恨地说道：“一个也不让人省心，罢了，我先回洛水前线，玄成，李渊的事情就交给你了，记住，双管齐下，刘武周也是不想让李渊活下来的，突厥人倒是未必，所以，把心思多花在刘武周的身上，必要的时候，直接让刘武周狠狠地给李渊来这一下子，让李渊兵败失地，最好是丢了太原，那个时候，就算李渊不反，杨广也会要了他的命的！”

　　魏征微微一笑：“主公，我会知道怎么做的，你就放心吧。”

　　三天之后，雁门城外，刘武周军大营。

　　自从刘武周起兵以来，第一仗就是漂亮地打败了李渊和雁门郡丞陈孝意的联合围剿，击斩雁门郡的驻军长官，虎牙郎将王智辩，自那战之后，陈孝意就只能缩回雁门郡，靠着城池坚固，粮草充裕，他四处招兵买马，又重建了一支两万余人的军队，跟刘武周这半年来反复拉锯，可是陈孝意毕竟是文官出身，忠正有余，军事才能却是实在不足，打着打着，还是给围在了雁门城内，若不是靠着城高池深，只怕早已经被攻克了。

　　刘武周已经在这里围攻三个多月了，雁门郡城的内外，尸积如山，只这一个月，他在城下就折损了三千余人，自从二十天前最后一次失败的尝试之后，他便不再强攻，而是联合突厥，南北围困，眼下雁门郡的内外援助断绝，粮草也是日见减少，听说城中的陈孝意也是一筹莫展，每天只能对着杨广的画象痛哭流涕，祈祷着奇迹的发生。

　　在刘武周大营的一处偏帐之内，魏征坦然而坐，而刘武周则是负手背后，在他的面前走来走去，帐内只有他们二人在，所有人卫士都被远远地打发走，为的，就是保证这次秘议的绝对安全。

　　刘武周停下了脚步，转过身，直勾勾地盯着魏征，沉声道：“魏先生，为什么这回你们不让李靖来了？是怕我追究他害我谋反的罪吗？”

　　魏征微微一笑：“李靖可是救了将军一命的，如果不是他给你报信，只怕你已经死在王仁恭的手下了，将军怎么能恩将仇报呢？”

　　刘武周咬牙切齿地说道：“别当我是傻子，事后我全查清楚了，李靖这家伙是两边耍滑，在王仁恭那里说我的坏话，在我这里又表现地是那么忠正诚恳，若不是我当时给他这两面三刀给骗了，又怎么会信了他的鬼话，起兵谋反呢！”

　　魏征淡淡地说道：“王仁恭找李靖问话时，已经是手上有了对你不利的证据了，这本身对李靖也是个试探，你怎么能说，是李靖故意要害你呢？若是他真的要害你，那不用给你报信，直接让王仁恭杀了你，然后他再利用你们二虎相争，趁机夺了马邑的兵权，这对李靖这样的大才来说，不是难事吧。”

　　刘武周的神色稍缓，可脸上仍然写满了疑虑：“如果李靖不是心虚，为什么这回不来见我，而是要通过魏先生你呢？”

　　魏征叹了口气：“那是因为李靖现在到了李渊的手下，给看得太紧，根本无法出来，这回主公派我来，是有要事跟你合作，来不及再通过李靖了，所以我是冒险穿越了太原一带的李渊防线，前来跟你商议要事的。”

　　刘武周冷笑道：“我跟王公的合作，已经结束了吧，当初你们给我钱粮，就是希望我起兵，不管李靖是真帮我还是要害我，我总归是起事了。从那一刻起，我们的合作，已经结束，我没有出卖王公，已经够讲义气了。”


第1953章 汉奸的好处

　　刘武周勾了勾嘴角，继续说道：“现在我受突厥始毕可汗的庇护，也接受了他所给的定杨可汗的封号，反倒是你家的王公，现在还是杨广手下的将军，得给这个暴君继续平叛，我想，现在我们的关系，至少谈不上是朋友了吧。”

　　魏征微微一笑：“如果刘将军不把我们当成朋友，那为何不现在就杀了魏某呢？”

　　刘武周冷冷地说道：“第一，本汗现在是定杨可汗，不是什么将军，魏先生下次不要说错了，本汗提醒过你，这第二嘛，你家主公跟我们突厥的大可汗关系还不错，至少不是敌人，所以，我也没有必要杀你。第三，我想知道，这回你来，你家主公是要你做什么的！”

　　魏征笑着摆了摆手：“刘可汗既然是突厥人了，为什么你全军上下，都还是原来的隋军制式呢，跟突厥人大相迥异？”

　　刘武周一时语塞，良久，才缓缓开口道：“我久居汉地，自然一下子难以完全变成突厥式样，不过将来我家大可汗肯定要入主中原，到时候，我们自然会有变化的。”

　　魏征轻轻地“哦”了一声：“刘可汗就这么确定，始毕大可汗若入中原，你会得到最多的好处？”

　　刘武周傲然道：“当然，现在是我为突厥大军打开了进入中原的门户，只要我再攻下雁门郡，那突厥兵就可以长驱直入并州，甚至渡过黄河，直捣洛阳，或者是西渡黄河，攻取关中，都是易如反掌，我就是引突厥兵入中原的引路人，不是我得到最多的好处，又会是谁呢？”

　　魏征微微一笑：“那为什么突厥大可汗不跟你一鼓作气，直取太原，消灭李渊，攻占整个并州，而是明明在有了马邑这条通道的情况下，还要在这雁门郡浪费时间呢？一个小小的陈叔意，一个雁门有什么值得攻取的？太原才是整个并州的中心，刘可汗，你想过这点没有？”

　　刘武周的头上开始冒汗，这是他一直以来最担心的事情，一下子给魏征说中了，他咬了咬牙，沉声道：“那你说，这是什么原因？”

　　魏征淡淡地说道：“因为刘可汗你的地位还是太低了点，我实话实说，你别介意，你在起兵前，虽然是马邑的一方豪雄，但在整个中原来说，实在算不得什么身份显赫的世家，跟李渊这样的西魏开国柱国家族，大隋的国公家族相比，差远了，如果你是始毕可汗，你是想拥立李渊呢，还是拥立刘武周这个定杨可汗？！”

　　刘武周的脸色苍白，仍然强辩道：“事在人为，祖宗强不代表自己这代也强，再说了，我早早地投靠了突厥，而李渊现在还在为隋朝卖力，这能一样吗？”

　　魏征摇了摇头，沉声道：“恐怕刘可汗有所不知吧，李渊早就和突厥人有私下的联系，上次的雁门之围，就是李渊暗中和始毕可汗联手，透露了杨广巡幸雁门的消息，这才让始毕可汗下了决心，起大兵围攻雁门，若不是当时裴世矩派你去找了义成公主报信，只怕杨广早就死了。”

　　刘武周听得冷汗直冒，当时他的身份太低，只是一个传信的使者，没有接触这些核心的机密，现在细细想来，确实只有李渊是内贼这一个解释了，联系到李渊后面那按兵不动的怪异举动，更是确实无疑，他咬了咬牙，沉声道：“这些机密之事，你们又是怎么知道的？难道，当时你们也与李渊联手，要害杨广？”

　　魏征微微一笑：“你可别忘了，裴世矩是我们的老友，如果不是我家主公通知他可能突厥会有异动，他又怎么会派你去找义成公主呢？实话告诉你吧，我家主公不想当时就让杨广死了，不然的话，当时我家主公并不掌兵，天下各地的大将里，属李渊的资历最深，又离东都和关中都近，若是杨广死在塞外，那李渊马上就可以率兵进关中或者是进洛阳，拥立一个傀儡王子为皇帝，那样，中原的天下，就是李渊的了。”

　　刘武周恍然大悟：“所以当时远在江都的王公，要极力阻止李渊？！”

　　魏征点了点头，正色道：“不错，以我家主公的评估，李渊会是乱世中最可怕的对手，绝不能让他成事，或者是入关中，一旦李渊进关中，就会从者云集，跟当年宇文泰率六镇兵将西入关中一样，不可消灭了，所以我家主公可以让杨广多活几年，但不可以让李渊再多活一天！”

　　刘武周哈哈一笑：“这是你们的盘算，跟我有什么关系？无论是李渊，还是王世充，都会成为我以后的敌人，你跟我说这些，有什么用？”

　　魏征微微一笑：“现在李渊挡在我们两家之间，既是我家主公最可怕的敌人，也同样是你刘可汗最大的对手，即使他现在出于各种原因，还想再观望一下天下的形势，但就算是在突厥人心中，地位仍然比你更重要，突厥之所以迟迟不入中原，就是因为没有一个可靠的代理人，你，梁师都，还有榆林的郭子和，你们这三位，虽然都给突厥册立为小可汗，但是身世与李渊不发比，以你们为前驱进中原，只怕反而会激起中原汉人的抵抗之心，得不偿失。”

　　刘武周咬了咬牙：“但起码我们现在对大可汗是忠心的，李渊却没有向大可汗称臣！”

　　魏征摇了摇头：“因为李渊毕竟家世高贵，他如果想取得天下，也不愿意当突厥人的傀儡，要想让他走出这一步，并不容易，但突厥人现在是给了他时间和机会，让他作选择，现在中原的李密势大，关中兵力已经尽出中原平叛，而江都与并州的联系断绝，河北那里又是窦建德的天下，李渊周边，已经没有可以制约他的兵力了，王威和高君雅绝不可能制住他，一旦他想起兵，必然会和突厥结盟，到时候刘可汗你，地位就堪忧了啊。”

　　刘武周的眼中杀机一现：“如果我干掉李渊，有什么好处？！”


第1954章 讨价还价

　　魏征微微一笑：“这第一个看得见，摸得着的好处嘛，就算是我的一个友情赠予，雁门城中有我们的人，如果你答应跟我们合作，我可以让你马上就拿下雁门，老实说，刘可汗，你起兵以来，几乎每仗都是靠了突厥人打赢的，在保存了你的实力的同时，也让突厥人越来越看轻你，不证明一下你的实力，以后是很难赢得更多和突厥谈判的本钱的。”

　　刘武周的眼皮跳了跳：“你们有本事拿下雁门？有这本事为什么自己不拿？”

　　魏征摇了摇头，干瘦的脸上，一对眼睛炯炯有神：“我们主公的基业在中原，不在这里，拿一个边郡对我们来说毫无用处，本来就是准备给突厥人作顺水人情的，现在我们之间的合作，需要互信，这个大礼，不如送给你刘将军了。”

　　刘武周本想笑，可是听到最后，却是脸色一沉：“魏先生，我说过，我现在是定杨可汗，你不要再叫错了。”

　　魏征微微一笑：“可汗是突厥给的，刘将军，难道你起兵，只是为了从隋朝的一个校尉，换成当一个突厥的小可汗吗？大丈夫在乱世中提三尺剑，冒着灭族的危险起事，难道还是想要居于人下的？”

　　刘武周的眼中杀机一现，一下子抽出了腰间的宝剑，厉声喝道：“魏征，你什么意思，想要害我是吗？”

　　魏征摇了摇头，平静地说道：“刘将军，你起事之初，势力薄弱，需要突厥人的支持才能生存，可是现在，你已经拥兵数万，即将控制马邑和雁门两个进入中原的通道，如果再进一步，消灭李渊，独占并州，就是一路豪强了，甚至有争夺天下的实力，这时候还有必要再听突厥人的吗？完全可以自立了吧！当年北方双雄并立，高欢和宇文泰都曾经被迫向柔然和突厥人先后称过臣，接受过屈辱的协议，但是事后他们都先后摆脱了草原苍狼，完成了自立，这才是大丈夫所为！”

　　刘武周冷笑道：“然后我就外援断绝，再没有人来救我，给你家的主公消灭？还是我不向突厥人称臣，而是要向你家主子称臣？”

　　魏征微微一笑：“我再说一遍，我家主公图的是中原，不是关中，不是河北，也不是并州，到目前为止，他和各路起事的盟友，都保持了良好的合作关系。”

　　“如萧铣，薛举，李轨，窦建德等人，都和我家主公有秘密的协议，可以保留自己所攻略的地方，大家以后裂土自立，永为兄弟盟好，一起分了隋室的天下，又何必要再统一呢？”

　　“当年西周灭商，武王伐纣，也没有把商朝的天下据为自己一家一姓所有吧，而是大封诸候，这才有了八百年的周室天下。”

　　“一个王朝，想要长久，就得学会跟天下的英雄分享权力，而不是总想着消灭别人，一家独大，秦始皇还想千秋万代呢，结果还不是二世而亡，所谓凡事太尽，缘份势必早尽，这个道理，我家主公还是明白的。”

　　刘武周哈哈一笑：“魏先生的这张嘴，真的可以把死人都给说活了，不过这些大道理我没兴趣听，还是来点实际的，我如果夺取了并州，消灭李渊，那跟你家主公如何分界，关中谁来占据？”

　　魏征平静地说道：“中原和并州，以黄河为界，这点很好分，从黎阳渡口去河北，而从汲郡渡口入并州，我们两家就以黄河为界，互不相侵，至于关中地区，现在是一片空白，先入者先取之，后入者就是有多少本事抢多少地盘，只是我们两军如果在关中地区相遇，不要起了冲突便是，我家主公说过，若是刘将军这次跟我们合作，以后即使在关中地区相遇，我军也当退避三舍，效晋文公之故事！”

　　刘武周的双眼炯炯有神，一闪一闪：“就是说，即使在关中相遇，如果我们两家同时争夺的城池，比如长安，你们会让给我？”

　　魏征微微一笑：“当然，我家主公一诺千金，不至于为了一城一池，跟刘将军伤了和气，不过，话说回来，如果我家主公先取了长安，那也请刘将军不要再争夺了，以免伤了两家的和气。”

　　刘武周的眼珠子一转，哈哈大笑起来：“好，很好，我就喜欢王公这样痛快的人，凡事说在前面，很好，那就一言为定。不过，你还没有告诉我，怎么消灭李渊呢？”

　　魏征的眼中冷芒一闪：“此事很简单，突厥的阿史那思摩将军，也是深以为李渊是突厥心腹大患，并不愿意与之合作，我知道刘将军和阿史那思摩将军的关系非同一般，只要你能说动阿史那思摩将军，在太原出现异变之时，联兵南下，这时候李渊刚刚起兵，还没成气候，此时将之一举击灭，正当其时！”

　　刘武周的眉毛跳了跳：“你们怎么会知道李渊什么时候起兵？”

　　魏征微微一笑：“放心，到时候我们在太原的人，会逼着李渊对王威和高君雅提前下手的。不过这是后话了，咱们现在还是先来商量一下，这雁门郡的事吧。”

　　雁门郡守府，后堂。

　　陈孝意比起半年前，已经瘦了整整两圈了，本来就不算胖的他，这会儿更是成了皮包骨头了，他那全副披挂的皮甲，在他这文人的身上，显得这么地另类，尽管是白天，但是他却是窝在这阴暗的密室里，对着一幅已经发黄的杨广画像，痛哭流涕。

　　外面传来一阵密集的脚步声，紧接着是门口卫兵们高声喝阻的声音：“郡丞大人在里面，你们不能进去！”

　　陈孝意停止了哭泣，抹干净了脸上的泪水，不管怎么说，对着杨广哭可以，但是在手下们面前，还是不能失了一方牧守的威严，他沉声喝道：“何人在外面喧哗？”

　　一个粗浑的嗓子响道：“陈郡丞，是我，校尉张伦，有要事禀报！”


第1955章 雁门内鬼

　　陈孝意的眉头皱了皱，这个时候，他最不想见到的人就是这个张伦了，此人是本地的豪强，在城里控制了不少产业，店铺，上回杨广被围的时候，这个张伦就散尽家财，把店里的所有伙计都编入壮丁队守城，受到了杨广的特别嘉奖，尽管有那么多杀敌的将士最后被忽悠了，一无所获，但对这个张伦，杨广却是慷慨大方地给了一个校尉之职，让他掌管全城的粮库。

　　由于上次的雁门之围，城中的富商多半逃离，只有这个张伦算是随圣驾战斗到了最后，因此在陈叔意看来，忠诚度自不必待言，这两年来，也一直把最重要的粮仓交给张伦把守，从没有出过问题。

　　这回困守雁门已经快要半年了，一直是由张伦来分配城中粮草的发放，半个月前张伦就报告过，说是粮食告急，只够再坚持二十天左右了。

　　当时的陈孝意束手无策，只能让张伦改为小斗分粮，熬稀饭以供应守城军士，至于普通百姓，则让其啃树皮，吃树叶了，此举弄得这些天来城中怨声载道，陈孝意不敢出去面对军民们那愤怒的眼神，只能自欺欺人地每天把自己关在这斗室之中，对着杨广的画像痛哭流涕，祈祷着奇迹的发生。

　　可是看起来奇迹终究还是没有发生，即使改为喝稀饭，啃树皮，城中的粮草也即将见底，今天张伦这样跑来见自己，只怕是别无他法了。

　　陈孝意咬了咬牙，他的心里还有最后一丝希望，也许张伦还知道城中哪个大户家里有些存粮，或者是自己的家里还有些救命的粮食可以拿来用，不管怎么说，见了张伦再商量。

　　陈孝意清了清嗓子，说道：“请张校尉进来吧。你们都守在门外，非我宣招，不得入内。”

　　张伦那张黄瘦的脸，很快出现在了陈孝意的面前，平时经常是一副商人打扮的他，今天却是全副武装，杀气腾腾，让陈孝意有些认不出来了，他的眉头皱了皱，说道：“张校尉，今天为何这副打扮呀？出什么事了？”

　　张伦叹了口气，说道：“就在刚才，城中有些暴民被煽动起来，想要强行冲击粮库抢粮，属下喝止不住，只有开杀了，斩了十余个冲在前面的，暴民才稍稍退却，此事事发突然，来不及向郡丞大人请求，还请恕罪。”

　　陈孝意长叹一声：“居然城中的情况已经到了这种程度了，雁门的百姓曾经和圣驾一起经历过突厥的围攻，也没有到这一步，没想到，没想到！”他心中痛苦，不免长吁短叹了起来。

　　张伦沉声道：“郡丞大人，现在不是唉声叹气的时候，即使按您上次的指示，现在城中的存粮也不到十天了，刘武周和突厥人看起来没有一点退兵的意思，现在该怎么办？”

　　陈孝意咬了咬牙，说道：“不行的话，就把城中的老弱，妇孺都放出城去，给他们一条生路，也减轻粮食的消耗，圣上不会不管我人的，就象上次那样，各地兵马最终都会来勤王，唐国公就在太原，他一定正在调兵遣将，我们一定会得救的，张校尉，你上次也经历了雁门之围，应该有信心！”

　　张伦微微一笑：“当然，如果没有信心的话，我今天也不会过来了，陈郡丞，其实属下还有一个办法，立竿见影，马上就能解了雁门之困！”

　　陈孝意的双眼一亮，犹如抓住了一根救命稻草，连忙说道：“张校尉，你有什么办法，快点说，只要能解围，什么我都可以答应！”

　　张伦的眼中闪过一丝神秘的光芒，凑近了陈孝意的耳朵边上，低声说道：“只要跟陈郡丞借一样东西，马上就能让敌军退兵！”

　　陈孝意兴奋地满面都是红光，不停地点着头，说道：“说吧，要什么我都给你！”

　　张伦抬起了头，看着陈孝意的双眼中，突然杀机一现：“只要借你的人头！”还没有等陈孝意反应过来，就只觉得肚子上一疼，张伦的刀，已经狠狠地扎进了陈孝意的肚子里。

　　随着陈孝意的惨叫声响起，外面也传来一阵兵刃入体的声音，随着几声惨叫，一切都恢复了平静，一个满身是血的军士跑了进来，对着张伦拱手道：“头儿，一切都解决了。”

　　张伦满意地点了点头，一挥手，那名军士就跑了出去，只剩下倒在血泊中的陈孝意，肚子上插着一把刀，面如死灰，无力地看着张伦，喃喃地说道：“为何，为何，为何要反！陛下，陛下对你，天，天高地厚之恩，你，你……”

　　张伦微微一笑，蹲下了身子，看着陈孝意的脸，脸上写满了同情之色：“陈郡丞，我敬你是个忠臣，也就不瞒你了，好让你做个明白鬼上路，我张伦在这雁门，所有的产业，店铺，都是我的后台东家王世充的，多年前我就奉了东家的密令，在此潜伏，经营，为的就是有朝一日能夺取此处，上次我捐出家产救杨广，只是因为我东家密令我要帮杨广守住雁门，不能让他这么快死了。而这回我杀你献城，也是因为东家的命令，要把雁门交给刘武周！”

　　陈孝意的双眼圆睁，有气无力地抬起了手，嘴里不停地喷着血：“王世充，王世充，你这，你这反贼，我，我！”

　　张伦站起了身，手按上了刀柄，说道：“陈郡丞，送你上路前再告诉你最后一件事，其实城中的粮草还可以吃上半年，不过都给我偷偷地藏了起来，不借你的名义把城中的人弄得吃草根树皮，活不下去，只怕他们也不会同意我造反。”

　　“现在我若是拿了你的脑袋出去，一定会全城欢呼的，可惜你忠则忠矣，却全无军政才能，杨广用你这种人当各地的郡丞，也难怪这天下会亡，下辈子记得多学点有用的东西，别读书读傻了！还有，认清楚跟的人，杨广这样的昏君，就没必要当什么忠臣啦。”


第1956章 李渊的纠结

　　张伦说完这些之后，猛地一抽刀，一股血泉从陈孝意的胸前喷出，他无力地挣扎了两下，脑袋一歪，终于气绝，而双眼却圆睁着，写满了不甘与愤怒。

　　张伦上前两步，一把扯下了墙上挂着的杨广的画像，用来擦拭起滴血的钢刀，脸上挂着一副嘲讽的微笑：“昏君，你也快了吧。”

　　一个时辰后，雁门城外，刘武周和披着斗蓬，戴着面具的魏征并肩而立，站在城外的一处林间，看着城头的动静，那面“隋”字大旗仍然迎风飘扬，看不出有任何异动。

　　刘武周微微一笑，摇了摇头：“魏先生，看来你的内应失败了呀，这雁门还是好好的，没有什么变化。”

　　魏征神色平静，淡然道：“魏某的意见正好相反，如果是我的人失败了，那陈孝意会把他的首级挂在城头，以警示全城，现在无论是陈孝意还是我的人，他们的首级都没有挂出来，这说明事情还在进行之中，雁门毕竟是大城，除了陈孝意以外，还有不少忠于隋室的将校，需要分头搜捕，控制的，只有等到完全的局势平息，才能有一个明确的结果，刘将军，稍安勿躁，咱们再等等看吧。”

　　正说话间，尉迟恭那兴奋的声音炸雷般地响起：“可汗，可汗，快看哪，那是陈孝意的脑袋！”

　　随着这话声的响起，只见陈孝意那张枯瘦而死不瞑目的首级，连同其他三四颗胡须满面，尽是横肉的脑袋同时升起，高高地挂在了雁门城楼上，沉重的城门被打开，衣衫褴褛，形如骷髅般的老弱妇孺，开始鱼贯而出，而城头的守军也开始纷纷地把手中的武器，甲胄扔下了城墙，如同落雨一般，很快就堆积到及腰高，城楼之上，张伦绸衣而出，远远地对着刘武周军营的方向行了一揖，高声道：“雁门郡校尉张伦，已斩郡丞陈孝意，虎牙郎将刘林宗等，以迎刘可汗的大军！”

　　魏征微微一笑，对一边睁大了眼睛，不知所措的刘武周轻轻地说道：“刘将军，现在我们可以考虑一下见阿史那思摩将军的事了吗？”

　　太原，河东道讨捕大使府邸。

　　原本是郡守府的这里，已经改成了一处临时的大使府，设置一如中军帅帐，沙盘，舆图是这里最显眼的布置，两侧的文官武将们，一个个愁眉苦脸，看着放在厅中的巨大沙盘，这里是一处并州势力的地形图，几个小吏正手忙脚乱地把被不少人马沙偶围困的雁门郡上的隋字标志旗取下，换成了刘武周的旗号。

　　王威叹了口气：“国家不幸，必有乱党，想不到那个张伦，居然是深藏的突厥奸细，陈郡丞所托非人，致有此祸啊。”

　　高君雅的脸上尽是愤愤之色，咬牙切齿地说道：“我在雁门的时候就觉得这个张伦有问题了，曾经和当时的郡守杨世龙提过，他却不以为意，还跟陈孝意说这张伦可靠，果然这回就是坏在了他的手上。”

　　坐在上首的李渊倒是神色自如，这一切早在他的预料之中，他摆了摆手，说道：“虽有内奸作乱，但根本原因还是因为雁门早就是一座孤城，内外援救断绝，粮草不足，陷落只是一个时间问题，陈郡丞忠于职守，宁死不与叛贼同流合污，我自当上表向圣上言明，追加抚恤，不过，现在的问题是，雁门丢了，整个晋北已经尽入刘武周和他的突厥主子之手，接下来他们应该很快就会冲着太原来了，我们现在怎么办，还是要坐以待毙吗？”

　　王威和高君雅面有惭色，低下了头。李渊冲着二人冷冷地说道：“本帅已经跟二位将军商量过几次了，要现征这太原附近的丁壮，编练成军，反击刘武周，可是二位却总是说现在开仓放粮有图谋作乱之嫌，还是要小心谨慎地好，请问现在突厥马上要兵临城下了，还怎么个小心谨慎法？”

　　王威和高君雅相顾一眼，同时拱手道：“一切但凭唐国公的安排。”

　　李渊点了点头：“现在并州和河北都经历了不少战乱，大量的河北民众都逃难来了太原附近，如果就地征募，可得数万雄兵，既然二位没有意见的话，那本帅现在就遣人征召了，如何？”

　　王威和高君雅点了点头，同声道：“遵命，我等将联名上书，告知圣上。”

　　李渊的眼中闪过一丝异样的光芒，一闪而没：“如此，最好！”

　　入夜，大使府的后院，李渊的私宅之中，书房之内，李渊仍然是负手于背后，焦虑地走来走去，李世民一身便装，侍立于一侧，开口道：“大人，您还是不肯下这个决心，举起义旗吗？时不我待啊！错过这次的机会，不知道何时才会再有了！”

　　李渊没有说话，还是不停地来回走动着，李世民的面色沉重，继续说道：“大人，现在杨广无道，百姓困穷，太原城以北，尽是战场，你如果现在还是犹豫不决，想要守这臣子的节操，那下有盗匪，上有严刑，一旦平叛不力，就会给杨广找借口除掉，上次出击马邑失利，您就给下了狱，下次就不会有这样的好机会了，光靠静观其变，只怕会错失良机啊。”

　　“现在不如直接举旗，招纳义兵，除掉王威和高君雅，您是关陇世家的首领，一定可以从者如云的！”

　　李渊突然停下了脚步，厉声道：“你这小屁孩子懂什么，上次在雁门咱们是暗中给突厥人报信，让他们灭了杨广，我想要举旗造反当然容易，可是这样一来就失了大义的名份，大义，懂吗？杨广还活着，这时候我起兵，就是反贼，就算得到天下，这个黑点也洗不掉的，你明白不明白？”

　　李世民咬了咬牙：“如果阿大没有决定起兵，为什么又要招兵呢？”

　　李渊沉声道：“那不过是为了万一而作的准备罢了，就如你所说，杨广若是再想对我下手，我也不能坐以待毙，只能学裴仁基了。但是主动造反的事，不要再提，不然的话，当心我现在就把你交出去送给官吏处置！”


第1957章 裴寂献策

　　李渊说到这里，还不解怒，在桌上摊开了纸笔，磨起墨来，作势要写告状，李世民长叹一声，缓缓地说道：“孩儿观天时人事如此，这才冒死劝谏阿大，如果阿大执意要做隋朝的栋梁，那就把孩儿给交出去吧，以前的那些事情，孩儿就是死，也不会透露半个字的！”

　　李渊的嘴角勾了勾，掷笔于地，说道：“我又怎么忍心去告发你呢，你是我的儿子，也是我现在最得力的助手，但是这种大事，不可妄议，我自有计较，你先退下吧。”

　　李世民行了个礼，转身退下，李渊看着他远去的背影，心下烦躁，他突然高声叫了起来：“来人，备马，我要去裴宫监（裴寂，现在是晋阳宫监）那里喝酒。”

　　晋阳宫，偏殿，灯火通明，可是大殿之上，却是空空如也，乐工和舞姬们早已经退下，裴寂和李渊两人，在这空空荡荡的大殿上，相对而坐，一杯接一杯地对饮着，却是一言不发。

　　久久，李渊才掷杯于地，长叹道：“唉，雁门也丢了，看起来刘武周和阿史那思摩随时可能会打过来，我现在究竟该怎么办啊。”

　　裴寂微微一笑：“我听说二郎最近一直在阴养死士，结交犯人，象是因为失期不去辽东而坐牢的刘弘基，长孙顺德等人，都是他的门客了，这些事情，好像王威和高君雅也有所耳闻，所以前一阵才对主公的募兵请求，多加阻挠。”

　　李渊咬了咬牙，说道：“这小子越来越不象话了，今天居然直接跟我提，要我起兵造反，他也不看看现在的情况，北有刘武周，南有宋老生，屈突通和王世充的驻军也对我虎视眈眈，这时候要是起兵，就是反贼，杨广还在，这个大义的名分很重要，我是关陇世家，不是窦建德，刘武周这样的草莽，如果背上这个污名，又有多少人肯跟随我呢？”

　　“只怕到时候举了大旗，也没有多少人肯相随，王世充到时候肯定是宁可放着李密不打，也要来消灭我，这是并州，不是关中，我根本没办法迅速地扩张自己的势力啊。”

　　裴寂点了点头：“我能明白主公的忧虑，不过二郎的担忧也有道理，如果刘武周南下，以现在太原的兵力，很难抵挡了，借着这次招兵的机会，也许是一个扬旗自立的好时机，隋朝已失人心，你打着隋朝的旗号，未必能招来多少人，如果是举义旗，安定天下，可能才会有真正的英雄豪杰来投。”

　　李渊叹了口气：“这个问题，我也考虑过，只不过，从雁门的陈孝意来看，隋朝还是有些忠臣良将的，河北山东之地受到杨广的暴政最严重，民心不在隋朝一边，还有中原地区因为上次杨玄感之乱，被诛杀牵连了太多人，也是恨极了隋朝，这才能闹成现在这样，可是并州之地，并没有给杨广太多祸害，外地的民众逃难，也是在太原城外聚焦，人心向着朝廷，我若现在起事，胜负难料啊。”

　　裴寂微微一笑：“原来主公担心的是这个，我有一计，可以让您放心，只消旬日之内，就可以让并州人心，尽离隋室！”

　　李渊的双眼一亮，连忙说道：“玄真（裴寂的字）有何良策，快快说来。”

　　裴寂笑道：“主公可以以杨广的名义，下诏书，命令西河，太原，马邑，雁门等地年二十以上，五十以下的丁男全部集中到太原，然后东越太行，去涿郡集合，准备再次征伐高句丽！”

　　李渊先是一愣，转而怒道：“玄真，你是喝多了么？这是什么狗屁不通的计划？且不说不会有哪个脑子正常的君王下这种全部丁男从军的命令，古代最多的征兵，也不过三丁抽一，就算不计较这个，马邑和雁门已经都落入了刘武周之手，这个诏令，又怎么可能执行得了？”

　　裴寂哈哈一笑：“要的就是这个效果，主公，如此一来，并州百姓就知道，江都的杨广对于这里的情况一无所知，连哪里的州郡落入了贼人之手，都不知晓，然后再出这样的征兵命令，更是昏君所为了，朝廷下了这样的命令，还指望民众们会继续站在他们这一边吗？所以根本不用指望这个命令能被执行，只要让民怨沸腾，自然会有父老来请命，到时候主公顺水推舟，为民抗命，这样隋朝的人望，就转到主公这里啦。”

　　李渊的眉头渐渐地舒展了开来，脸上的皱纹都在跳动：“好计，好计啊，玄真，是我一时喝多了，错怪了你，只不过，杨广的诏令都是发给王威和高君雅的，这事能绕过他们吗？还有，我这里没有出色的文士，能写出杨广这样的诏书，这点也是个硬伤啊。”

　　裴寂笑道：“本来我最头疼的就是这个文书的问题，但是最近，我得到了一个人才，这个人有文韬武略，能作锦绣文章，更是早早地研究各种杨广和虞世基发布的诏令，由他来作这个文书，定可以假乱真，就连王威和高君雅，也看不出区别出来。”

　　李渊急道：“此人是谁？”

　　裴寂正色道：“前晋阳令，刘文静是也！”

　　李渊倒吸一口冷气：“是他？”他一下子站起了身，来回踱起步来，边走边说道，“此人不是因为跟李密有姻亲关系，给关进大牢了吗？”

　　裴寂笑道：“如果不是因为他进了大牢，我又怎么有机会结识他呢，如果不是因为他现在前程进毁，在牢里一关两年多，又怎么会对隋朝彻底绝望，肯为我们做事呢？！”

　　李渊停下了脚步，咬了咬牙：“这个人真的可靠吗？会不会误了我们的大事！”

　　裴寂摇了摇头，说道：“恐怕主公有所不知吧，最后让我下定决心，今天向主公这样提议，让你起兵，就是刘文静的功劳，二郎的那些阴养死士，暗作准备的举动，也是他提议的。”


第1958章 兰陵王入阵曲

　　李渊惊得倒退两步：“怎么会这样！”

　　裴寂的双眼中冷芒一闪：“我还是先说说二郎是怎么拉我下水的吧。”

　　李渊的眉头一皱：“二郎先找了你？”

　　裴寂叹了口气：“是啊，本来我和二郎隔了一辈，是不会接触到一起的，但是二郎知道我喜欢赌钱，于是就派了龙山令高斌廉，也是长孙无忌的母亲高氏的族侄，来跟我赌钱，然后故意输了我前后达数百万钱，我一开始高兴，后来想想不对劲，他高斌廉一个小小县令，哪来这么多钱，于是我就问了高斌廉，他说这些钱是二郎的私钱，故意让他输给我，想要找机会与我结交呢。”

　　李渊笑着点了点头：“前一阵二郎南征北战，获了不少赏赐，没想到全都这样用来结交你了，然后你就跟他经常在一起游玩，成为忘年之交了？”

　　裴寂点了点头：“是的，其实二郎大可不必这样费周章，因为我和刘文静是多年老友了，但是二郎却说，结交长辈，是他自己的事情，尤其是他所图谋的，乃是灭九族的大事，更是要表示出足够的尊重与诚意，于是我就对二郎改变了看法，原来以为他悍勇有余，谋略不足，但这样一看，实在是不同凡响啊。”

　　李渊叹了口气：“其实我也不是不想起兵，但是二郎太心急了，不过如果是用你的这个办法，或可一试，另外，大郎（李建成），四郎（李元吉），还有宁儿夫妇，都在隋朝那里为官，若是我们这里发动，不是害了他们吗？”

　　裴寂正色道：“主公，成大事者不可拘于小节，若是现在就通知他们弃官来投，只怕会暴露，等到您下定决心要起事之前，再算好时间，通知他们赶快撤离，现在大郎和四郎在蒲州，而秀宁夫妇在大兴，到时候还得先通知秀宁他们才是。”

　　李渊点了点头，说道：“那就按你说的办吧，先让刘文静伪造杨广的诏令，让太原这里的民怨沸腾，然后再见机行事。”

　　裴寂的脸上闪过一丝诡异的神色：“主公啊，你是不是已经有一年多没有近女色了？”

　　李渊先是一愣，转而长叹一声：“夫人一年多前亡故，现在又出了这么多事情，我哪有心思再去近女色啊，怎么了，玄真，你今天突然提起此事，是何用意啊？”

　　裴寂哈哈一笑：“美酒佳人，乃是英雄豪杰不可少的，主公，这也是释放压力的一个办法啊，怎么能没有呢，我这里现在有几个绝世的舞姬，你要不要见见？”

　　李渊的嘴角勾了勾，可以看出他在酒精的作用下，已经有点起意了，可是嘴上却说道：“这，这样不太好吧。这毕竟是杨广的行宫，只怕……”

　　裴寂笑道：“无妨，杨广远在江都呢，这里现在就是我的天下，放心，我早就安排好了，绝不会有任何消息走露的。”

　　也不等李渊开口拒绝，裴寂就拍了拍手，一众乐工们捧着乐器鱼贯而入，分列两侧，一阵银铃响动，一个身形曼妙的女子款款而入，她的右脚系着银铃，赤着双足，两只雪白的天足上，脚趾甲抹着鲜红的牡丹花油，香气四溢，而两只小腿，则是裸在外面，腰间系的轻纱，只到膝弯，柔美的小腿曲线，随着她的步步走来，而轻轻地微调着，让人呼吸加速。

　　她的腰肢白嫩而纤细，柔若无骨，肚脐之上镶着一颗红色的宝石，勾魂夺魄，丰满的胸膛之上，一对软香摇曳生姿，一袭紫色的纱丽披在身上，盖住了那双水蛇一样的玉臂。

　　而她的头上包着头巾，遮住了一头秀发，脸上盖着半幅面纱，看不清她的庐山真面目，只是一双清澈明亮的大眼睛里，流光溢彩，一对长眉，斜飞入鬓，妩媚中透出几分英气，只看她这模样，还没跳舞，就足以让每个男人心动不已了。

　　李渊的手里拿着一根还没啃完的蹄膀，几乎口水都要流下来了，裴寂不失时机地在他耳边说道：“主公，这个，还让你满意吗？”

　　李渊连忙点头道：“满意，太满意了，快，快让她跳舞，跳得好，我，我重重有赏！”

　　丝竹声响起，这回奏的，却是流传于南北朝时期的兰陵王入阵曲，讲的是当年的北齐大将兰陵王高长恭，冲破北周军的大阵，救援洛阳守军的事情，据说征战一生的隋文帝杨坚，非常喜欢这个曲子，让自己的妃子们跳，就连二圣这一的独孤皇后，也是靠扮演兰陵王而取得了杨坚的专宠。

　　苍凉刚劲的鼓乐声响起，仿佛千军万马厮杀前的轰鸣，这个舞娘，一下子抬起了腿，一条雪白修长的腿，轻松地就向上举到了肩头，脚尖紧绷，单腿独立，而双手则摆开持马缰的架势，仅这一个动作，就让人动容不已，即使是习舞多年的高手，也极难练出如此的柔术。

　　随着音乐声的响起，推进，仿佛所有人都置身于千军万马的杀伐之间，而这舞娘的动作也越来越快，时而旋转，时而跳跃，仿佛是一个武艺高强的将军，在马背上作着各种高难度的动作，拉弓，放箭，持槊，突刺，跃马，锤击，连李渊都看得出了神，目不转睛地盯着此女的动作，仿佛看到兰陵王在敌阵之中，左冲右突，七进七出，无数的敌军猛将悍卒倒在了他的面前，而身后的本方将士则发出阵阵欢呼，紧随其后，把看似牢不可破的敌军大阵，冲得七零八落！

　　终于，鼓乐到了最高潮的时候，那是兰陵王突破了重围，冲向了敌军中军的帅旗时了，这舞娘也开始了最高难度的表演，只见她的两只玉足，只靠了大脚趾的足尖着地，全身的重量，就在这两只脚趾之上，点地不止，而她的身段，也划起了一个又一个的胡圈，让人目不暇接，包裹在头上的纱巾，随着她剧烈的动作，终于落了地，一头乌云般的秀发，顿时在空中飞舞，就在这一瞬间，鼓乐声戛然而止，而一阵密集的紧锣声，如同将士们山呼海啸般的欢呼，那是兰陵王击杀敌帅，砍倒帅旗的胜利号角。


第1959章 隔壁老李睡龙床

　　李渊的魂已经完全给这舞娘勾了去了，从刚才她开始作出一系列的高难度旋转开始，李渊就如同给施了定身法一样，怔怔地愣在原地不动，连眼珠子都不转了，在这一瞬间，他仿佛看到了年轻时候的窦惠，正在含情脉脉地看着自己，那一头及腰的，乌云般的秀发，就是这样随风飘舞，他的眼中泪光闪闪，喃喃地说道：“阿惠，阿惠，你，你终于来了吗？”

　　李渊本能地对右边说道：“玄真，你，你是用了什么办法，才让阿惠她……”他说到这里，转向了右边，却发现右首已经是空空如也，不知什么时候，裴寂已经不知所踪了，就连两侧的那些个乐工，也在刚才李渊愣神的这当口，走得一个不剩，连一件乐器也没有留下。

　　李渊的头脑一阵发晕，突然，一股淡淡的木兰花香气袭来，却是那位酷似窦惠的舞娘，跪在了他的案前，杏眼桃腮，风情万种，正伸出一双莲藕般的玉臂，为李渊把盏打酒呢，她的声音，娇滴滴的，勾人心魄，而一双玉腕，则是柔若无骨，冰肌雪肤，看得李渊不禁呆了：“唐国公，还是由奴家来服侍你吧。”

　　李渊突然猛地一掀桌子，一把把这舞娘揽入了怀里，充满了酒气的大嘴，一下子吻上了这舞娘那娇艳欲滴的一对红唇，轻风徐徐，纱幔微摇，娇喘莺啼之声，混合着李渊那粗重的呼吸声，在这空旷的大殿里回荡着。

　　裴寂站在一个阴暗的角度，冷冷地看着远处大殿中的春色无边，叹道：“二郎，真有你的，居然连这办法都能给你想出来，只是，作为儿子，这样让别的女子打扮成生母的样子去引诱你阿大，真的好吗？”

　　李世民的眼神阴冷，平静地说道：“阿大现在还是在犹豫，因为他有退路，即使不起兵，他也是隋朝的河东道讨捕大使，还可以看天下时局的变化，如果王世充能消灭李密，八成他也不会自立扬旗了，这样好的机会，就只会白白错过，那王世充早已经把我们视为眼中钉，肉中刺，绝无跟他和解的可能，以后就算同殿为臣，早晚也会给他害死，我作为儿子，以家族为重，逼阿大这样酒醉后奸淫杨广的妃嫔，是为了他，为了我们李家好，没什么不对的。”

　　裴寂叹了口气：“那个张美人，给你这样训练了一个多月，一举一动，都酷似了你娘，看起来，你爹对你娘的感情，还是真的深啊。只不过，你就不怕你爹醒过来以后，会专宠这个女人吗？此女青春年少，风情万种，只怕没哪个男人，能把持得住吧。”

　　李世民勾了勾嘴角：“那是以后的事了，先起兵，得天下，别的事情，可以推后解决，裴公，这回你助我一臂之力，世民永远感恩于心，只是此事，还要如你我的约定，成为永久的秘密。”

　　裴寂的脸上露出一丝诡异的笑容：“自当如此，下面，我们商量一下明天怎么办吧。”

　　清晨，晋阳宫，偏殿，李渊突然觉得一阵日光刺目，耳边却传来裴寂急促的声音：“哎呀，主公，主公，你快醒醒啊。”

　　李渊迷迷糊糊地睁开了眼睛，只觉得脑袋昏沉沉地，本能地问道：“我这是在何处，玄真啊，这是……”

　　他的手不经意地一挥，却摸到了一个莹滑如玉的胴体，心中一惊，往边上一看，只见一个美艳绝世的女子，正裹在锦被之中，哭哭啼啼，如梨花带雨，而自己则是全身上下不着寸缕，跟此女同床共被呢。

　　李渊这一下惊得跳下了软榻，从地上散乱一地的衣服上，手忙脚乱地套起裤子来，慌道：“玄真，这，这是怎么回事！”

　　裴寂装得一脸的无奈：“主公啊，你怎么，你怎么把此女给睡了呀。”

　　李渊的脑袋稍稍清醒了一些：“此女，此女是何人？”

　　那女子哭道：“妾身，妾身乃是晋阳宫的张美人，是圣上的妃嫔。唐国公，你，你如此欺负妾身，万一，万一圣上知道了，这可如何是好！”

　　李渊的两眼一黑，几乎要晕倒，裴寂连忙扶住了他，李渊有点明白过来了，大怒：“裴寂，你什么意思，故意害我是吗？！”

　　裴寂哭丧着脸：“主公，昨天只是张美人久慕您的大名，听说您为国事烦心，这才主动要献舞一曲，以助您的豪气，可没想到，没想到，唉！也怪，怪我昨天喝醉，晕了过去，要不然，要不然断不至此啊！”

　　李渊的身子晃了晃，几乎一口鲜血要喷出，这睡龙床的罪名，足够他死上一百次了，他勉强看着那张美人，说道：“昨天，昨天是我，是我酒后乱性，一时，一时把你当成了我夫人，对不起，此事，此事你万万不可声张，要不然，你我，你我性命皆不保矣！”

　　张美人停止了哭泣，跪在那软榻之上，身上裹着锦被，连声道：“唐国公救我，唐国公救我！”

　　裴寂咬了咬牙，挥了挥手，几个侍婢上前，把张美人连同那张软榻给挨了下去，李渊失魂落魄地坐到了地上，赤着上身，喃喃地说道：“怎么会这样！”

　　裴寂叹了口气，说道：“主公，事已至此，恐怕不可能完全控制消息了，昨天在这里的乐工，宫人，卫士加起来有上百人，而且那张美人回去后，也不一定嘴会很严，此事早晚会传到杨广的耳朵里，他可不是楚庄王，更不是杨素，可以成人之美，现在主公跟他已经不可能两立，只有起兵建义这定条路了。”

　　李渊狠狠地瞪了裴寂一眼：“这是你设的局吧，就是逼我下决心，对不对？！”

　　裴寂微微一笑：“我裴寂的身家性命，早已经和主公休戚相关了，逼您起兵，我也是拿全族的命挂在腰上，绝不至于害您啊！”

　　李渊咬了咬牙，神色突然变得坚毅起来：“罢了，大丈夫生不得九鼎食，死亦要九鼎烹，我陇右李氏祖上就是天子，也该我李渊在这乱世中，恢复祖上的光荣了，不过我还得再占卜一次，看看天运是不是在我这一边，玄真，给我叫夏候端来，让他给我看一看相！”


第1960章 李渊算命

　　天亮了，李渊一脸地阴沉，坐在大使府后院的密室里，今天他托病没有处理政事，只宣召了身为僚属的原大理司直夏候端进见，这个夏候端乃是南梁的开国功臣夏候详的孙子，而夏候端本人研习龟甲占卜之术，是著名的相士。

　　这回李渊早早地有了在并州起兵的考虑，但不知吉凶，所以特意向杨广请命，以审讯犯官的名义，把身为大理司直，也是他儿时同窗好友的夏候端给请了过来，就是想在关键的时候，由他来占卜起事的吉凶，今天，在最后要下决心的时候，他终于想到了夏候端。

　　夏候端年约五十，身形瘦削，干枯，一双眼睛却是炯炯有神，仿佛能看透人心，李渊坐在案后，看着夏候端，沉声道：“季杰（夏候端的字），我们初遇的时候，你就曾经说过我有异相，贵不可言，还说我在知天命之年，会有重大的人生转折，到时候一定要亲自给我算上一卦，这几年来，我一直拒绝了你的这个好意，因为我相信人力可以胜过天命，但是今天，我感觉到人力有穷，天命无限，所以，我想找你好好地来给我占卜一卦，看看我李渊的吉凶运道，希望你看在多年老友的份上，能直言相告。”

　　夏候端微微一笑：“叔德（李渊的字），从我一进来的时候，看到你并没有病，就知道你今天要找我来做什么了，其实这看相算卦，也并不需要多复杂的事，就是这一眼之间，便能看出吉凶祸福来，我现在就能给你看相，请你坐好勿动。”

　　夏候端绕着李渊，走了一圈，微微一笑：“叔德，从你的正面看，是大富大贵，可是要从你的背面看，却是贵不可言。只不过，你最近眉心中隐有黑气，把你这正面的富贵之相，冲淡了许多，看起来，你这正面的富贵，怕是要到头了，只有及时转身，以背为正，才能时来运转，贵不可言啊。”

　　李渊的面沉如水，双拳紧握，微微地在发抖，沉声说道：“季杰，你把话说清楚一些，这正啊背的，贵不可言什么的，究竟是什么意思。”

　　夏候端点了点头：“其实叔德你已经明白了，不过你既然要我说破，那我今天也没有什么好隐瞒的了，今玉床摇动，帝座不安，参墟得岁，必有真人起于其分，非公而谁乎！主上猜忍，尤忌诸李，金才既死，公不思变通，必为之次矣！”

　　李渊咬了咬牙：“你是叫我举兵反隋，成为叛臣吗？”

　　夏候端摇了摇头：“隋朝自己都是夺取的他人之天下，有什么叛不叛的，天下向来是有德有能者德之，今上无道，弄得天下大乱，生民水深火热之中，叔德你家世显赫，德被海内，尤其是早孚关陇之人望，现在李密大闹中原，河北和关中也已经局势失控，朝廷并无兵马能威胁到叔德你，此时不举事，除暴平天下，更待何时呢？刚才的看相已经明白无误，如果叔德你继续坚持小小的臣节，那也不会有什么好结果的，只有及时反正，才是贵不可言啊！”

　　李渊长叹一声：“那你能保证我起兵，一定能成功吗？”

　　夏候端正色道：“卦相这些只是一些显象，具体的实施还是要靠人力所为，明公姓在图箓，名应歌谣；据五郡之兵，当四战之地，举事则帝业可成，端居则亡不旋踵；唯公图之。北招戎狄，南收豪杰，以取天下，此汤、武之举也。”

　　李渊的眼中光芒闪闪，说道：“我知道自己有几斤几两，商汤，周武之举，不是我能相比的，但是这举兵建义之事，对我来说，为私则是自保，为公则是平定天下，季杰，你要好好保重自己，你的话，我一定会好好考虑的，将来也许当我真正行动的时候，我希望你能帮我。”

　　夏候端微微一笑，一揖及腰：“下次再见面的时候，希望我能叫你主公了！”

　　二人正说话间，外面却传来了一阵急促的脚步声，李渊的脸色一变，沉声道：“什么人，何事擅闯后院！”

　　李世民的声音焦急地响了起来：“大人，出大事了，刘武周，刘武周占了汾阳宫！”

　　李渊整个人几乎象是石化在了原地，目瞪口呆，说不出一句话来。

　　晋北，忻州，管涔山，汾阳宫。

　　这座华丽壮美，如山中仙境一样的宫殿，乃是杨广于大业二年时命令张衡亲自监督建造的，杨广本人在多次巡塞的时候，都在此驻留，避暑，游猎，玩耍，从军事角度上来说，这里身处山中，地势险要，易守难攻，但是在刘武周的数万兵马面前，区区千余守军，仍然只能作鸟兽散，只是便宜了刘武周，那宫中的数千宫女，现在都成了他的囊中之物。

　　刘武周坐在汾阳宫的大殿之上，那杨广一直坐的金鸾大椅上，得意洋洋地看着站满大殿前的广场，那些清秀美丽的少女，杨广是色中饿鬼，即使是在这行宫之中，也从来不留姿色稍差，有碍观瞻之人，所以这汾阳宫中的宫女，不说是绝色佳人，起码也都是清秀脱俗的花季少女，这会儿一个个瑟瑟发抖，站在这广场之上，被数千色迷迷的军士们围着，看着，哭哭啼啼，不知所措。

　　刘武周哈哈一笑，对着身边戴着面具的魏征说道：“魏先生，你这办法真好啊，这回我欠你两个人情了，先是助我取了雁门，这回又让我袭取汾阳宫，得了这么多珠宝，还有这么多美女，正好发给弟兄们当老婆，这回你是首功之臣，让你先挑五个，怎么样！”

　　魏征微微一笑：“刘将军，这回我建议你攻取汾阳宫，可不是为了让你把这些女子私自享用的，对你来说，有更好的用处！”

　　刘武周不满地勾了勾嘴角，说道：“将士们的征战，不就是为了抢钱抢粮抢女人嘛，这么多白花花的女人，不分赐给将士们，还有什么用？”

　　魏征的眼中冷芒一闪：“送给突厥人，比留了自己用，更好！”


第1961章 送女人

　　刘武周的脸色一沉，说道：“我打下的汾阳宫，俘虏的这些宫女，为什么要送给突厥人？魏先生，就算我是突厥的盟友，是始毕大可汗册立的定杨可汗，按突厥的风俗与规矩，这也是我的战利品，不需要送给任何人！”

　　魏征微微一笑：“道理是没错，不过将军如果想要成大事，攻杀李渊呢，就必须要这样做才行。”

　　刘武周的眉头一皱，摆了摆手，让身边的几个护卫退下，只留下了他和魏征在这大殿之前，他低声道：“魏先生，你这话是什么意思？把宫女送给突厥人，跟消灭李渊又有什么关系？”

　　魏征正色道：“虽然阿史那思摩答应了跟我们联兵出击，但是始毕大可汗对李渊还是抱有一丝幻想，希望他能主动倒向突厥，所以如果没有始毕大可汗的支持，只怕我们很难消灭李渊，因为，阿史那思摩的部队，是一道调令就要回漠南的，如果始毕大可汗不想李渊死，只要调回阿史那思摩即可，我想，这个突厥名将也不会因为一个李渊，就再次抗命。”

　　刘武周咬了咬牙：“就算以我的兵力没办法消灭李渊，可是我攻取汾阳宫，取了这么多宫女，按隋律，身为河东道讨捕大使的李渊，已是死罪，我不杀他，杨广也会取他性命，何必要借突厥人呢？”

　　魏征摇了摇头，说道：“如果突厥人退兵，李渊为了挽回这次的损失，一定会尽出太原兵马，来攻将军，到时候将军的部下新得了美女和财宝，个个都心满意足，兵无战心，此正是兵法所言的击其惰归，再无突厥人相助，将军真的有信心胜过全力出击，拼死一战的李渊吗？”

　　刘武周的额头开始微微地冒汗，他的声音有些发抖：“那，那把这些宫女送给突厥人，我又怎么能消灭李渊了？”

　　魏征笑道：“突厥人对中原的权力并没有太大的兴趣，他们要的，无非是财宝，子女罢了，把这些女人送给突厥人，将军并没有任何损失，可是李渊却是不可能从突厥人手里再抢回她们了，而且就算始毕可汗还是不想打李渊，但是突厥的将士们看到您抢了这么多女人回去，这可是实实在在的好处，会刺激他们南下中原的野心，到时候能为突厥大军开路的，就只有将军你啦。”

　　“如果有了突厥人的帮忙，那消灭李渊，就是易如反掌，李渊一灭，那并州，乃至关中，都是将军的天下，到时候我家主公也可以安心地对付中原的李密，咱们就能按原来的约定，以黄河为界，平分天下！”

　　刘武周哈哈一笑：“还是你魏先生的主意高明，王公有你这样的谋士，怪不得能纵横天下呢，怎么样，要不以后就在我这里当个军师，如何？”

　　魏征微微一笑：“魏某跟随主公多年，不忍离去，而且魏某的妻儿老小尽在王公的手里，也没办法另投将军，以后若是有缘，我想咱们还是有合作的机会的。”

　　刘武周点了点头：“罢了，人各有志，我也不勉强你，这次就按你说的办，王公派你给我送了两样厚礼，我也不好意思挖他的墙角，等消灭了李渊，咱们再一醉方休！”

　　太原，大使府。

　　李渊一脸的阴沉，看着堂上的李世民，厉声道：“你再说一遍，汾阳宫的情况现在怎么样了！”

　　李世民正色道：“昨天刘武周已经撤离了汾阳宫，临走之前，把整个宫殿都付之一炬，而汾阳的宫人和守军们，男子全部被刘武周俘虏，带回马邑，而那三千宫女，则给刘武周送给了联军前来的阿史那思摩，由阿史那思摩派军送往塞外，据说是要献给始毕可汗。”

　　李渊大叫一声：“无耻刘武周，竟然，竟然把陛下的宫女，送给突厥蛮子，畜生，畜生啊！”说到这里，李渊突然放声大哭，对着南方的方向下跪磕头，“陛下，李渊无能，坐视您的妃嫔宫女落入敌手，是臣之罪过啊！”

　　他一边磕头，一边大哭，眼角的余光，却是偷偷地瞟向了王威和高君雅。

　　王威和高君雅也都跟着下跪，大哭，这回他们也是真的害怕了，丢了再多的百姓也没关系，可是把杨广的女人给丢了，那可是杀头灭族的大罪，他们一边磕头，一边在发抖，再起身时，已经是面无人色。

　　李渊站起身，抹干净了脸上的泪水，咬牙切齿地说道：“朝廷用兵，一举一动都要向陛下请示之后才能行动，远有上次进剿刘武周，近有太原募兵，都是因为消息传递太慢而耽误了时机，现在贼军就在汾阳宫，离此不过几百里，而江都却是在三千里之外，而且路途艰难，还被其他的贼人挡住了道路，难以通信。”

　　“现在以我们这种困守孤城，兵力不足的情况，去对付刘武周和突厥那凶悍勇猛，数量众多的贼军，该怎么办？王将军，高将军，你们能拿个主意吗？”

　　王威和高君雅大眼瞪小眼地对视一眼，齐声道：“愿听唐国公调遣。”

　　李渊咬了咬牙，说道：“现在是非常时期，也顾不得这么多了，前几日刚刚发下去陛下的诏书，要各郡的丁壮来太原集中，调往涿郡征高句丽，可是这个命令根本无法执行，各地的守官都说百姓不愿从征，以各种理由拖延，扯皮了这些天，反倒是让贼人占了汾阳宫！”

　　“现在没有别的办法了，只有打开太原的府库，拿出存粮和军械，直接武装各地来太原的饥民，这些人多数是从并州和河北之地来的，心向朝廷，只要有一口吃的，就能为国效力。高将军，王将军，你们意下如何呢？”

　　王威一阵心惊肉跳，这开仓放粮之事，可是极犯忌讳的，未得杨广允许就放粮募兵，形同谋反，是以各地守官宁可激起民变，也不敢私自放粮，他勉强挤出一丝笑容：“唐国公自行决定，我等听命即可！”


第1962章 夫妻本是同林鸟，大难临头

　　李渊的脸上闪过一丝不满的神色，看向了沉吟不语的高君雅，说道：“高将军，这募集军士之事，由你来负责，你看如何？”

　　高君雅一下子回过了神，他刚才是在思考着王威那样不表态是什么意思，这回终于想明白了，连忙说道：“唐国公，我等都是副将，只负责行军作战之事，这调兵遣将，募集新兵的事情，我等是不好插手的，由你唐国公全权负责即可。”

　　李渊勾了勾嘴角，说道：“王将军和高将军既然这样说，那就由本帅负责这征兵之事了。如果有什么做得不好的地方，二位还请千万要提醒啊，现在刘武周和阿史那思摩的联军已经占了汾阳宫，随时可能向太原进军，还请二位各率本部人马，向北前出五十里扎营，与太原形成拱卫之势，以防敌军偷袭！”

　　王威和高君雅齐声道：“遵命！”

　　入夜，太原，大使府后的后院里，李渊神色轻松，坐在书房里，看着站在面前的李世民，微微一笑：“二郎，你可知道，为何前日里你跟我提起起兵之事时，我一直没有同意呢？”

　　李世民正色道：“因为阿大当时还没有下定决心，是不是真的要公开扬旗起事吧，毕竟这事关我陇右李氏全族的性命，要么登基为帝，要么就是死无葬身之地。这个决心，没这么好下的。”

　　李渊摇了摇头，平静地说道：“不，二郎，其实阿大早就决心要反隋了，只不过是等待一个时机而已，阿大也知道，现在起兵，正当其时，但这里毕竟是并州而非关中，我们的势力没有来得及建立，真要起兵的话，百姓们是不是跟我们走，还很难说，万一得不到军民的支持，那我们的起事，可就危险了。”

　　李世民微微一笑：“所以阿大用刘文静起草的假诏书四处散布强征男丁的消息，就是要并州的民怨沸腾，这时候您再登高一呼，必定从者如云。”

　　李渊点了点头：“刘武周这回给了我们一个好机会，本来我多次想要私自募兵，但是他们都以没有圣命为由明里暗里地阻挠，以我现在手上的兵力，是没办法起事的，不过现在好了，有了反击刘武周的借口，我终于可以光明正大地开仓放粮，募集军队了，有了民心，又有了军队，就不怕起事不成。不过，二郎，在我们起兵之前，还要做一件事情，而且是必须立即做，你可知道是什么？”

　　李世民正色道：“是通知大郎，四郎，还有姐姐和姐夫他们，让他们赶紧来太原与我们会合，免得遭了隋室的毒手。”

　　李渊满意地点了点头：“很好，你能这么想，说明你把亲情，手足之义放在了第一位，你记住，我们陇右李氏，自先祖开始就是团结，万万不可象有些家族那样，为了权力，野心，兄弟手足相残，闹出悲剧。只会让亲者痛，仇者快！”

　　李世民点了点头：“孩儿谨记阿大的教诲。”

　　李渊清了清嗓子，说道：“二郎，高君雅和王威用不了几天就会回太原，你得抓紧时间赶快招兵，一旦我们的士兵超过两万，能控制太原城，那就不用再担心这两个狗贼了，派人召回建成和元吉，还有阿宁夫妇的事情阿大来安排，你只要跟刘弘基，刘文静和长孙顺德分头去募集流民中的壮士即可，安置在城西的大营之中，抓紧训练，时机一到，咱们就扬旗起兵！”

　　李世民的眼中闪过一道冷芒：“包在孩儿身上！阿大放心。”

　　大兴，柴绍府邸。

　　一间昏暗的密室里，柴绍夫妇相对而坐，神色严肃，对面的一个黑衣壮士，乃是李渊的心腹家将王长谐，对着柴绍说道：“主公已经决定建义起兵，就在太原，特命小的过来通知小姐和姑爷，要你们现在就动身，去与主公汇合。”

　　柴绍的脸上肌肉跳了跳，喃喃地说道：“终于到了这一天吗？”

　　李秀宁的眉头紧蹙，说道：“王大哥，这次阿大起兵的事情，还通知了谁？”

　　王长谐正色道：“因为是极机密的事情，所以除了派史大奈去通知在河东的大公子和四公子，五公子外，就只有派小的通知小姐了，就连李神通（李渊的从侄）他们，主公也严令，不得在起事前泄露半点风声。小姐，姑爷，现在事不宜迟，马上随我动身吧。”

　　柴绍叹了口气：“既然岳父大人已经下了决心，我也没什么好说的了，昏君无道，天下大乱，我上次为他平定了杨玄感之乱，也算是报了元德太子的恩情了，阿宁，咱们马上就动身吧。”

　　李秀宁摇了摇头，说道：“不，夫君，你和王大哥先上路，我留在这里。”

　　柴绍瞪大了眼睛：“这怎么可以？你为什么不跟我们一起走？”

　　李秀宁的眼中光芒闪闪，正色道：“关中是我们李氏的根基，除了我们兄弟姐妹外，李氏一族也散居各处，虽然阿大为了隐蔽消息，忍痛没有通知其他族人，但是我觉得不能白白损失了这些宗族的力量，他们小者有数十家丁，大者上百部曲，一旦能在这里集合一起，连结各路义军，那就会成为燎原之势，就是阿大率军渡河进入关中的时候，我们也有一支军队可以接应了。”

　　“上次的杨玄感，前一阵的李密之所以进关中失败，就在于他们没有关中的内援，影响了他们进入关中的决心和速度，这个错误，我们不可再犯，夫君乃是朝廷的将军，过于显眼，如果由你出面组织，只怕会提前引起朝廷的注意，而我一个妇人，很容易隐藏，想必隋室也不会过于注意到我，正好给了我串联我李氏一族，在关中响应的机会。”

　　柴绍听得连连点头，可是神色还是很凝重：“阿宁，我，我毕竟是个大男人啊，怎么能舍得把你一个女子，扔在如此危险的地方呢，万一落入隋室之手，那可就……”


第1963章 建成亡命

　　李秀宁哈哈一笑：“夫君，我李秀宁是陇右李氏的女儿，又怎么会让家族蒙羞呢，你放心地上路吧，将来你进关中时，我们再比比谁带的兵多，立的功大，如何？”

　　柴绍与李秀宁结婚以来，夫妻琴瑟和谐，总是比来比去，这回也不例外，尽管是生离死别，本来柴绍的心里难受得紧，但给李秀宁这样一说，反倒是释怀了不少，心中豪气顿生，笑道：“好，那等为夫带着千军万马，打过黄河，进入关中的时候，再与夫人一较高下！”

　　王长谐皱了皱眉头，说道：“小姐，你这回真的不跟我们一起走吗，只怕主公那里，我不好交代啊。”

　　李秀宁平静地说道：“阿大知道我的性格，不会怪你的，你回去告诉阿大，就说秀宁在这里组织族人，联络各路义军，等着阿大的大军进入关中。”

　　王长谐点了点头，对柴绍说道：“姑爷，那咱们就上路吧。”

　　看着柴绍和王长谐的身影消失在夜幕的黑暗之中，李秀宁拍了拍手，两个矫健的婢女走了进来，乃是李秀宁贴身的护卫，红柳与绿荷，她的秀目中光芒闪闪，说道：“大人已经决定建义了，我留在这里联络族人，红柳，你现在跟我马上回鄠县别墅，绿荷，你现在去通知李神通，让他也来鄠县祖宅会合，万万不可留在武功县的老宅里。还有，绿荷，通知完李神通后，请长安大侠史万宝来鄠县，我要见他。”

　　河东郡，蒲州。

　　城东十里的山神庙里，商人打扮，身穿绸缎衣服的李建成和李元吉站在一起，正对着百余名打扮成船夫与猎户的壮汉们训话，年约三旬，星目长髯的李建成慨然道：“各位，现在天下纷乱，民不聊生，你们都是我们受过我们李家恩惠的人，现在我知道，各位过得都不是很如意，你们很多人也找过我，想要到唐国公的麾下效力，但是现在的时机还不成熟，总有一天，当阿大征召你们的时候，你们会有这个机会的。”

　　这帮壮汉们齐声道：“愿为唐国公效力，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　正说话间，一个在外面警戒的护卫匆匆而入，对着李建成耳语几句，他的脸色一变，连忙对着这些壮汉们说道：“今天的集会，到此为止，大家回去后要严守秘密，下次我会让智云（李建成的幼弟，也在河东）主动联系大家再行碰头的。”

　　这些壮汉们一个个面露狐疑之色，却又不敢多问，只能拱手退下，等他们都走光之后，史大奈匆匆而入，对着李建成和李元吉就是单膝下跪：“二位公子，主公派我来，速速地召集你们，还有智云少主回太原！”

　　李建成大惊失色，惊道：“这，大人这是要起兵了吗？”

　　满脸横肉，如铁塔一般的李元吉倒是面露兴奋之色，狠狠地一拳击在另一只手的掌心，笑道：“大人终于下决心了，太好了！”

　　史大奈正色道：“主公最近已经派二少爷，还有其他的几位得力的部下在太原大规模地募兵了，建义只在几天之间，他这次派我来，就是要我带回三位少爷，回太原共建大义！”

　　李建成点了点头，说道：“那我们马上去通知城里的智云，大家一起走。”

　　正说话间，一个满头大汗的护卫匆匆奔了进来，神色慌张，说道：“大公子，大事不好了，五公子他，五公子他，他让官军给抓了！”

　　李建成大惊失色，上前一把抓住了这个护卫的领口，厉声道：“怎么回事，究竟怎么回事！”

　　那护卫颤声道：“五公子，五公子他在城内为起事作响应，找铁匠私自打造了一批铠甲与刀剑，可是，可是近日新来的守将尧君素，巡察极严，对城内所有的铁匠作坊的进料都大规模排查，发现了那几家铁匠铺最近用铁量大增，于是，于是拷问了这些铁匠，这些人熬刑不过，供出了五公子，就在刚才，那尧君素亲自带兵拿下了五公子，还当场搜出了几百套兵刃，大公子，现在，现在怎么办？！”

　　李建成咬牙切齿地说道：“不行，我们不能把智云给丢下，四弟，赶快集结人马，我们要马上救人！”

　　李元吉勾了勾嘴角，说道：“大哥，万万不可冲动啊，五弟行事不密，现在我们城中所有的弟兄，恐怕都已经保不住了，就是刚才来集会的这百余人，只怕也无法再寻回多少，靠我们这点人，非但救不出智云，还会把自己给搭进去啊！”

　　李建成呆若木鸡，额上的汗水涔涔而下，眼圈红红的，声音中带了几分哭腔：“可我，可我这个大哥，怎么能眼睁睁地看着幼弟送死啊！”

　　李元吉咬了咬牙：“生死有命，富贵在天，智云自己行事不慎，这怪不得我们，现在阿大那里正要建义，更需要我们的帮助，我们现在只有马上去太原，才是最正确的选择，不然若是坏了阿大的起兵大事，那可是我们这些做儿子的死一万次，也无法赎取的罪过了！”

　　李建成长叹一声：“也只有如此了，智云，大哥对不起你，如果你有幸能活到我们大军反攻蒲州的时候，大哥一定会亲自来救你的！”

　　史大奈正色道：“二位公子，事不宜迟，我们这就出发吧。”

　　正说话间，外面却传来一阵急促的脚步声，众人的脸色一变，连忙抽出兵刃，隐身于佛像和神龛之后，几双眼睛，死死地盯住了山神庙的入口，只见两个风尘仆仆的路人，戴着斗笠，脸上蒙着面巾，只露出两双炯炯有神的眼睛，左顾右盼。

　　李建成第一个跳了出来，史大奈紧随而出，而李元吉则带着三个人封住了门口，李建成咬牙切齿地说道：“狗贼，来得正好，杀了你们，为我五弟报仇！”

　　左边的一个强壮如熊罴的斗笠客一下子拉下了蒙面的布巾，惊喜交加地说道：“大哥，是我，柴绍啊！”


第1964章 逃兵募土匪

　　太原城北，王威军营。

　　中军帐中，已经摒退了左右，王威眉头深锁，听着高君雅在一边激动地手舞足蹈，怒气冲冲地发表着演说：“王将军，你说唐国公是不是太无法无天了？刘弘基和长孙顺德是什么东西？两个逃避兵役的逃犯，正在太原这里坐牢呢，给那李世民保了出去，成了他的门客也就罢了，居然还用这两个人去招兵买马，唐国公这是想做什么？”

　　王威的嘴角勾了勾，没有说话，高君雅的怒气更盛，声音抬高了几度：“还有那个刘文静，因为跟李密的关系，本是要掉脑袋的，蒙圣上天恩不杀，也是要在大牢里呆到陛下下旨放出来才行，就是这么个人，也给裴寂保了出来，这回居然也去召兵了，用三个重案犯去征兵，唐国公究竟怎么想的，若是让圣上知道了，只怕我们一起都要给治罪啊。”

　　王威咬了咬牙，说道：“高将军，别急，此事还须从长计议，等我找智囊过来问问，就知道了。”

　　高君雅的眉头一挑：“智囊？又是那个木材贩子武士彟吗？王将军，此人就算有几分小聪明，终归还是一个商人，你让他搞钱，搞搞人际关系，出些小主意还行，但现在这是大事，找这个人商量，合适吗？”

　　王威哈哈一笑，摆了摆手：“现在这个武士彟也已经是铠曹参军了，负责大军的后勤与军械供应，不再是那个木材商人，他的脑子灵，又精于人脉，很圆滑，虽然圣上让我们二人监视李渊，可是李渊毕竟是这里的主将，如何能不起冲突，又坚持原则，才是我们要考虑的事情啊。”

　　高君雅嘟囔了一句：“这人不会向着李渊吧，我听说最近他也经常往李渊那里跑呢。”

　　王威摇了摇头：“李渊是那种典型的关陇军人，质朴刚毅，跟武士彟这种只认钱的商人不是一路人，他这个铠曹参军，还是我保举的呢，断不会帮李渊说话，老高，放心吧，我们先听他怎么说。”

　　高君雅不再说话，须臾，一个四十多岁，两抹鼠须，白面小眼的胖子走进了军帐，对着二人行礼恭声道：“卑职武士彟，见过二位将军。”

　　王威摆了摆手：“武参军，咱们长话短说，最近唐国公在太原附近的流民里招募壮丁，编练军队，已经招了一万多人的事情，你应该有所耳闻吧。”

　　武士彟微微一笑：“这是最近太原的头等大事，卑职当然知道，唐国公的效率可真是高啊，这短短十几天时间，就有如此规模的军队，那刘武周和突厥人，都不敢再来进犯了。”

　　王威冷笑道：“可是你听说没有，去募兵，去训练的人里，有刘弘基，长孙顺德，刘文静这三人，他们都是应该呆在大牢里的重犯，由这种人去招兵买马，你觉得合适吗？”

　　武士彟叹了口气：“王将军，于法当然不合适，但是现在是特殊时期，需要的是尽快招到足够多的士兵，抵挡刘武周和突厥人可能的入侵。如果强调规定的程序，那唐国公这种开仓放粮，招兵买马的事情就是犯了大忌，更不用说其他了。”

　　王威的脸色一变：“武参军，你觉得这种事情是合理的？”

　　武士彟摇了摇头：“当然不合理，但是非常时期，只能行非常之事了，就象秦末的时候，为了抵抗陈胜吴广的起义军，秦朝连在骊山的刑徒都用了，现在的唐公，不过是行古人旧事罢了，而且刘弘基和长孙顺德，在关中的时候就跟唐国公的二公子李世民交好，前一阵坐牢的时候，也是李世民给保出去的，成了他们家的宾客，这回李世民去负责招兵之事，用这两个人帮忙，也没有问题啊。”

　　高君雅忍不住说道：“难道就无人可用，非用两个逃犯不成？”

　　武士彟正色道：“可能高将军跟刘弘基和长孙顺德接触得不太多，这两个人，虽然是世家子弟，但是为人豪侠仗义，是那种可以跟人大块吃肉，大碗喝酒的那种，身上有一股子草莽气，那些来太原的河北流民，很多本来就是亦民亦匪的，还有些是给我们消灭掉的贼寇残部，这些人畏惧官府，跟世家子弟尿不到一壶，可是对这种有江湖草莽气的人，却是有好感，我想李世民让这两个人去招兵，也是出于这种考虑吧。”

　　高君雅眉头紧锁：“这招的是官军，还是土匪啊，我们堂堂的大隋官军，怎么能混进这么多匪类？！不行，这绝对不行！王将军，我们还是给圣上上书吧，这万一出了事，可就是大事啊！”

　　王威长叹一声，说道：“老高啊，我算是听明白了，李世民这一招很高明啊，如果是那些没有训练过的农民，就算现在招进军队，也要花个至少半年时间训练，教会他们列阵，使用武器的基本方法，可是刘武周未必会给我们这些时间了，所以李世民就让刘弘基，长孙顺德招那些有过战斗经验的老贼，这样能最大程度地缩短训练时间，不过我也很担心，这些人是不是会为我们所用呢？”

　　武士彟笑道：“王将军，这些人如果真的有意从贼，那也不用来太原了，唐国公以前几次击败过这些贼寇，斩其首领，将击毙的贼人尸体筑成京观，这些人早就给吓破了胆，再也不敢作乱，加上当兵有一口吃的，我想造反的事情，是不用担心的，自古以来，也有不少给招安的反贼最后能真心效顺朝廷，最后立下大功，象建立西魏的宇文泰，不也曾经跟着六镇造反了吗？”

　　王威的眉头皱了皱：“可是领兵之人，是自己都逃避兵役的刘弘基和长孙顺德，这样能行吗？”

　　武士彟微微一笑：“我觉得没什么问题，这两个人逃的是去高句丽的兵役，那个兵役没几个人愿意去的，就是陛下的骁果军，也不想成行，这是人之常情，可是在并州，在离家乡这么近的地方剿匪平叛，这是戴罪立功的大好机会，又有谁愿意轻易放弃呢？”


第1965章 李靖赌命

　　一个冷冷的声音响起：“武参军，我很想知道，你这么卖力地给唐国公辩解，究竟是什么目的呢？”

　　武士彟的脸色微微一变，向着帐外看去，只见一人长须及胸，双目如电的人，掀帐而入，可不正是李靖？！

　　王威的脸上闪过一阵喜色：“李郡丞，你怎么来了？”

　　李靖冷冷地说道：“事情已经如此紧急了，二位将军还在这里犹豫什么呢？！”

　　王威和高君雅的脸色同时一变，高君雅沉声道：“事情紧急？什么事情紧急？刘武周和突厥人打过来了吗？”

　　李靖摇了摇头，正色道：“比这要紧急一万倍，刘武周和突厥人再闹，不过是边患，而太原城的那位一旦发动，可就是要改天换日，倾覆江山社稷的事了。”

　　武士彟睁大了眼睛，厉声道：“李靖，你不要在这里危言耸听，你有什么证据，能说明唐国公有不臣之心？”

　　李靖冷冷地说道：“要是李渊真的这么可靠，陛下会派王将军和高将军过来监视他吗？如果李渊真的这么可靠，上次雁门之围的时候，为什么他离雁门最近，又手握重兵，却是见死不救，甚至还不如他的儿子积极？要是李渊真的没有问题，为什么这么长时间以来，对雁门的陈叔意，和割据马邑作乱的刘武周，都是无所作为，直到他们攻下汾阳宫，才显得慌张起来，借机把高将军和王将军给排除在外，而让自己的儿子和逃犯一起，大肆地招兵买马呢？”

　　武士彟咬了咬牙，沉声道：“你说的这些，都不过是捕风捉影，没有任何的证据，要是陛下信不过唐国公，哪会让他当这河东道讨捕大使，委以重任？！至于二位将军，是来协助唐国公的，谈何监视？就是这次招兵，唐国公也是先征询了二位将军的意见，是王将军和高将军不想征兵，他才让自己的儿子去征的，这怎么能说是阴谋呢。”

　　李靖冷笑道：“那是因为李渊早就算到二位将军一定不敢招揽此事，才会欲擒故纵的，据我最新的情报，李渊已经派出心腹，秘密地前往大兴和蒲州方向，让他的女儿李秀宁夫妇，还有他的三个在河东的儿子赶快回太原，今天早晨，李建成，李元吉和柴绍就已经到了太原，如果不是有什么不轨的企图，安能如此？！”

　　王威的脸色大变，一下子站起了身：“李郡丞，这话可不敢乱说啊，你可有充分的证据？”

　　李靖微微一笑：“李渊现在人就在太原，他的儿子也在，只要王将军和高将军回城一查，自然水落石出，不过，我劝二位将军一句，李渊现在已经手握重兵，比二位加起来的兵力都要多，你们想要拿下他，可不容易了。”

　　王威咬了咬牙，说道：“如果李渊反行确凿，那我和高将军都有圣上的秘旨，可以便宜行事，夺他兵权，他手下的将士，也不敢抗旨吧。”

　　李靖冷笑道：“如果是朝廷的兵马，或许不敢违背圣上的旨意，但若是李渊私募的兵，那听不听圣旨，就很难说了，尤其是那些曾经就反叛过的老贼，以前在战场上给李渊放走，算是有活命之恩，这回要是李渊想起事，他们哪有不从的道理，别说是圣旨，就是圣上本人在这里，也不顶事啊。”

　　武士彟厉声道：“李靖，你想干什么？一再地在这里捕风捉影地蛊惑两位将军，我看你才象反贼！”

　　李靖哈哈一笑：“我李靖一片赤胆忠心，可昭日月，如果我有不臣之心，又怎么会在刘武周起事的时候，冒着生命危险从马邑跑出来搬救兵呢。说老实话，如果不是因为情况实在危急，我是宁可去关中找屈突通出兵擒拿刘武周的，只是走到太原的时候，就传来了王郡守被杀的消息，所以我也只好禀报李渊了。可是李渊的举动，却是透着怪异，这种平叛本就是兵贵神速，他却要跟陈叔意约定什么时间，地点，然后消息莫名其妙地就走漏了，如果一两次出问题没关系，可是自从李渊来太原以来，这里的怪事就是层出不穷，难道不能说明他的问题吗？”

　　武士彟给说得哑口无语，只能冷笑道：“李靖，我知道你跟唐国公有仇，上次唐国公被历山飞包围的时候，你就故意见死不救，不知道你是什么打算，现在逮着机会就想要诬陷唐国公，我真不知道你是何居心！”

　　李靖冷冷地说道：“武士彟，你也不用在这里装可怜，我知道你最近和前太子左勋卫唐宪，唐俭兄弟，没有少跟李渊私下来往，还有那个夏候端，也是最近频繁地与李渊往来，远远超过了正常的公务需求，本来我还要再观察一下，但刚才听到你一力为李渊开脱，我就知道，你小子肯定不正常了。”

　　王威的双目如炬，直刺武士彟的双眼：“武士彟，你和李渊到底是什么关系，为什么要这样帮他说话，说！”

　　武士彟额上尽是汗水，一下子跪倒在地，哽咽道：“王将军，卑职蒙您提拔，一直无以为报，怎么会为李渊开脱呢，只是唐国公实在是国家栋梁，李靖居心不良，想要公报私仇，这时候如果起了冲突，只会亲者痛，仇者快，让外敌得逞，还请王将军千万要三思啊！”

　　王威冷笑道：“我自然有办法证明你是不是忠心，不过现在，只有委屈你一下了，来人！”

　　他的声音很高，让帐外一下子走进了两个剽悍的卫士，向着王威就行礼道：“将军，有何吩咐？”

　　王威一指在地上跪着的武士彟，说道：“把武参军带下去，看管起来，没有我的命令，谁也不许接触，明白吗？”

　　两个军士点头称是，架起武士彟就向外走去，很快，帐内就只剩下三人了。

　　高君雅咬了咬牙，说道：“李郡丞，你还有更明确的证据，证明李渊有问题吗？此事事关重大，非同小可啊，如果我们要动用秘旨，那必须有充分的证据才行。”

　　李靖微微一笑：“先拿下唐国公，然后再调查他的府邸，看看李建成和李元吉他们在不在，不就行了？如果我有半句假话，情愿以性命向李渊谢罪！”


第1966章 绝代双骄

　　王威皱了皱眉头：“药师（李靖的字），不必如此吧，我等有监察之权，就算是调查李渊，也是份内之事，他也不能拿我们怎么样。只是现在我们领兵在外，不好回去吧。”

　　李靖摇了摇头，说道：“二位将军可以把军队留在这里，人回到太原，马上要到一年一度的晋祠祈福了，今年流年不利，你就说要向神明祈福，特地从前线赶回，让李渊带城中的文武官员前来祭祀，到了以后，就把他当场拿下，同时搜查城中的大使府，如果发现了李建成，李元吉等人，那就把李渊就地正法，如果没有证据，就说接到了我的举报，到时候我来顶罪便是。”

　　王威的眉头渐渐地舒展了开来，笑道：“药师的计谋很好啊，不过，我们扔下军队在此，万一李渊见势不妙，直接对我们下手，又当如何呢？”

　　李靖正色道：“李渊现在只是开仓放粮，以朝廷的名义聚兵，还没有来得及把这支军队给变成他私有的，并州的百姓仍然心向朝廷，不会这么轻易地跟着李渊谋反，加上二位将军突然回晋阳，以祭祀的名义要李渊过来，我料那李渊是不敢轻易发动的，就象以前，圣上的使者来太原，一纸诏书就能让李渊下大狱，也是一样的道理，李渊没有好的借口，一时半会儿还不能起兵，他若是心虚不敢来，将军则可以公然宣布李渊谋反，想必太原的将士，也不会跟随李渊作乱的。”

　　王威哈哈一笑：“那我们这支军队，该如何处置呢？”

　　李靖笑道：“若是二位将军不弃，在下不才，愿意暂代此军，以为声援，若是李渊有不轨企图，我李靖可以星夜率军回援，此外，我们应该早早联络西河郡守高德儒，离石郡守杨子崇，这二人一个是圣上的侍卫，一个是大隋宗室，是绝对忠诚的，万一李渊作乱，则共同起兵击之！”

　　王威很满意地点了点头：“很好，就按药师说的办，高将军，你意下如何呢？”

　　高君雅笑道：“药师一向有将帅之才，在这里领兵，足以让李渊畏惧，事不宜迟，我们现在就赶回太原吧。”

　　半个时辰后，王威军营后门的一处箭楼之上，李靖一身披挂，看着一队人马远远地向南而去，魏征一身斗蓬，与他并肩而立，喃喃地说道：“这两头笨猪，真的能除得掉李渊吗？”

　　李靖摇了摇头：“恐怕八成不行，不过也无所谓，真正的杀招，是刘武周。”

　　魏征点了点头：“这次的连环计可以说是滴水不漏，现在你取得了兵权，以换防之名把军队撤下，给刘武周和阿史那思摩的骑兵留下一条南下的通道，让他们直逼太原，王威和高君雅能杀得了李渊自然最好，就算杀不掉，也有突厥兵和刘武周的军队攻城，李渊绝难抵挡，到时候他谋反在先，一旦失了太原，就只有死路一条，主公多年来的心腹大患，总算可以除掉了。”

　　李靖笑道：“玄成，这回咱们反复推演了十几遍，都是万无一失，干掉李渊之后，无论并州落入谁手，都不会对主公构成争夺天下的威胁了，我也可以回去啦，这么多年来，我一直在马邑，可给我闷坏了，回去后，我可要独领一军，你别跟我抢啊。”

　　魏征微微一笑：“我知道药师你最喜欢军阵之事，这当然是你应该得的，不过我不能陪你到消灭李渊了，我得先走一步。”

　　李靖的脸色微微一变：“为什么？这样重要的时刻，你要离开？”

　　魏征正色道：“是的，主公发来了急报，说是在洛水一带与李密相持，连月来大小百余战，均不分胜负，后面的杨侗等人一再催促，东都的粮草告急，我们得赶快跟李密想办法决战一回了，至少，要夺回回洛仓，解决粮食危机才行。主公要我火速回洛水前线，这里，就交给你了。”

　　李靖叹了口气：“可惜这里我走不开，不然我真想飞到洛水，助主公一臂之力呢。”

　　魏征笑道：“只怕你是更想亲自领兵与李密大战一场吧。”

　　李靖哈哈一笑：“还是玄成你了解我，作为将军，对手越强，当然越兴奋，主公的心情，可以理解，毕竟现在李密是眼前的最大对手，他需要你，你还是早点走吧，这里我会处理好后续的。”

　　魏征点了点头，眉头微微一皱：“可要是计划失败，没有除掉李渊，反而让他成功起兵了，这可怎么办？”

　　李靖微微一愣，奇道：“这怎么可能呢，有这样的连环杀招，李渊必死无疑的，我们推演了这么多次，也没有任何活的希望。”

　　魏征摇了摇头：“事在人为，主公这样的推算，都经常有失误，李渊和他的儿子李世民，几次三番地逃过了我们的算计，这次也不能说是稳操胜券，我们必须要作最坏的打算。”

　　李靖咬了咬牙，说道：“要是李渊这回起兵成功，那可就麻烦了，恐怕我南下回归的路都会给隔绝，这支军队，如果听说王威和高君雅已死，那八成会自行溃散，或者是去投奔李渊，因为他们的妻儿老小多在太原，到了那时候，我恐怕只能扔下军队，逃亡关中，再想办法回来了。”

　　魏征点了点头：“李渊如果起兵的话，那一定会迅速进击关中，药师，你如果到关中，不要试图再组织抵抗，那是徒劳的，赶快出潼关进入中原，与主公汇合，不要勉强。”

　　李靖微微一笑：“多谢玄成的关心，不过请你回去转告主公一句，他交给我的任务是在并州监视突厥和李渊，同时挑起战乱，现在后一个目标已经完成，前面的那个，还差最重要的一步，如果我不完成这个任务，是不会去见主公的，关中也未必会是李渊的天下，就算他想进军关中，我也会想办法对抗，不会让李渊得关中太容易，那样会给主公造成巨大的压力。”

　　魏征看着李靖的眼睛里，光芒闪闪，最后叹了口气：“你决定的事情，我没有办法改变，药师，好自为之吧，但愿这回，能一切顺利。”

　　李靖笑着拍了拍魏征的肩膀：“咱们东都见！”


第1967章 突厥南下

　　太原，大使府，密室。

　　李渊一脸阴沉，看着面前站着的一个黑衣瘦子，此人年约三十五六，一脸的精明，乃是李渊长久以来埋伏在王威和高君雅身边的密探，现任晋阳大柳乡的乡长刘世龙。

　　李渊勾了勾嘴角，沉声道：“你可听清楚了？王威和高君雅这回来祈雨，真的是想对我不利？”

　　刘世龙很肯定地点了点头：“一切都听清楚了，他们让部曲亲卫在祠堂内外埋伏，明显是针对主公您的，还有，让我率乡兵在外围戒备，一个祈雨而已，用得着这样兴师动众吗？主公，您可千万要当心啊！”

　　李渊点了点头：“你做得很好，我会记下你这次的功劳，事成之后，给你多加赏赐的，可是现在就暂时算了，不然你一下子多出不少钱物，会惹人怀疑。你回去后继续密切注意王威和高君雅的动向，一有异动，随时向我报告。”

　　刘世龙行礼而退，裴寂从后面的屏风后走出，微微一笑：“我就知道，李靖这家伙去了他们那边，就一定会惹是生非的，主公，现在怕是大郎和四郎，还有柴绍来这里的消息被他们得知了，所以才会这样图穷匕现，我们也得发动才是。”

　　李渊微微一笑，正要说话，外面却传来一阵急促的脚步声，他的脸色先是一变，转而舒缓，因为他听出，这是李世民来了：“二郎，何事如此惊慌？”

　　李世民这会儿直接冲进了密室，满头大汗，说道：“大人，不好了，刘武周和突厥兵出动了！李靖借口移营换防，闪开了忻州大道，这会儿三万突厥人与两万刘武周的部队已经联兵南下，离太原不过二百里，明天就能到城外啦！”

　　李渊惊得一下子站起了身：“什么！突厥人来了？！”

　　他本能地对裴寂说道：“玄真，赶快召集全城兵士，准备出战，城中要备足粮草，我军新练，还不够精锐，无法直接和突厥兵开城野战，只能守城为先。”

　　裴寂勾了勾嘴角：“好的，这点属下现在就安排。只是，高君雅和王威怎么办呢？”

　　李渊摇了摇头：“暂时管不了他们了，我们先……”

　　李世民却突然说道：“阿大，孩儿以为，这正好是除掉这两个奸贼的好机会！”

　　李渊睁大了眼睛，疑道：“好机会？”

　　李世民笑道：“正好可以以勾结突厥人的罪名，治他们的罪啊。还有比这个更好的公开斩杀他们的理由吗？”

　　李渊一下子明白了过来，三人同时哈哈大笑，笑声在这密室回荡着。

　　城外，晋祠，王威和高君雅相伴而走，正在到处看着布置，五天之后，就是祭祀之日，也是李渊的绝命之时，一切的布置，都井井有条，甚至每一处的伏兵，都按他们的计划进行。

　　王威一边走，一边若有所思，高君雅笑道：“怎么了，老王，还在犹豫？”

　　王威点了点头：“我在想，李靖到底是为了私仇，还是出于公心呢，如果李渊是清白的，那我们可就得罪李渊得罪狠了，这秘诏用过一次，以后也难再用了啊。”

　　高君雅冷笑道：“这些天我的人一直在探查大使府，后院总是有各种人出入，如裴寂，唐宪，唐俭等人，透着一股子奇怪，还有几个小院一直紧闭，不许任何外人靠近，李靖应该说的没错，十有八九，是李建成和李元吉来了。”

　　王威咬了咬牙：“可要是他们没来，那就没办法证明李渊有异心了啊，李渊是太原留守，河东道讨捕大使，跟一些人有来往，那是他份内之职啊，凭这个没法说他有问题。”

　　高君雅勾了勾嘴角：“那现在怎么办，这里已经都如此布置了，还能不发动吗，就算不发动，这么多人参与，只怕也迟早会走漏消息的。”

　　王威的眉头一挑：“不如我们直接派人去河东郡，找尧君素问问李建成在不在，这一来一去不过三四天时间，还来得及，要是李建成和李元吉真跑了，那我们也可以及时下手！”

　　高君雅笑道：“此计甚妙，就依你说的办。”

　　二人正商量间，刘世龙匆匆地跑了过来，王威的脸色一变，沉声道：“世龙，不是让你在外围，不要轻易地进祠堂吗？”

　　刘世龙满头大汗地说道：“将军，不好了，唐国公派人来传信，说是突厥兵南下，已近太原，要召集全城文武议事呢，让你们赶紧去大使府！”

　　王威惊得睁大了眼睛：“什么，突厥人南下了？李靖呢，我们的两万大军呢！”

　　高君雅叹了口气：“老王，你说的有道理，可能李靖这小子真的靠不住，咱们先去议事吧，这晋祠祈雨的事情，回来再说。”

　　太原，大使府，这会儿已经是戒备森严，甲士林立，李世民率着百余名部曲家将，全身披挂，站在殿外，而殿内的文武两列官员，则个个面色凝重，袖手而立，李渊换了一身将袍大铠，端坐帅案之后，这会儿的大使府，完全就是个军帐了。而王威和高君雅也是一身戎装，站在左首武将的前两位，神色中难以掩饰有些慌张，一言不发。

　　李渊面沉如水，缓缓地说道：“王将军，高将军，这回因为你们的部队离开了指定的位置，才让突厥兵南下，这究竟是怎么回事？”

　　王威勉强挤出一丝笑容，说道：“我等回来的时候，曾经嘱咐过留守的李靖，千万要守住忻州大道，不可轻动，这回我们也不知道是为什么，李靖居然会移营，让突厥兵南下，现在我们正派了亲兵去问呢。”

　　李渊咬了咬牙：“李靖只是一个丢了自己所在城池的郡丞，并非大将，二位何以为了一个小小的祈雨，就把两万大军的兵权，交给这么一个人？这根本不符合大隋定制啊。还有，如此重大的决定，二位将军为什么事前都不向本帅汇报一声，就擅自作主？我李渊作为河东道讨捕大使，你们的主帅，连这个知情权也没有了吗？”


第1968章 诛杀监军

　　王威的脸色惨白，正待开口辩解，殿外一阵脚步声响起，刘文静引着一个全副武装的将校匆匆而来，神色凝重。

　　王威认得这个将校，乃是开阳府司马刘政会，四十岁出头，红脸大眼，二人目光相对，刘政会迅速地转过了头，甚至没有向王威和高君雅这两个上司行礼，而是单独对李渊拱手道：“唐国公，属下有要事需要秘奏。”

　　李渊的脸上还带着几分怒气，摆了摆手，说道：“这里都是太原的高级将领，没什么好秘奏的，就在这里直接说吧。”

　　刘政会看了一眼王威和高君雅，脸上仍然带着警惕的神色：“不，此事事关重大，只能让唐国公一人看到。”

　　李渊的神色大异，看了一眼王威和高君雅，沉声道：“怎么会这样？刘司马，你把密状拿给我看吧。”

　　刘政会上前，从怀里掏出一卷羊皮纸，给了李渊，李渊展开一看，惊得站起身来，大声念了出来：“王威，高君雅暗中引突厥入寇，这是突厥大将阿史那思摩和刘武周联名写给你们二人的密信！”

　　高君雅挽起袖子大叫道：“一派胡言！这是自己想要谋反的家伙，栽赃陷害！”

　　刘政会厉声道：“有密信在此，你还想抵赖吗！如果不是你们与突厥暗通，又怎么会原本防守突厥南下的大军突然让开通道，让突厥兵马直驱太原！唐国公，此二贼已经反行毕露，请速速把他们拿下！”

　　李渊的双眼中精光一闪，沉声道：“来人，给我把这两个反贼拿下！”

　　刘文静一挥手，身后两个壮如熊罴的家伙，正是刘弘基和长孙顺德，大步上前，直接就扭住了王威和高君雅的手臂，他们本能地还想要挣脱，可是二人的大手就象两只铁钳一样，紧紧地环着他们，哪还能让他们有半分地挣扎余地！紧随其后的几名军士，拿出早已经准备好的绳索，一下子捆住了两人，顺手从怀里掏出几块破布，把他们的嘴给堵上。

　　在座的文武，都个个冷汗直冒，大帅一下子以谋反罪拿下了两个副帅，这种事情，让他们做梦都不敢想，高君雅和王威被军士们拖了下去，嘴里仍然“呜呜”地发着声音。

　　李世民带着几十名军士擐甲而入，六七个蓬头垢面，穿着甲胄，被五花大绑的人被拖着上了大殿，李世民神清气爽，朗声道：“父帅，高君雅和王威在晋祠里埋伏了甲兵，部曲，就准备在您带着文武官员前去祈雨的时候下毒手，孩儿接到秘报，前去探查，果然如此，按您的吩咐，把这些贼人一网打尽。”

　　他上前拉起一个人，一边的太原府长史刘文辉失声道：“此人不正是王威的家将王文同吗？！”其他的太原官员也都纷纷点头，此人是王威的贴身亲随，走到哪儿都带的，今天王威来议事却不见此人，不少人都觉得奇怪呢。

　　王文同满脸都是青肿淤血，看起来被捉拿之前经过了一番恶斗，他大叫道：“诸公不要听李渊这贼父子的胡言乱语，是他们要作乱！”

　　李世民冷笑道：“你家主子让你们伏兵在祠堂内，然后想要加害父帅，难道这些不是作乱？如果你们手上有我们作乱的证据，为何不公开讨伐，而要用这种见不得光的下三滥手段？！”

　　王文同的眼中闪过一丝慌乱的神色，他只是一个鹰犬，打手，并不知道太多的细节，但现在也知道计划失败，王威和高君雅现在人不在，只怕已经多半给拿下了，他放声大叫道：“我家将军有圣上的秘诏，就是专门监视李渊的，诸位，你们千万不要附逆，上了反贼的当啊！”

　　李渊哈哈一笑：“秘诏？！只怕是跟突厥人和刘武周来往的密信吧。如果他真有合法捉拿我的权力，那还用得着你们这些鼠辈伏击吗？你们要杀的何止我李渊一人，而是太原府的所有文武官员，这是明白无误地作乱！可笑你们这些爪牙，为虎作伥而不自知，真是死到临头也不悔改！”

　　刘文辉厉声道：“王文同，你不要再狡辩了，你家主子跟突厥人勾结，让开通道，让突厥兵南下，已经是铁板钉钉的事实，他还想借机除掉唐国公，还有我们这些太原的文武官员，所以才会指使你们伏兵祠堂，我们这些人不是傻子，眼睛都是雪亮的，作乱的不是唐国公，而是你们这些突厥走狗，唐国公，请迅速地斩杀这些奸贼，然后悬首城门，以绝突厥人的内应之心！”

　　其他文武官员们也都纷纷表示附议，王文同胆战心惊，刚才的强横桀傲之气荡然无存，一下子跪倒在地，声音都在发抖：“唐国公，唐国公，我，我都是在执行我家将军的命令啊，其他的事情，小人什么也不知道。”而其他的几个俘虏，也都跟着王文同跪倒在地，不停地磕头求饶，甚至开始咒骂起王威和高君雅了。

　　李渊冷冷地说道：“作为朝廷的将士，你们不问是非，只凭上司的一句话，就敢擅杀朝廷大将，是不是王威让你们谋反，你们也是照做不误？现在眼看事情败露，又幻想着编造谎言，血口喷人，来转移自己的罪行，当发现此路不通时，干脆就下跪求饶，反噬旧主，似尔等这样不忠不义之人，留在世上，又有何用！刀斧手，将这几人当即殿前正法，不得有误！”

　　李世民暴诺一声，一挥手，身后的段志玄，雷永吉等军头把这几个俘虏拖下了大堂，就在外面的庭院之中，一刀一个，全部砍杀，惨叫声响起，大殿之上的几个文官看得心惊肉跳，闻到那股子浓重的血腥味道，几乎要吐了出来。

　　李渊满脸杀气腾腾，环视大堂内的众人，沉声道：“此事已经完全查清，乃是内贼高君雅和王威，想要效仿刘武周，谋杀上官，外联突厥，现在情况紧急，来不及禀明江都的圣上处置二贼，为了震慑其余党，本帅下令，将王，高二贼，并其党羽就地正当，悬首太原城头，同时，整军备战，国难当头，诸公需得齐心协力，以退强敌！”

　　所有的文武官员齐声道：“谨遵唐国公号令！”


第1969章 空城计

　　一天后，太原，城外，人喊马嘶，战鼓之声响彻天地，三万突厥铁骑，加上两万刘武周的步骑兵，已经在城外扎下了营寨，旌旗蔽日，战马如云，凶悍的战嚎之声，此起彼伏，如同苍狼厉啸。

　　平时热闹的太原外城的集市区，这时候已经空无一人，除了城外的大营已经是严加戒备，与太原城呈犄角之势外，城内的所有军民，都已经被迁到了坚固的内城之中，外城城廓上，空无一人，只有王威，高君雅和几十名手下的脑袋，高高地悬挂在一面“隋”字大旗边上，染得大旗一片腥红，而四面城门则是大开，从外面看进去，城中的街道上空空如也，没有半个人影……

　　李渊正襟危坐在内城的城头，冷冷地看着城外那浪涛般的突厥军队，说道：“想不到突厥军来得如此迅速，也亏我们昨天及时发现和斩杀了这两个贼人，不然只怕太原必然会落到突厥的手中。”

　　李世民和李建成，李元吉都站在了李渊的边上，王，高二将已死，也没人再去追究为什么这两个人会在这时候出现在太原城了。

　　李建成勾了勾嘴角，说道：“父帅，现在城中兵马也有三万，太原是坚城一座，为何还要放弃外廓，大开四门呢？”

　　李渊正色道：“太原城池虽然坚固，但是城太大，三万人如果散在外城，每百米的城墙上不过数十人，突厥兵不需要攻城，只要用强弓硬弩射击城头，就能大量杀伤我军，如此一来，城池难以守住，只有退入内城，集中兵力，再这样大开四门，才能让敌人不辩真假，不敢贸然进犯。”

　　李元吉点了点头，说道：“父帅这一招是用了前几年高句丽人守平壤时的战法，放弃城墙，引来护儿所部进入城市，狭窄的街道无法展开大军，会被占据了城中制高点的弓箭手大量杀伤。”

　　李渊满意地点了点头，说道：“四郎说的很对，突厥多以骑兵为主，平原上来回冲突，我们并非其对手，若是守城，又不能照顾大城的城墙，现在这样，是唯一的选择，若是突厥人真的敢放马进来，那我们就万箭齐发，城外平房中的一些长枪伏兵也可以利用地形袭杀突厥胡骑。”

　　李建成的脸微微一红，他沉吟了一下，说道：“那若是突厥人不攻我太原城，而是直接强攻城外大营呢？”

　　李渊笑道：“城外的大营早已经准备多时，营地坚固，深沟高岗，突厥骑兵若是想强冲，只会死伤惨重，昨天我特地加派了三千弓箭手入驻，当可无忧。”

　　李世民点了点头：“突厥人作战，无利不起早，这回突袭太原，也是想打我们一个措手不及，看中的是城中的财富，粮草和人口，哪会费时费力地去啃大营这样的硬骨头呢？所以他们一定是攻城为主，如果攻不下，哪怕撤军，也不会强攻大营，浪费时间的。”

　　李渊正色道：“现在，就看突厥人如何选择了。”

　　城外的突厥骑阵，中军的狼旗之下，阿史那思摩一脸的严肃，和刘武周并辔而立，看着远处四门大开的太原城，一言不发。

　　刘武周笑道：“思摩将军，看起来李渊是措手不及啊，连城门都没来得及关上，就逃进内城了，我们正好趁势突击，必可一鼓而下！”

　　阿史那思摩摇了摇头，一指城西那座巨大的军营，旌旗招展，箭楼之上尽是弓弩手，严阵以待，说道：“不对，刘可汗，你看看他们的大营，明明已经是严阵以待了，怎么会城里没有防备呢？而且你看他们的城内。”阿史那思摩马鞭一指太原城，那空旷的街道与没有半个人影的集市，说道：“这城内外城的城门大开，内城的城门却是紧闭，显然是布置好了埋伏，城内街道狭窄，不利于我军骑兵的冲杀，却是可以让步兵攒刺，让弓箭手瞄准射击，上次你们隋军的来护儿，不是就在平壤城吃了这样的大亏吗？”

　　刘武周咬了咬牙，说道：“可是看着太原城就在眼前，却不去试着攻取，这样不太好吧，我们这次好不容易勉强征得了始毕大可汗的同意，让我们攻击太原，怎么能就这么回去呢？”

　　阿史那思摩的眼中冷芒一闪，说道：“撒离布，你率三千骑兵，从北门杀进去，从东门冲出来，记住，不得在城内掳掠，遇到有隋军抵抗，就弓箭射击，然后迅速退出，万万不可以与敌军缠斗！”

　　一员黑脸黄须，皮帽锁甲的突厥将军拱手称诺，一夹马腹，绝尘而出，只片刻，就带着三千骑兵，呼啸如风，冲过了北门的护城河上的木板，直入太原外城！

　　李渊的脸色微微一变，他没有料到，突厥人竟然真的攻了进来，李建成的手里捏了一把汗，内城的城头之下，隐藏着的五千弓箭手们，都眼巴巴地盯着李渊，等着他的命令。

　　李世民勾了勾嘴角，说道：“父帅，敌军这只是用先头骑兵来试探的，我们若是这时候攻击，只会暴露我们的实力，凭这三千人，不可能攻克太原，如果突厥尽锐而出，三四万骑都进来，那我们就关闭城门，狠狠地打，不然的话，还是以不动为好！”

　　李渊点了点头，沉声道：“二郎说得对，传令诸军，坚守岗位，隐蔽不出，没有我的命令，不许放箭！”

　　三千多突厥轻骑，在这太原外城的街道上来回奔驰，把集市上那些空旷的货架，摊位撞得七零八路，一些来不及撤进来的瓜果蔬菜，给撞得满地都是，如此这般，在外城里足足奔驰了半个时辰，却没有一个隋军出现，也没有一箭射出。

　　撒离不一直在盯着太原内城的城头，却只见旗帜遍布，不见多少人影，他很多次都想下令射击城头，但一想到阿史那思摩的军令，只能咬了咬牙，沉声道：“传令，全部从东门撤出城！”


第1970章 贸然出击

　　李渊冷冷地看着突厥兵从东门撤出，沉吟不语，一边的太原文武官员们都松了口气，鹰扬郎将王康达笑道：“看来这突厥人也没什么了不起的嘛，还不是一进城就给吓跑了，唐国公，请您下令追击吧，就这三千人，我一定能把他们消灭掉。”

　　李渊勾了勾嘴角，说道：“城外有突厥大军，你若是率军追击，只怕很难撤回来了。”

　　王康达笑着摇了摇头，说道：“突厥人连进城都不敢，末将若是率兵出击，他们一定会以为我们有后续部队，是不敢轻易出战的，而这三千人不过是轻装骑兵，很好对付，东城外也没有大股的敌军援兵，我只要带兵打他一家伙，就能把突厥人赶得远远的，太原之围，也可以直接解了。”

　　李渊的眼中光芒闪闪，沉吟不语，王康达心中焦急，说道：“唐国公，我们大隋多年来一直压制突厥，本来是让他们闻风丧胆的，就是因为刘武周这样的狗贼引突厥兵入侵，几次偷袭我们，才让突厥人气焰嚣张，他们现在都敢打到太原了，若是我们还闭城不出，就算突厥退兵，也会更加看轻我们大隋将士，为了军心士气，请允许末将出击吧！”

　　李渊叹了口气：“既然王将军说到这种程度了，我还能说什么呢，好吧，许你带本部精骑一千五百人出击，不过你要当心，千万不要勉强，也不要追出城外超过五里，若是突厥人逃走，就算达到目的了，可以撤回，若是发现有埋伏，就要迅速地撤回来，不得有片刻拖延！”

　　王康达转身一路小跑地下城，他的声音远远传来：“唐国公，你就看我的吧。”

　　李世民勾了勾嘴角，低声道：“父帅，王将军这一去，一定是有去无回，为何你还是要他出战呢？”

　　李渊摇了摇头，说道：“这些内地的将帅，没有和突厥骑兵直接交过手，不知道他们的厉害，光凭一股血气之勇就想冲锋陷阵，这回也好让大家看清楚，突厥是多么可怕的敌人，世民，作好准备，带我李家的部曲骑兵准备出击，如果有可能的话，还是尽量救出王将军吧。”

　　李世民点了点头，一抱拳，转身离去，李建成叹了口气：“父帅，若是王将军出击失败，那这太原之围，只怕一时半会儿也无法解了，孩儿有一计，可以唬住突厥人。”

　　李渊轻轻地“哦”了一声：“说来听听吧。”

　　王康达一马当先，带着一千余骑冲出了内城，沿着外城的通道，三拐两拐，直接就冲出了东门之外，远远地只看到那三千多突厥骑兵还在慢悠悠地骑行着，还有些人下马在分一些刚才在集市上抢到的布帛，王康达心中大喜，左顾右盼了一下，方圆两三里内一片空旷，看不到有任何突厥骑兵的影子，他哈哈一笑，厉声道：“众儿郎，别让突厥狗贼就这么抢了我们太原的东西跑了，杀啊！”

　　他双腿一夹马腹，提起三股钢叉，就带着冲向了一里多外的突厥骑兵，而身后的骑兵还没来得及列阵，不少人正源源不断地从城门口出来，只能排着一字长蛇阵，跟着王康达冲出。

　　撒离不冷冷地看着王康达的身影，冷笑道：“果然城中有埋伏，一如思摩将军所料，扔下布帛，快向东撤！”

　　几声散乱的号角声响起，突厥骑兵们纷纷扔下手中的布帛，翻身上马，慌乱地向着东边逃去，稀稀拉拉的，不成队列，转眼间就逃出了一里多。

　　王康达咬牙切齿地跑到了那堆布帛的地方，突厥骑兵已经逃出去一里多的距离了，远处只见大片的烟尘，而后方的骑兵们还在不停地从城门口出来呢，一个副将追了上来，说道：“王将军，我们已经出城五里多了，应该回去啦。”

　　王康达厉声道：“敌军已经害怕了，逃跑了，这时候怎么能不继续追击呢，别纠结这些，给我继续追！”

　　他一挥三股钢叉，就向着那大片的烟尘里冲了出去，身后的几百名骑兵刚刚列好阵，也紧随其后，钻进了那片烟尘之中。

　　东城的城门口，李世民冷冷地看着王康达的那千余人马没入了烟尘之中，叹了口气，对着身边的长孙无忌说道：“辅机，我们回吧，王康达没救了，现在我们得考虑一下怎么样才能吓退突厥人了。”

　　王康达在烟尘之中左奔右突，他只感觉到四处都是马蹄声，却不知敌人在哪里，冲着冲着，身边的部下们只感觉越来越少，他开始有些害怕了，收住了马，对着身边的传令兵吼道：“吹号，聚兵！”

　　几声低沉的号角声响起，不少隋军骑兵开始向着响号的方向靠拢，随着王康达的停下，这漫天的烟尘也开始渐渐地散去，他满意地看着身后已经聚起六七百骑了，而自己身后的掌旗兵一直打着的“王”字将旗，也终于可以看到了。

　　一阵轻风吹过，前方的烟尘也散去了，王康达不经意地向前一看，笑容却是凝固在了脸上，在他的身前百步，左右六七十步处，已经是密集的突厥骑兵，个个挽弓上弦，闪着寒光的箭头正指向着自己这一堆的近千骑兵，而一面狼头大旗之下，一员铁塔般的突厥大将，正冷冷地看着自己，仿佛是在看一个死人。

　　王康达终于意识到，自己果然陷入重围了，他大吼一声：“不怕死的，跟我冲啊！”三股钢叉一挥，就向着那突厥大将的方向冲去。

　　阿史那思摩叹了口气，慢慢地举起了右手，然后狠狠地切下，上万张弓弦震动的声音，响彻了天空，而一片乌云般的箭雨，很快就覆盖了这空旷原野中的千余骑人马。

　　两个时辰之后，太原城的正北方向，千余骑突厥骑兵，从吊桥之前风一阵地掠地，这回他们没有开弓放箭，而是都向着护城河前的地上掷下一物，城中守军一看，个个大惊失色，这些都是血淋淋的人头，正是刚才出击的太原骑兵们！一面染血的“王”字将旗已经残破得不堪入目，旗杆的枪尖之上，赫然插着王康达那死不瞑目的首级。

　　李渊面沉如水，冷冷地说道：“大郎，晚上按你说的办！”


第1971章 疑兵之计

　　入夜，太原城北，星罗棋布般的营火通明，如同满天的繁星，那是突厥与刘武周的叛军联兵五万，在北边扎营，由于突厥军在兵力的数量上并没有绝对的优势，所以放弃了围城的打算，而是在北边野营，并没有布下大量的栅栏与箭楼，东一堆西一堆的散骑，帐蓬，几乎塞满了整个北部原野，而来回驰骋的突厥哨骑，则把这方圆二十多里内的所有道路，以及太原城的北门方向全部监视在内，无论是太原城还是城西大营，都被监视地严严实实地，稍有异动，即会给发现。

　　太原城的四门已经关上了，外城的城廓上，已经派了大量的壮丁在驻守，这些城中的百姓和流民，披上了武库里临时发放的轻甲，皮甲，举着火把，拿着长矛在城头来回地巡视着，声势倒也不小。

　　阿史那思摩驻马在城外三里左右的距离，他听说过八弓弩箭，上次雁门之战也几乎给这东西打死，所以从那以后，他一改攻城和侦察时冲到第一线的习惯，而是远在三里之外窥探，看着城头一阵阵的火光，他的嘴角微微地勾了起来。

　　刘武周说道：“思摩将军，白天这城中果然有埋伏，是想要诱我军入城，他们追出来的都有千余骑，可见城中的力量不弱，我们失去了突袭的机会，这次也给李渊沉重一击了，不如现在就撤离，如何？”

　　阿史那思摩微微一笑：“刘可汗，约我们突厥兵马前来，说是一定要消灭李渊的也是你，为什么现在却是要打退堂鼓了呢？”

　　刘武周叹了口气：“今天我好好想了想，原来突击太原，是希望王威和高君雅能干掉李渊，就算干不掉，也能火并一场，让城中生乱，可是现在，他们却迅速地给李渊杀掉了，城中好像军心民心很稳定，都向着李渊，我们这么一打，反而让李渊能迅速地团结了人心，太原是坚城，守兵也不少，光外面的大营就有两万多人，城中绝不会少于这个数字的，我们在这里守着，也攻不下啊，万一隋军其他地方的援军来了，那我们可就被动了啊。”

　　阿史那思摩点了点头：“原来刘可汗是担心隋朝其他的地方来援啊，其实，我倒是希望他们能来些援军，我们突厥的骑兵来云如风，正好可以围点打援。”

　　刘武周摇了摇头：“李渊用兵谨慎，怕是在城外也有部队接应各路援军，只怕我们没这么方便吃掉这些援军的。”

　　正说话间，城头突然所有的火把瞬间熄灭，刚才还鼓噪不已的城头，顿时变得安全起来，阿史那思摩的脸色一变，失声道：“不好，隋军看来有行动，传令，全体上马，警戒！”

　　一阵响亮的梆子声响起，城外正在大口喝酒，大口吃肉的突厥骑兵们，一个个如弹簧般地从地上蹦起，松开了肚带，掏出小鸡鸡围在一起一堆臭尿，把火堆浇灭，然后迅速地翻身上马，一边整理自己的装备，一边开始就近列阵，也就几分钟的时间，刚才还如一盘散沙的突厥骑营，顿时就变成了一座安静而杀气腾腾的骑阵！

　　北门“吱呀呀”地打开了，沉重的吊桥重重地放下，阿史那思摩迅速地下令，前面第一阵的五千突厥骑射手，已经个个挽弓上弦，对准了大门，只要这时候有隋军冲出，立马就会给万箭齐发，射成刺猬，这三里左右的空间，完全是突厥骑手们驰射的猎场，只怕不及列阵，就会遭了跟那王康达同样的厄运。

　　只是城门里黑洞洞的，没有任何的消息，突厥骑射手们不敢大意，仍然是挽着强弓，眯着眼睛，箭头死死地对准了城门的方向，如此大约有小半个时辰，城门又重新缓缓地合上，吊桥也被收起，城头的火把再一次几乎同时点燃，几千只，照得夜空一片通明，而城头的壮丁们则是鼓噪不已，大叫大骂，混合着尖厉的锣声，哨声，梆子声，响成了一片！

　　阿史那思摩眉头紧锁，冷冷地说道：“原来李渊是在玩疑兵之计，想要干扰我们的休息，哼，真是下三滥的伎俩！传令，前军留五千人戒备，其他的战士，全部下马休息，没有我的命令，不许起来作战。”

　　可是就在突厥人如释重负的同时，南门这里的城门也悄悄地关上了，五千余骑已经在刚才这段时间内鱼贯而出，个个人衔枚，马裹蹄，卷旗息鼓，没有半点声响，李世民策马立在城内一处小高岗上，双眼炯炯有神。

　　史大奈奔了过来，低声道：“二公子，五千骑兵已经尽出了，现在要去南边吗？”

　　李世民点了点头，低声道：“传令，向南奔驰五十里，然后吃早饭，三个时辰后，大张旗鼓地回太原！”

　　第二天，午时。

　　阿史那思摩仍然停在几乎和昨天夜里同样的位置，看着前面一里多远处，两三百个突厥人，正操着生硬的汉话，向着城头破口大骂，问候李渊和杨广的十八代祖宗，甚至有些人脱了裤子，要么对着城头撒尿，要么把两个臭哄哄的屁股蛋子对着城墙，开始放屁，极尽挑衅之能事。

　　刘武周笑道：“思摩将军，想不到你们突厥人，挑战的时候这么有办法，我要是李渊，非气得出战不可！”

　　阿史那思摩摇了摇头：“这不过是雕虫小伎罢了，李渊如果打定主意要死守，只怕他不会出战的，我们还是得隐藏主力，多留心李渊的援军才是！”

　　正说话间，撒离不的声音高高响起：“思摩将军，不好了，不好了，李渊的援兵到了！”

　　阿史那思摩的双眼一亮：“什么，援兵？在哪里，有多少人？”

　　撒离不擦着脸上的汗水，说道：“末将本来一直看守着东门，就在刚才，突然城中冲出两三千骑兵，末将怕他们突袭，于是稍撤了两三里，结果就在这当口儿，从南边冲过来大队的骑兵，看旗号，起码有四五千人，跟城中的骑兵会合后，退进了太原城里，末将不敢攻击，赶快来向将军汇报，现在怎么办？”


第1972章 突厥北返

　　阿史那思摩的眼中光芒闪闪，正在沉吟，突然，刘武周手下的大将寻相也策马而来，大声叫道：“不好了，可汗，不好了，隋军的援兵冲入大营了。”

　　寻相乃是率兵监视隋军城西大营的将领，刘武周看到他跑来，脸色一变，沉声道：“慌什么，有事慢慢说！”

　　寻相在几个骑兵的护卫下，奔到了刘武周和阿史那思摩的身前，也顾不得行礼，就说道：“可汗，就在半个时辰前，南方突然冲出三四千骑兵，直接从隋军大营的南门进去了，我拦截不及，只能看着他们从营后入寨，现在隋军大营里欢声雷动，士气如虹，怎么办？”

　　阿史那思摩的脸色微微一变：“你看清楚了是有三四千骑兵吗？”

　　寻相点了点头：“烟尘遮天，不过旗号是可以看清楚的，应该没错。这些骑兵进入隋营之后，就在营中围着栅栏乱跑，以激励士气。”

　　阿史那思摩喃喃地说道：“难道，霍邑的兵马全体来援了吗？光骑兵就加起来近万了，后面起码还有两三万的步兵啊。”

　　想到这里，阿史那思摩咬了咬牙，说道：“这太原城不能呆了，传令三军，留五千人马在这里监视隋军动向，其他各部分散出击，用一天时间掳掠太原北部的乡村，尽可能地多捞些财物和奴隶，后天凌晨，我们拔营回马邑。”

　　阿史那思摩下完令，就头也不回地奔向了北方，刘武周冷冷地看着太原城头，不甘心地喃喃道：“太原，我一定会回来的！”他对寻相沉声道，“不用监视城西隋营了，突厥人要撤了，咱们也得在这一天时间里多抢点东西，不能空手而回啊！”说完，刘武周狠狠地抽了马屁股一鞭子，绝尘而去。

　　太原城头，李渊看着远去的突厥与马邑叛军联军，那扬起漫天的尘土，宛如一条黑龙，婉蜒向北，长达二十多里，远处的大片村庄都腾起了黑烟，仿佛可以听到那里民众的哭喊之声，他的面沉如水，双拳紧紧地握在一起，一言不发。

　　李建成叹了口气：“突厥算是退兵了，可是百姓却是遭了殃，父帅，要不要出击打它一下，好歹也夺回一些百姓回来？”

　　李渊摇了摇头：“我军缺乏骑兵，那五千骑给你这样大张旗鼓，故布疑兵地反复用，骗骗人还可以，真打仗就露馅了，马邑和雁门在刘武周手里，那突厥骑兵深入并州腹地，予取予求是必然的事情，要是我们总是想着这一地百姓，也不用救天下了，把王康达将军和其他将士们的首级收回吧，好好安葬，接下来，我们要考虑兴兵建义的事情了。”

　　刘文静突然说道：“唐国公，在兴兵建义之前，我们需要做一件事情，就是妥善处理好跟突厥的关系，太原是我们的根本和后方，无论我们往哪里前进，这里都是不容有失的，若是大军出征在外，突厥和刘武周再来，事情可就麻烦了，在您夺取关中，奠定基业之前，我们绝不能和突厥撕破脸。”

　　李渊的心中一动：“刘先生有何良策？”

　　刘文静正色道：“这次来的是阿史那思摩，而不是始毕可汗的本部人马，这中间有讲究，阿史那思摩一向是我们的死敌，多次主张消灭唐国公，而始毕可汗对您却是态度暧昧，如果能争取始毕可汗的支持，至少是让他下令不得攻击我们，那我们的后方就稳固了，文静不才，愿意亲自去阴山汗庭走一遭，为唐国公与突厥的结盟，做些贡献。”

　　李渊哈哈一笑，上前拉起了刘文静的手，紧紧地握在手中，说道：“刘先生，我正在烦这件事呢，你既然主动请缨，那再好不过了，说吧，我这里需要做些什么，又要给突厥人开什么样的条件呢？”

　　李渊沉吟了一下，说道：“现在还没有跟突厥谈好条件，不能随便地打出义旗，要不然万一突厥那里真的下了决心要消灭我，甚至可以打着平叛的旗号进入中原，那我李渊可就是引狼入室的千古罪人了。今天太原城北的惨状，会成为整个天下的常态，甚至再一次五胡乱华，神州陆沉，都不是没有可能的。”

　　裴寂笑道：“主公所言极是，您不是刘武周之流，引狼入室，自甘为异族奴隶，现在对突厥结盟，只是一时的权宜之计而已，我建议可以给突厥一封书信，信中可以卑辞厚礼，但是不要给突厥什么实质性的承诺，只说要跟他们通商互市，购买战马，即可。”

　　李渊摇了摇头：“光这点肯定不行，现在突厥人的胃口很大，他们大概是想要让我当傀儡的，只有在这个问题上跟突厥人讨价还价，才能争取到时间，这样，信我来写，刘先生，这回麻烦你要迅速赶到阴山那里，面见始毕可汗了。”

　　李世民微微一笑：“辅机多次去过大漠，他对那里的情况熟，这次有他出马带路，一定不会出问题的，就是刘武周，想必也不敢加害父帅派往始毕可汗那里的使者。”

　　李渊的眼中冷芒一闪：“那就这样说定了，刘先生辛苦一趟吧，我们在安抚太原的同时，还得解决李靖这个心腹大患，这家伙处心积虑地要和我们作对，他的军队虽然很可能会散去，但是这个人，我们必须要现在就除掉。不能让他跑到关中再去作乱！”

　　西河，郡守府，郡丞高德儒一脸愁容，看着站在堂上的李靖，叹道：“事情怎么会变成这样，王将军和高将军都是忠臣哪，怎么就会给李渊杀了！”

　　李靖冷冷地说道：“这不正好证明了李渊有异心吗，二位将军做事不密，反遭毒手，现在我的部下都是太原人，家属给李渊控制了，一夜之间，两万大军就散了个干净，高郡丞，你是陛下的贴身侍卫，也是因为向陛下汇报了天降祥凤的事情，才出为一方郡守的，现在是国难当头，需要你这样的忠臣啊！”


第1973章 与狼谋皮

　　高德儒咬了咬牙，沉声道：“李郡丞请放心，你速去关中报信，我这里绝不会跟李渊附逆的，就算战至最后一兵一卒，我也会为陛下尽忠的！”

　　李靖的眼中冷芒一闪：“珍重！”

　　阴山，汗帐，始毕可汗坐在黄金与宝石铸就的汗座之上，右手按在右边的金狼扶手，而左手则拿着一杆纯金的权杖，看着站在汗帐之中的刘文静，冷冷地说道：“你就是唐国公派来的使者吗？”

　　刘文静也换了一身皮帽毡袍，活脱脱的突厥人打扮，微微一笑，以手按胸，向着始毕可汗鞠躬行礼，用突厥语说道：“本使正是代唐国公传话而来，愿意与大可汗永结盟好的。”他说着，从怀里掏出了一卷羊皮纸，双手捧着，一个近侍上前接过，递给了始毕可汗。

　　始毕可汗也不打开这卷羊皮纸，冷笑道：“本汗曾经几次向唐国公示好，让他与我们突厥联手，共取中原，可是唐国公却一直不予理睬，怎么，这回给我的大将打到太原城下，才知道我们大突厥的厉害了吗？”

　　帐内的众部落头人和将军们都哈哈大笑起来，刘文静在这一片刺耳的嘲笑声中，面不改色，淡淡地说道：“大可汗，不知道你有没有听说过我们中原有句古话，说是大丈夫，应该富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈？”

　　始毕可汗的脸色一变，坐直了身子，说道：“本汗当然听过，这是孟子里的话，刘先生，你是想说，唐国公就是这样的大丈夫吗？”

　　刘文静点了点头，平静地说道：“唐国公当然是这样的人，这次大可汗之所以能占得一些便宜，不是因为唐国公实力不行或者说打不过你，而是因为我们内部出了奸贼，想要谋害唐国公，就在你们大军到来之前，我们刚刚破获了王威和高君雅的阴谋，城中还在搜索他们二人的同党，这种情况下自然无法全力作战，所以只能退守太原城，以保城中百姓的安全，这不正是大丈夫之所为吗？”

　　颉利叶护（这时已经改为莫贺咄设了，此处仍然延用颉利叶护的称呼）冷冷地说道：“打不过就是打不过，找什么理由啊，你们不是没有出击过，结果千余骑兵，片甲不回，然后就不敢开城出击了。”

　　刘文静微微一笑：“出城追击只是王康达将军的自行决定，而不是唐国公的命令，其实你们那三千骑入城的时候，城中民居里都有伏兵，只要唐国公一声令下，管教你们匹马不回，但唐国公就是顾念以前的友情，不想坏了关系，才放了你们一马，结果你们倒是痛下杀手，一点也不讲旧情啊，其实唐国公非常震怒，如果援军到齐的话，是准备跟你们开城决战了。”

　　处罗叶护哈哈一笑，语带嘲讽：“是么，你们确信打得过我们突厥的铁骑？”

　　刘文静平静地说道：“战场之上，一切皆有可能，若是贵国有充分的自信与大隋精锐正面决战，雁门之围时，四十万大军为何不战而退呢？”

　　始毕可汗的脸色微微一变，沉声道：“好了，刘先生，不用做这种无谓的口舌之争，唐国公虽然手握数万兵马，但如果是本汗亲自南下，想要灭他，并不是太难的事情，这点你不会不知道吧。”

　　刘文静微微一笑：“也许吧，但是大可汗这样强行进入中原，得到的只有尸体和废墟，我中原汉人，必将拼力死战，突厥到时候损失惨重不说，两手空空，一无所获，只会比上次雁门之围还要得不偿失，这又何必呢？”

　　始毕可汗沉声道：“本汗现在在中原不是没有朋友，未必需要唐国公跟本汗合作，现在你们要认清楚现状，是你们有求于我，而不是本汗求你们！”

　　刘文静笑道：“就凭大汗册立的刘武周，郭子和跟梁师都吗？他们能割据一两个边郡就不错了，到内地有谁认识他们，不也就是因为这个原因，大汗才一直犹豫，没有对我家主公痛下杀手吗？！”

　　始毕可汗的脸色一变，冷冷地说道：“那现在总归是唐国公先派了刘先生来找本汗了吧，现在应该是本汗提条件，对不对？”

　　刘文静摇了摇头：“大可汗，您还是最好先看看这羊皮纸上的内容吧，看了我家主公的提议后，咱们再慢慢谈。”

　　始毕可汗的眉头一皱，摆了摆手，帐中的各位部落头人，设，俟斤，将军等，全都起身行礼退下，偌大汗帐，只剩下了可汗和两个叶护这三兄弟，还有刘文静四人，就连护卫们也都离开了。

　　始毕可汗动了动手上的权杖，说道：“刘先生，本汗刚才看了一下唐国公的信件，他是这样写的，欲大举义兵，远迎主上，复与突厥和亲，如开皇之时。若能与我俱南，愿勿侵暴百姓；若但和亲，坐受宝货，亦唯可汗所择。”

　　“这话是什么意思，难道你家主公到现在还想当隋朝的臣子，而不是自立？”

　　刘文静微微一笑：“身为人臣，自然当精忠报国，现在圣上远在江都，道路隔绝，靠我们的力量没办法一路打过去，所以我家主公想要借大突厥的兵马，如果能打通中原通道，平灭各路叛军，那自然各种好处，是少不了的。”

　　始毕可汗突然放声大笑，震得大帐四处点着的火把一片摇晃，笑毕，他不屑地说道：“是么，什么时候唐国公变得这么忠心了？本汗好像记得，就是这个忠诚的唐国公，一年多前还和本汗秘密联手，想要谋害自己的主君吧。”

　　刘文静笑道：“大可汗，岂不闻此一时，彼一时吗？那时我家主公之所以要出此下策，甘负骂名，就是因为杨广倒行逆施，还想再征高句丽，为祸天下，所以不得已，只能用这样的办法来阻止杨广。”

　　“现在杨广已经被迫放弃了征伐高句丽的打算，可是天下纷争，盗贼四起，生民有倒悬之苦，我家主公现在认为，隋朝的大旗现在还不能倒。”


第1974章 攻略西河

　　刘文静负手于后，来回踱步，侃侃而谈：“现在我家主公希望能先平定天下，再以功臣的身份劝谏杨广，这才是长久之道，所以这次，我家主公希望能向大突厥借兵，帮助平定中原的叛乱，迎回圣上！”

　　始毕可汗勾了勾嘴角：“我不太相信，唐国公会这么安心地当一个暴君的臣子，这不是我所理解的唐国公！”

　　刘文静叹了口气：“大可汗，我实话也跟您说了吧，我家主公曾经说过，如果要当天子，当君王，应该是坐拥四海，享有万民，国泰民安，这才是太平天子。可现在隋朝的天下已经乱成这样了，就算能一统天下，也是一个烂摊子，有什么好坐的呢，不如继续当臣子，也免得到这风口浪尖上啊。”

　　“再说了，现在天下甲兵方殷，这么多割据势力都已经称霸一方，自立为王，如果唐国公以隋朝大将的身份讨平他们，还容易一些，不然要是学他们一样称帝自立，那也没有太好的口实，可以名正言顺地平叛。所以思前想后，现在还是先借突厥大军，南下打通中原通道，迎圣上返京，唐国公保证，一定会极力劝说圣上，让他重新和亲大突厥，恢复两国一向的友谊的。”

　　始毕可汗摇了摇头，说道：“杨广这个昏君的为人，本汗太清楚了，只怕唐国公想法虽好，却不得善终啊，他现在杀了王威和高君雅，已经等于是向隋朝宣战，公开反叛了，又擅自引我突厥兵南下，杨广非但不会感激他，反而一定会派兵攻击我们的联军！”

　　说到这里，始毕可汗的嘴角勾了勾：“如果是唐国公愿意自立为天子，那我始毕可汗一定会不避盛夏酷暑，亲自领兵去助他成事，如果他没有这个意愿，那别的合作方式，也可以商量，不过有一点，那就是必须保证我们大突厥的利益，也不能再以隋将的身份，去攻击，或者是想要消灭刘武周他们，这些人已经接受了本汗的册封，是我突厥的小可汗，你们若是想打他们的主意，就是向我整个大突厥宣战，明白了吗？”

　　刘文静微微一笑：“大可汗的意思，本使已经明白了，那本使现在就回去回复唐国公，然后再来向大可汗汇报。”

　　始毕可汗微微一笑，一抬权杖：“刘先生辛苦了，一路顺风！”

　　四天之后，太原，大使府，李渊看着站在殿中，风尘仆仆，一脸倦容的刘文静，笑道：“刘先生，你这趟来回只用了七天，实在是太神奇了，能说动始毕可汗，让他暂时不攻击我们，也是立下了头功啊。”

　　刘文静点了点头：“些许小事，不足挂齿，不过这回总归是摸清楚了突厥人的底线，刘武周这些人，在始毕可汗看来份量不足，他也不可能再和杨广重新结盟，握手言和，所以在属下看来，突厥人是想要拥立主公这样在内地有人望，有家世的大家，然后再靠刘武周，梁师都等忠实走狗牵制，这样能一直控制中原，成为突厥的属国。”

　　李渊点了点头：“你说的很有道理，应该就是这样。那现在我们应该怎么办呢？”

　　刘文静正色道：“主公不必急于答复始毕可汗，趁这功夫，我们应该赶快以平定王威，高君雅余党的名义，去征服周边的郡县，肯听您调遣，服从主公将令的，则封官授爵，不肯听调的，则坚决消灭之，西河郡的高德儒，离石郡的杨子崇，则是首先要扫平的对象！”

　　李渊微微一笑，脸上的皱纹一阵发抖：“大郎二郎已经领兵去西河了，这会儿，只怕快有消息传来了吧！”

　　刘文静的脸色一变：“这么快！”外面突然传来一阵拖长的声音，“报，西河大捷，西河大捷。”

　　李渊也有些意外，看向了门外，只见虎背熊腰，一身甲胄的段志玄直入大堂，对着李渊就单膝下跪：“末将段志玄，奉大公子，二公子之命，向主公报捷。”

　　李渊奇道：“这才五天时间，大郎二郎就攻下西河郡了？”

　　段志玄抬起头，正色道：“正是，西河郡百姓苦隋朝暴政久矣，前一阵传令要征调郡内百姓壮丁从军之时，别的州郡都是虚与委蛇，只有那西河郡丞高德儒，自以为是杨广亲卫，居然就带着州郡兵挨乡挨村地抓壮丁，集中于城内，为了安置这些人，又毁了不少民房，腾出空地，搞得是民怨沸腾，大公子和二公子的一万大军刚到，城内的这些壮丁和百姓们就趁机闹事，打开城门迎接大军入城，几乎是不战而取西河郡。”

　　李渊哈哈一笑：“真是天助我也，西河这样的大郡，居然派了高德儒这么个饭桶来胡搞，本来我还担心至少要打个一个月呢。现在那里的情况如何？”

　　段志玄笑道：“二公子把高德儒押到郡治中央的广场，当众公审，数其罪过，然后将之斩首，除此之外，不诛一人，隋朝官吏有愿意投军的，则择优量才录用，不想跟我们的，则发给路费让其还乡，西河郡的父老这回踊跃从军，那些给抓来的丁壮，多半直接就加入了我们，大公子一直在做招兵的事情，所以先让末将回来报捷，大军三天内一定会凯旋，而且数量至少会多出几千呢！”

　　李渊满意地点了点头：“很好，大郎和二郎这次让我刮目相看，以这样的进军速度，那夺取关中，不过是唾手可得的事，文静，你继续去拖住突厥人，就说谢谢他的好意，但是这称帝之事，还让我再考虑考虑。”

　　刘文静皱了皱眉头，说道：“现在主公已经派兵四处经略了，加上之前杀了高，王二将，其实已经等于建义，不如就干脆打出自己的旗号，就算不称帝，也可以学李密那样，自称公或者王，这样能吸引不少豪杰之士来投，并州和关中，心向隋室的人已经不多了，如果您自立，可能效果还好点呢。”


第1975章 购置马匹

　　李渊摇了摇头，说道：“不，现在这样做还太早，等进了关中，打下大兴后再考虑此事，不然我等于把自己的身份降到刘武周，窦建德这些人的程度，充其量一个李密而已，未必能收天下英雄之心，尤其是现在忠于隋室的人还是有，所以我决定，尊杨广为太上皇，而迅速地夺取关中，立杨侑为帝，这样我就可以挟天子以令诸侯了。”

　　刘文静和裴寂对视一眼，笑道：“主公高明。不过此举，还是有掩耳盗铃之嫌啊，真正的英雄看来，不过是一个花样罢了。”

　　李渊点了点头：“就是这个花样很重要，虽然所有人都知道这是个花样，但这事关名份，大义，我因为和江都消息隔绝，而拥立新君，这样严格来说并不是反叛，也能拉拢不少还心存犹豫的士人和世家子弟。”

　　刘文静正色道：“那主公准备如何跟突厥说明此事呢，始毕可汗可是说得清楚，如果您自立为君，他就出兵相助，不然的话，恐怕得不到突厥的支持。”

　　李渊冷笑道：“我只要突厥不直接来攻击我就行，并不需要他们多少支持，这些草原狼是喂不饱的，现在若是欠了他们太多的情，以后没准就真成了傀儡，摆脱不了他们的控制了。那样的话我还起兵做什么呢？”

　　刘文静笑道：“主公的想法可以理解，不过现在义兵新集，已经有五万之众，数量上还可以，但就是缺乏战马，我们可以不要突厥的出兵相助，但是不能不要他们的马啊。这会直接影响到我们的作战能力的。”

　　李渊沉吟了一下，说道：“肇仁（刘文静的字，这时候李渊以表字相称，说明不拿刘文静当外人了，以示亲密），麻烦你去突厥一趟，先和他们谈互市的事情，一方面通知始毕可汗我的决定，另一方面就说大军新建，需要军马援助，请他派人率几千军马前来，我用高价购买，至于结盟的事情，以后再说。”

　　刘文静的眉头微微一皱：“主公要多少匹马，多久能到？”

　　李渊笑道：“一万匹左右吧，再多太原也没这钱了，告诉他们，战马平时是四千到八千钱一匹，这回我加到一万五千钱一匹，让他们挑最好的战马过来。”

　　刘文静笑道：“十天之内，我一定把战马带到，主公就等我的好消息吧。”

　　十天之后，太原城外，一个月前的战场，这会儿已经成了一个巨大的集市，上万匹战马，十几匹一栏，正在被李渊的部下骑兵，与精通马经的世家子弟们检视着，穿着皮袍小帽，深目高鼻的突厥商人们，正在和李渊手下的户曹官员们争得面红耳赤，手舞足蹈，不停比划着讨价还价。

　　李渊头戴一道紫金冠，身披大红披风，骑着一匹高头大马，面带微笑，在这马市中来回寻视，身边跟着一个身材高大，方面大耳的突厥将军，此人名叫康鞘利，乃是漠南康部的一个吐屯，这回听说李渊需要大量战马，漠南的几个部落头人纷纷跑到阴山汗庭，使了各种手段来争夺这次的竞价机会，因为谁都知道，李渊这回是出了平时三倍的价来收购战马，错过这一次，不知道还要等多少年！

　　康鞘利的满脸都是兴奋之色，他指着这马市上那成百上千的马栏，用生硬的汉语说道：“唐国公啊，我们康部的战马，是整个漠南草原上，最好最好的，这次一定能让你满意，你看，这些都是汗血宝马啊，要不是为了卖给你，我卖别人都要五万钱一匹的。”

　　李渊明知他是在吹牛，仍然微微一笑：“康将军辛苦了，这些马确实不错，虽然比不上大可汗的铁骑，但也算是好马了。”

　　康鞘利的脸色微微一红：“这个，我们最好的马肯定是要先供应大可汗的，不过唐国公放心，除了进贡给大可汗的马外，这些已经是我们部落最好的战马了，就是我们自己的部落战士，也没有这样好的坐骑呢。”

　　李渊笑道：“康将军费心了，我会按照我的承诺，以一万五千钱一匹的价格，买五千匹马的，这个钱，我们用绢帛的价来折算，一匹也不会少你们。”

　　康鞘利睁大了眼睛：“不是要一万匹吗？怎么，怎么只要五千匹？”

　　李渊摇了摇头，说道：“我是说让你们带一万匹马来，没说全要，我也总得挑一些吧，不可能全收，太原现在钱粮都不是非常充裕，我这里又是刚刚建义起兵，需要大量的钱粮去招募兵马，不可能全用来买你的马吧。”

　　李渊看着康鞘利的脸上闪过一丝失望之色，笑道：“康将军，你放心，早晚我都会把你这些战马全都收下来的，只不过现在没钱，也不需要这么多罢了，以后我们征战天下，肯定是需要越来越多的战马，等我打下长安后，只怕你整个部落的马，都不够我的需要啦。”

　　康鞘利的脸上转而笑容灿烂起来：“那就多谢唐国公了，这次我还带了三千战士过来，都是我们部落最骁勇的战士，一定能帮唐国公建功立业的！”

　　李渊哈哈一笑，摆了摆手：“康将军的好意我心领了，不过这些战士还请你带回去吧，我这里的兵足够多，并不需要大突厥的过多兵马，如果我需要的话，会直接跟始毕可汗开口的！”

　　康鞘利的嘴角勾了勾，说道：“这么说来，唐国公这次只想买些马，并不想我们部落出力，也不打算带我们分战利品了，是吗？”

　　李渊笑道：“康将军多虑了，我毕竟不是刘武周，我看的是整个天下，而不是几个边郡城市，我们汉人对你们突厥人还是有些看法，我现在要是用了太多你们的兵，那就无法得到天下汉人之心了，就象如果有汉人要你带路，进攻大可汗，那突厥人也会打心底里看不起你康将军，对吧。”


第1976章 晋阳起兵

　　康鞘利若有所思地点了点头，叹了口气：“那我要跟我的族人们食言了，他们这次除了卖掉些马，可谓空手而回啊。”

　　李渊想了一下，说道：“这样吧，这次我们交个朋友，你留五百奴隶在这里，负责管理马匹和后勤，攻城掠地后，我会分你们三成的战利品，如何？”

　　康鞘利的双眼都在发光，激动地浑身发抖：“这，这怎么好意思呢，我的族人没有打仗，就能拿这么多的战利品，唐国公，你这也太慷慨了吧，这样吧，我把三千族人全都留下，我亲自带他们，一定可以帮到唐国公你的。”

　　李渊笑着摇了摇头：“兵凶战危，打仗总要死人的，我既然已经答应了你，就不会反悔，就当交个朋友好了，下一战我们可能会攻一个大城，到时候我会让这些奴隶们把战利品都带回去给你的，康将军，你还要跟始毕可汗汇报，就不要在我这里多耽搁时间了吧。”

　　康鞘利哈哈一笑：“好，太好了，唐国公，都说你是个爽快的人，最讲义气，今天我老康算是见到了，以后你有什么用得着的，直接派人来漠南康部说句话，我赴汤蹈火，万死不辞啊。”

　　李渊点了点头：“好吧，那就这样一言为定，走，庆功宴早已经摆好，现在我们去好好地喝上一杯吧。”

　　夜晚，太原城头，吃饱喝足的康鞘利，已经带着突厥族人们，赶着剩下的五千多匹战马向北方回转了，李世民站在李渊的身边，看着长龙一样驰向北方的马队，轻轻地叹了口气。

　　李渊微微一笑：“二郎可是埋怨阿大这回没有买全这一万匹马？”

　　李世民点了点头，说道：“乱世争锋，战马是最重要的，这回好不容易康鞘利带了一万匹马来，阿大却因为钱不够而放弃了交易，实在是太可惜了，孩儿不才，愿意拿出私钱，购买剩下的军马。”

　　李渊笑着摆了摆手：“我就知道你想要弄全突厥人的战马，不过你只知其一，不知其二。这回要是我把这一万匹马全给吃下，那其他没卖成战马的部落都会争相跑来交易，到时候如果我们没钱买，他们就会认为我们是故意不肯出钱，甚至会打起太原城的主意了。”

　　“现在我们刚刚起兵，如果要平定并州，打开去关中的通道，万余战马已经足够，再多也没有合格的骑兵了，二郎，你且稍安勿躁，更不要拿什么私钱买马，以后，阿大一定会给你配备足够的战马和骑兵的！”

　　李世民微微一笑，拱手行礼道：“多谢阿大！”

　　一天之后，太原城外，点将台。

　　昨天的那个巨大马市，一夜之间就消失得无影无踪，五千多匹挑选过的上好战马，这会儿已经成了五千名骑兵的坐骑，加上原先的五千骑，总共有一万骑兵，全部是甲骑俱装的重装骑兵，太原城内本就有两万套马甲，只是战马稀缺，这回李渊靠着搬空了半个太原的府库，终于有了一支上规模的突击骑兵力量，这让他站在帅台上时，对着面前的五万多将士，底气更足了不少。

　　李渊沉声道：“各位义士（李渊下令把这支新组建的军队，所有官兵无论职务高低，都称为义士），现在天下纷乱，盗贼遍地，圣上远在江都，音讯隔绝，我们太原城北有突厥和马邑叛军的压力，南有各路贼寇，可谓兵凶战危，生死存亡之时，就在这当口，我李渊还被小人所诬陷，说我谋反，好，那我李渊今天就组织起一支大军，来扫平这个乱世了，各位义士，你们愿意跟随我李渊吗？”

　　台下的将士们齐声吼道：“愿随唐国公建义，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　李渊很满意台下的这种气势，他点了点头，说道：“各位，现在我已经尊在江都的隋皇为太上皇，而现在在大兴城的代王杨侑，我将尊为皇帝，而我们接下来的行动，就是从太原出发，一路兴兵除暴，攻下大兴城，然后拥立代王殿下登基，大家愿意随我李渊一起出战吗？”

　　昨天晚上，李渊已经派出大量的手下向将士们解释了这个决定的意义了，今天这些将士们再无疑虑，就算有疑虑也不会说出来，都扯着嗓子高声叫道：“我等愿誓死追随唐国公，扶立代王！”

　　李渊点了点头，说道：“好，那本帅现在就宣布，从现在开始，建立大将军府，我李渊成为大将军，以裴寂为长史，刘文静为司马，唐俭及前长安尉温大雅，温大有为记室，掌握机要文书之事，前铠曹参军武士彟为铠曹，前鹰扬府司马刘政会及武城崔善为、太原张道源为户曹，晋阳县长，上邽姜謩为司功参军，太谷县长殷开山为府掾。”

　　随着李渊的宣布人事任免，这些官员们一个个都上台领了印绶，然后向全军出示，每人在台前显示自己印绶时，台下的将士都是齐声喝彩，震天动地。

　　李渊封完了大将军府的直属官员后，继续说道：“全军义士五万人，分为左右两军，每军各列三军，分别设左右领军府，世子李建成，封为陇西公，为左领军大都督，左三统军隶焉，将军王长谐，姜宝谊，阳屯分别为左军三军统军；二郎李世民为敦煌公，右三统军隶焉，将军窦琮，刘弘基，长孙顺德分别为右军三军统军。统军以下的将校官佐，由李建成和李世民自行任免。”

　　李世民和李建成并肩上台，接过了左右大都督的帅印，高高捧起，向着数万将士们出示，台下的气氛达到了顶点，站在六军面前的六位统军将军，指挥起部下们，齐声呐喊，而几百面大鼓也同时擂得震天价地响，好一副热闹而威武的景象。

　　李渊走到了台前，李建成和李世民都低头退在一边，李渊沉声道：“从现在开始，我们大将军府就算正式成立了，以四郎李元吉为太原留守，镇守后方，今天清点人数，分左右两军，选甲士三万，午时用饭之后，出征！”


第1977章 李靖的提议

　　长安，大兴宫。

　　十三岁的代王杨侑坐在上首的大案之后，面色凝重，自从杨广迁都之后，就把大兴宫里原来的龙椅和金鸾殿给撤除了，但比起一般的州郡的郡守府，这座原来的大隋帝宫仍然要气派百倍千倍，只是偌大的大殿，下面站着的二三十位官员僚属，却是个个愁容满面。

　　李靖已经换了一身大红的官袍，站在殿中，朗声道：“大王，李渊已经正式起兵造反了，现在他已经攻陷了西河郡，杀害郡丞高德儒，又派将军张纶带兵攻陷离石郡，杀害了郡守，也是宗室，曾经做过右候卫将军的杨子崇。他虽然口口声声还是要尊陛下为太上皇，甚至立您为帝，但是反行已经毕露，现在当务之急，是出动关中军队，迅速平叛，不然以李渊现在每天都有上千人投奔附逆的情况看，再让他发展下去，只怕难以控制了啊。”

　　杨侑咬了咬牙，说道：“李郡丞所言极是，但是孤现在手上没有足够的兵力啊，虽然斩了李渊留在大兴城和河东各郡，那些以杨智云为首的子侄，族人，可是李渊这老贼早早地报信给了各地的亲属，让他们逃走了，更要命的是，李渊的那个女儿李秀宁，还有他的侄子李神通，最近拼命地在关中各路贼寇那里串联，居然把何潘仁，丘师利，李仲文这些关中反贼都给收编了。屈将军，你来说说最新的情况。”

　　一脸阴沉，深目长髯的屈突通走了出来，叹了口气，说道：“大王，末将刚刚接到的消息，就连前兵部尚书段文振之子段纶，也在蓝田起兵造反了，而且与李秀宁已经两相呼应，声势很大啊。”

　　杨侑睁大了眼睛：“什么，段纶也反了？他家世受国恩，怎么会这样！”

　　李靖摇了摇头，说道：“大王有所不知，这段纶娶了李渊的女儿，老丈人造反，他自然也会跟随，所以说李渊谋反，非同小可，他家在关陇世家中势力庞大，结亲众多，远不是一般的小股贼寇所能相比的，现在李渊在并州掠地，他的女儿，女婿，党羽们则在关中作乱，若是再拖延时间，让李渊入了关中，那情况只怕会更加恶化，不可收拾了。”

　　屈突通咬了咬牙，说道：“现在光是李秀宁手下的几路贼寇，就有七万之众了，号为娘子军，攻陷了武功，还有李神通和段纶各有精兵万余，这些人可不是一般的贼寇，多是这些关陇世家的部曲，家丁，也征战多年，有战斗经验，所以才有如此浩大的声势，我的部队几次出击，都没有占得什么便宜，现在关中已经遍地烽火，冯翊那里有孙华叛军，扶风那里有唐弼的叛军的，再加上李秀宁，李神通和段纶这三股新兴的贼寇，现在我们能有效控制的区域，只有大兴周边这点地方，自保尚且不足，还拿什么去出击消灭李渊呢？”

　　李靖厉声道：“国难当头，这时候就应该拼命了，李渊之所以能这么快地组建起大军，就在于他开仓放粮，李秀宁和群盗之所以能有如此声势，也在于他们可以迅速地组织各地饥民，流民，这些贼寇能做的事情，为什么我们大隋官府做不到，难道人心是向着贼人，而不是向着我们吗？关中不是没有粮仓，永丰仓的粮食，堆积如山，可供二十万人食用几年，何不打开永丰仓，赈济流民，征募军队呢？如此，旬月之间，足可得十余万雄兵，足够出击了。”

　　杨侑的脸色一变，正待说话，一个声音却冷冷地响起：“开仓放粮，是需要圣上直接批准的，尤其是永丰仓这样的国家战备粮仓，李靖，你出这样的主意，到底是什么意思？”

　　众人循声看去，却只见一个五十多岁，须发花白，高大威猛的武将面带怒容，此人正是前上柱国，平定了北齐宗室高宝义作乱的隋朝大将阴寿之子阴世师，以功臣子身份弱冠从军，征辽东时也以将军身份率一军出襄平道，颇有战功，累迁到左翊卫将军，现在和左候卫大将军屈突通一起，负责京兆（大兴地区）的保卫。

　　李靖勾了勾嘴角，说道：“阴将军，现在已经是乱世了，不是平常的太平年间，百姓流民遍地都是，只要有口饭吃，就肯从军，你不开永丰仓，那贼人就会地打开他们所占的州郡官仓，把这些百姓吸引去从军附逆，现在圣上远在江都，消息隔绝，关中兵力不足，不是教条行事的时候，要想既对付关中群贼，又分出精兵去消灭河东的李渊，只有开仓募兵这一个办法了。”

　　阴世师慨然道：“靠着开仓放粮来招募饥民，流民，这跟反贼有什么区别？就算招来的兵，也没有什么军事经验，派不了大用场，我有一计，不用开仓放粮，按朝廷平时的节度开支，就可得数万精兵！”

　　杨侑的精神一振，连忙说道：“阴将军有何良策，快快说来。”

　　阴世师说道：“虽然李渊的女儿，女婿们作乱，但是其他的关陇世家，附逆的并不多，尤其是住在大兴城内和周边的关陇家族们，仍然是心向朝廷，他们的子侄有许多都在出关作战的庞玉，霍世举军中，也有不少在大兴城现在的守军之中，投鼠忌器也好，忠于大隋也罢，这股力量，是可以动用的。”

　　李靖冷冷地说道：“他们已经是子侄从军，为国尽忠了，还怎么继续动用？”

　　阴世师哈哈一笑：“子侄是从军了，可家里不是还有人吗，有家丁，有部曲，有别的子侄，这些人全都动员起来，足有胜兵几万呢，而且都是有经验的老兵，战斗力可比那些流民要强多了。”

　　李靖的脸色一变：“你这是胡闹，这些关陇家族的青壮子侄都从军了，家里就剩下些四五十岁的老人，还有十几岁的小孩子，再有些种田的部曲，家丁，你让这些人从军？他们能打得了仗吗！”


第1978章 印度阿三

　　阴世师冷冷地说道：“这些老兵和家丁部曲们冲锋陷阵或者不行，但守卫大兴城足够了，你用开仓放粮的办法募集的乌合之众，来路复杂，我还信不过呢，用我的办法，可以释放出屈突大将军的左候卫精锐，东渡黄河，出击河东，只要消灭了李渊，那这些关中贼寇自然不战而散，又有何可担忧的呢？！”

　　李靖恨恨地说道：“可是你不开仓放粮，又怎么招这些人呢，总不可能让人家白白从军守城，而无所得吧。”

　　阴世师笑道：“这点李郡丞不用担心，关陇世家世受国恩，早就和国家命运休戚与共了，大兴城的内库中虽然没这么多粮食可以开仓发放，但是绢帛很多，拿出这些东西赏赐给这些关陇家族，再纪录他们的功状，以后平定叛乱后封官赏爵，就足以让他们奋力作战了。”

　　阴世师转向了杨侑，继续说道：“大王，我们毕竟是朝廷，是官军，不能学那些流寇一样随便开仓放粮，不然的话，如果开了这个先例，以后就不太方便招到士兵了，圣上当年在雁门的时候，为了解围，也是听信了错误的建议，胡乱地封官许愿，结果解围之后发现要遵守承诺，国库根本吃不消，那些流寇贼人，是拿着朝廷的粮去发放，当然不心疼，但我们要维持国家的运转，不可能象他们这么做，末将恐怕这个口子一开，以后就不可收拾。”

　　杨侑的眉头一皱：“阴将军，这样做能招到多少军士呢，真的可以增加足够出击的兵力吗？”

　　阴世师笑道：“当然，大兴一带的关陇家族足有一两千家，大部分住在大兴城内或者是周围的各县，他们每家都有多则几百，少则数十的家丁部曲，这些都是人家祖辈几代人的积累，可谓忠仆了，以前我大隋北击突厥或者是西击吐谷浑，这些人都是随军出征，军事经验很足，现在虽然年龄大了点，但是上城值守，是一点问题也没有的，如果一来，大兴城只要再留个一万人左右的原皇城卫队，屈突通将军的左武卫大军，五万骁果就可以出兵河东，讨伐李渊了。”

　　杨侑听得连连点头，转向了李靖，说道：“李郡丞，你意下如何呢？”

　　李靖叹了口气：“微臣还是坚持自己的看法，这不止是我方能增加多少兵力的问题，也是跟贼人们在争夺人力资源，要知道，我们不开仓，那贼人就会开官仓，到时候流民都会跑到贼人那里去，光关中一地，贼人就可以得二十万胜兵，微臣只怕错过这良机，就不可再收拾啊。”

　　一个粗浑的声音响起：“李郡丞，你是不是给王郡守的事给吓怕了，才对这开仓放粮的事情念念不忘呢？”

　　李靖的脸色一变，循声看去，却见一个肤色黝黑，卷发深目，绝非中原人种的官员，面带嘲讽，此人乃是天竺人士，名叫骨仪，曾经在开皇初年随着天竺的使团来中原，杨坚见此人颇通汉学，聪明过人，就请他留在了隋朝，授予司法官职，几十年下来，也官至京兆郡丞，以刚正不阿，为官清正著称。

　　李靖的头皮一阵发麻，他知道这个天竺人一向油盐不进，从不知变通，本来自己提议开仓放粮时，最担心的还不是阴世师反对，而是怕这个骨仪不同意，可没想到阴世师先是跳出来提了个替代方案，这会儿骨仪又开始发难了，这可如何是好！

　　李靖咬了咬牙，说道：“王郡守当初正是不开仓放粮，所以给了刘武周这贼人蛊惑人性，煽动饥民的机会，我们不应该吸取这个教训吗？”

　　骨仪冷冷地说道：“王郡守为什么宁死也不敢开仓？他是遵守大隋的制度，现在天下战乱频仍，不少地方生产破坏，虽然有饥民流民，但是朝廷会给他们日常的米粮所需，虽然过得艰难一点，但不至于饿死，你现在要是开仓放粮，一下子吃光了存货，且不说大军无粮，军心浮动，就是普通的百姓，要是没的吃，也会酿成民变，李郡丞，你就不想想现在我们的仓城，还收得到多少粮食吗？”

　　李靖沉声道：“正是因为各地生产破坏，官仓无粮，才会有这么多流民来大兴这样的大城附近集中，这正是我们从中募兵，镇压叛乱的好机会啊。”

　　骨仪摇了摇头：“我是京兆郡丞，主管包括永丰仓在内的存粮之事，我可以告诉你李郡丞，大兴这一带，已经有两年没怎么收上粮赋了，现在吃的，都是以前的老本，若是你现在图一时痛快，开仓放粮，或许可以短期内征个二十万兵马，可是半年后粮食吃完了怎么办？你就是现在一夜间平定了各地的盗匪，重新播种种田，也得要一年以后才能收得起庄稼，这种寅吃卯粮的事情，那种到处流蹿的盗匪可以做，我们官军，朝廷，是万万不可的。”

　　骨仪顿了顿，说道：“就象现在在南阳，淮西一带肆虐的前颖川巨寇沈柳生的余部，毫城县尉朱桀，就是不事生产，到处流动作战，打下一处，就开仓放粮，不仅如此，更是派手下四处捕掠活人，将之象猪羊一样地宰杀，做成军粮，供他的军队食用，淮右南阳几十个州郡，尽遭其毒手，他自号迦楼罗王，还说世上最美味的无过人肉，但使国内有活人在，哪愁吃穿！”

　　“李郡丞，你今天学刘武周，李密这些贼人开仓放粮，明天是不是还要学这朱桀生吃活人呢？官军就是官军，得有自己的底线，哪能跟匪类行事一样！”

　　李靖长叹一声：“骨郡丞，你的大道理是没错的，但是请你弄清楚一点，这是乱世，乱世不能比人性的美好，不能靠太平时期的教化，管理，在乱世中谁更能利用人性的黑暗一面，谁才能成功。朱桀残暴无道，灭绝人性，但是他手下现在有二十多万大军，纵横淮右和南阳，多次击败官军，起码是乱世中一股不可小看的力量，我们虽不至于学他，但是为了迅速平定李密，迅速征集大军，开仓放粮还是必要的，就算不全发放，放一半总也可以吧！”


第1979章 挖祖坟

　　骨仪冷笑道：“你只要开了仓，那远近周围的饥民，甚至是大兴的百姓都会跑去领米粮，这口子一开，可不是你说分多少是多少的，到时候分少了大家会有意见，分多了就粮仓见底，分一半就停的话，后来的人领不到米，却看粮仓有粮，就有酿成民变的可能！此事是不得已才为之的下下之策，现在当不至于如此。”

　　杨侑的眉头微皱，少不更事的他，觉得两边说的都有道理，但一时间却不知道听谁的，他转向了站在左首第一位，实际上是现在西京的最高长官，西都留守卫玄，说道：“卫留守，请问你怎么看？”

　　卫玄的眼珠子一转，他自从听到李渊起兵的消息后，就如五雷轰顶，上次杨玄感造反时，天下尚算安定，隋朝可以集中全国的力量围剿，胜利只是个时间问题，但是这次比杨玄感家世更强，背景更雄厚的李渊都反了，这让卫玄也开始给自己考虑后路了，毕竟这几年天下的贼人越剿越多，情况越来越恶化，象卫玄这样典型的关陇上层世家，是要考虑自己家族的将来，而不是单纯的忠诚了。

　　所以卫玄现在恨不能推掉自己的这个西京留守之职，刚才李靖他们大吵的时候，他也是一言不发，直到现在给杨侑当众问到，也只能动了动嘴唇：“老臣年事已高，最近，最近又惹重病，这头脑一直是昏昏沉沉的，现在，现在这么重要的决定，老臣不敢擅作主张，惟愿服从大王的安排。”

　　杨侑毕竟还是年幼，缺乏经验，完全不知道卫玄的小九九，看到他这样脸色苍白，还真以为是得了病，连忙说道：“卫留守辛苦，有病的话就多多休养，不用操劳过度。”

　　阴世师冷冷地“哼”了一声：“既然卫尚书病重不能理事，那这西京之事，就应该多听听骨郡丞和末将的意见，屈突将军毕竟是要领兵出征，这关内之事，还是请大王答应我们的方案吧。”

　　杨侑看向了李靖，说道：“李郡丞，孤知道你的忠心可嘉，只是现在骨郡丞和阴将军都不同意你的这个方案，人家也言之有理，而且也提出了不错的替代方案，那请问你还有别的良策，可以不用开仓放粮，也能迅速平贼吗？”

　　李靖咬了咬牙，开口道：“阴将军的办法，勉强也可以用，不过，我建议配合一策，只要能做到的话，应该也能部分地收到效果。”

　　杨侑的神色一振，连忙说道：“什么办法，李郡丞请说！”

　　李靖正色道：“其实这个办法，卫留守上次用过，效果奇佳，这回我们可以再次使用，一定可以让军心大振，士气如虹！”

　　卫玄的嘴角抽了抽，身子开始微微地发起抖来，他意识到李靖要说什么了。阴世师哈哈一笑，抢道：“李郡丞的意思，可是要效仿上次卫尚书挖了杨素老贼祖坟的故事，把李渊的祖坟也给刨了？！”

　　李靖微微一笑：“正是如此，这次阴将军可以让新募集的军士们，去武功县李渊的老家，把他们家的祖坟给挖了，一来可以坏了李家的风水，断了他们家的龙脉，这第二，也可以让新募集的将士跟李渊结下血海深仇，再无后退的可能，这样必定会拼死作战，即使是困守大兴城，也可以支持很长时间。”

　　杨侑的嘴角勾了勾，他毕竟还是年幼，不够心狠手辣，面露不忍之色：“这，这也太狠了吧，有这必要吗？”

　　骨仪斩钉截铁地说道：“太有必要了，大王，李渊起兵作乱，本就是罪及九族的大罪，既然杀不了他活着的家人，就把他死掉的先人给刨了，挫骨扬灰。当年杨玄感给这样刨了祖坟，叛乱很快就给镇压了，这次我们不过是再度使用这招罢了，没有问题。”

　　杨侑叹了口气：“好吧，这事就交给阴将军和骨郡丞来负责吧。屈突将军，你的左武候军队，什么时候可以集结，出兵呢？”

　　屈突通正色道：“现在我的军队有两万留守在大兴城，三万则是由部将率领，分别在关中各地平叛作战，集结出发的话，还需要一点时间，大约要十五天左右，才能集结兵力，渡河东征。”

　　杨侑皱了皱眉头：“要这么久吗？那李渊现在已经出兵向关中进军了，来得及挡住他吗？”

　　屈突通自信地点了点头：“大王但请宽心，河东那里，在霍邑还有宋老生的两万精兵，这就是当年圣上为了防李渊作乱，早早地布下的一着妙棋。”

　　“霍邑扼守并州从太原到晋南的要道鼠雀谷的南端，可谓兵家必争之地，易守难攻，宋老生部下是当年云定兴的右骁卫精锐，宋将军本人又是精通兵法的良将，不说消灭李渊，起码据城而守，撑个三五个月是没有问题的，只要宋老生能拖住李渊，那我的军队就一定可以歼灭李渊叛军于并州，李渊一败，关中这些贼寇就没了主心骨，必将不战而破！”

　　杨侑满意地点了点头：“太好了，那就速速给宋老生下令，让他坚守霍邑，不得主动出击，一定要把李渊给拖住，屈突将军，你速速集结兵力，尽快出征河东，阴将军，你现在就去发动大兴附近的关陇家族，让他们参军勤王，骨郡丞，打开大兴的府库，以高出平时军饷三倍的绢帛，给新征的将士们发放一年的饷钱，直接送到他们在大兴的家里，不过，在领赏之前，先带他们去挖了李渊家的祖坟，象上次对付杨素一样，把尸体烧成灰，撒在水里，每个人都要喝，喝了才给钱！”

　　李靖突然说道：“大王，微臣也想尽自己的一份力，去汉中一带征兵！”

　　杨侑奇道：“去汉中征兵，这是何意？”

　　李靖心中暗道，奶奶的，你这样挖李渊的祖坟，万一败了，李渊回来还不把我做成五花肉泄愤啊，我会告诉你我这是找个借口跑路，去投奔主公吗？

　　可是李靖嘴上去说道：“关中现在兵力不足，但是汉中和巴蜀却是没有给战乱波及，微臣不才，想请命，从这两个地方征兵勤王！”


第1980章 进退两难

　　阴世师马上说道：“李郡丞言之有理，现在天下各处都已经大乱，就连岭南那里也有贼人起兵，若不是陇右的薛举和河西和李轨现在正在大打出手，只怕我们关中的西边也会受到强大叛军的攻击了，四海之内，也只有川蜀和汉中这里现在还没有反贼闹事，巴蜀一向沃野万里，有大量的粮食，如果能稳定蜀中，从这里运兵调粮，那我们关中的情况，会好许多。”

　　杨侑用力地点了点头，说道：“很好，李郡丞，那就麻烦你辛苦一趟了，孤现在就给你起草公文，你可执此文书，到巴蜀去，便宜行事，带着援兵和粮食回关中！”

　　李靖的心里暗暗地舒了一口气，正色道：“微臣遵旨！”

　　并州，霍邑以北五十里，贾胡堡。

　　天空中乌云遍布，瓢泼般的大雨，倾盆而下，把这方圆十余里的渊军（这时候李渊还是自任大将军，没有打出唐的旗号，暂时称渊军）大营，淋得一片透湿，军士们都躲在帐蓬里，十几人挤在一起，撑起一片帆布，顶在头上，身上不着甲胄，中衣都被淋得透湿，正在瑟瑟发抖。

　　中军营地的一片小高地上，一处还坚挺不倒的帅帐，格外地显眼，这是李渊的大本营，这时候，几天前还意气风发的李渊父子，以及众多将佐，一个个都是愁眉苦脸，面色严峻。

　　谁也没有想到，这次碰到如此暴雨，还一连下了十几天，非但让大军根本无法前进，更要命的是，雀鼠谷通道内因为下雨引发了泥石流，道路处处受阻，后方的粮草一直运送不上。

　　这次为了突袭霍邑，渊军全军轻装前进，只带了二十天的军粮，眼看粮草将尽，天气却没有半点好转的现象，前几天一直严令不得妄议退兵之事的李渊也终于受不了，今天召集六军将领，以及两个儿子，开始军议了。

　　李渊看了一眼帐内众将，叹了口气：“这雨下得如此厉害，我军现在无法前进，而探马回报，霍邑城的宋老生，防守严密，根本无机可乘，现在我军已经失去了趁乱突击的可能，就连屈突通，也已经率关中的左候卫部队出击，东渡黄河，屯兵蒲津，与那宋老生连兵相应，现在我军前进无门，又遇暴雨，粮草将尽，各位将军，你们说说，如何是好？”

　　李世民抢着说道：“父帅，现在的困难只是暂时的，一旦天气放晴，我军就可以重新上路了，宋老生不过两万兵马，只要能诱他出霍邑，便可与之决战，一战可定，屈突通也来不及救援的。”

　　李渊的眉头深锁，不置可否，李建成却是摇头道：“二郎，你这太理想化了，宋老生的兵力并不比我们少多少，又有屈突通为后援，根本没必要出城决战，我军若是围攻霍邑，很难直接攻下，到时候顿兵坚城之下，屈突通随时可以尽锐来援，那就麻烦了，我同意父帅的意见，战机已失，又缺粮草，不能冒险。”

　　王长谐跟着说道：“世子说得很对，现在这鬼天气根本不知道下雨到什么时候才是个尽头，我们不能这样冒险，趁着敌军也不能在大雨中出动，我们还是先退回太原，再图良策吧。”

　　李世民双眼圆睁，厉声道：“各位，不能把困难说得太重了，我们建义最重要的是人心，是士气，大家就是因为看到隋朝没有希望，而我们能给大家一个兴兵除暴，还天下太平的指望，才会从者如云的，要是碰到一点小困难就退缩，只怕义士们都会失望，就算退回太原，也最多割据一方，不可能夺取天下了！”

　　李建成不甘示弱，说道：“就算是割据一方，起码也还有一州之地，还可以再图良策，打不通进入关中的通道，我们还可以去河北，并不是无路可走，但现在我军的问题是粮草告急，就算马上雨停，也就几天的粮食了，若是霍邑城的宋老生坚守不出，那我军粮尽必溃，到时候他若是开城追杀，我们都会被其所擒的！”

　　李世民摇了摇头：“只要雨停，太原那里总会送到粮草的，现在的困难只是暂时的，我们这时候不能退，一退，就不太可能回来了，若是宋老生趁我军退兵，直接前出这贾胡堡，在这里安营扎寨，派伏兵守住两边山道，那以后我们连这雀鼠谷都没办法通过啦，现在是七月，满山遍野都是快要成熟的庄稼，只要雨停，我们就算没有后援，也可以就地收割庄稼以应急，断不至于无粮兵溃的！”

　　李建成冷笑道：“二郎，离庄稼成熟还有十天半个月，我们的军粮撑不到那时候，再说了，你能想到抢粮，难道宋老生就想不到？他若是坚壁清野，直接把粮草收光了，我们又能如何？再说了，现在下雨下成这样，你敢保证很快就会停吗？万一雨不停，后方的军粮又送不到，那我们怎么办！”

　　李世民给一时噎住，无话可说，一直沉默不语的裴寂轻抚着山羊胡子，说道：“主公，刚才二位公子已经把事情一正一反说得挺清楚了，退兵的话，以后恐怕再也无法出这雀鼠谷的通道，也很难再入关中，但是不退兵的话，会有巨大的风险，所以想要两全其美，只怕很困难，我有一计，可以暂时稳住，多拖延几天再看看。”

　　李渊的双眼一亮，急道：“裴长史有何良策，快快说来！”

　　裴寂说道：“可以派体弱和得病的军士，带少量的粮草，先回太原，这样减少粮食的消耗，同时派快马去太原那里，催促四郎尽快发粮，不用等到粮草齐备，有多少就先发多少，甚至可以征发民夫抢修这雀鼠谷里的通道，以加快进度。”

　　李渊点了点头：“这倒是个办法，只是如此一来，我军又会减少数千，甚至近万人马，只剩两万兵马，还如何攻取霍邑呢？”


第1981章 李渊的退缩

　　裴寂咬了咬牙，说道：“那就请主公飞鹰传书正在塞外的刘文静，让他这次与始毕可汗见面时，再作让步，请突厥直接出兵相助，只要是突厥援兵攻下的城池，土地百姓归大唐，而府库存钱则尽归突厥，我想，这个条件，始毕可汗是不会拒绝的。”

　　李渊的面沉如水，冷冷地说道：“这个条件确实很吸引人，如果我是始毕可汗，一定会答应，但是请神容易送神难，我上次之所以不收光康鞘利的战马，就是不想跟突厥人纠缠得太深，以至于以后真的成了刘武周那样的傀儡，裴长史，就没有别的办法吗？”

　　裴寂摇了摇头，说道：“没有了，关中虽然三小姐，李神通，还有段纶他们都已经有了一定的势力，但他们毕竟没有良好的装备，现在拖着隋军的关中部队打打游击还可以，想要接应大军，那是难上加难，主公，能帮上忙的，只有突厥人了。现在作点让步是暂时的，以后等您夺取了天下，这些都不是问题。”

　　李世民正色道：“父帅，这个口子一开，以后恐怕是轮不到我们作主了，突厥兵进入中原，会是中原百姓的恶梦，他们才不会只分那些战利品的，所过之处，一定是劫掠不断，这样我们义兵，王师的名声可就全毁了，您可一定要三思啊！”

　　李建成冷冷地说道：“二郎，不靠突厥人，我们连宋老生都不一定能打得过，现在这连续十几天的雨，已经让军中病倒了数千人，父帅只能让他们先回太原，四郎那里还要保留必要的兵力防备刘武周的偷袭，根本不可能派出援军来，不靠突厥人，我们还能靠谁？而且如果始毕可汗出兵援助的话，那我们起码暂时不用担心刘武周和阿史那思摩敢偷袭太原，民心这些东西，等打下关中后，开仓放粮，自然会回来，何必拘泥于一时？”

　　李世民正待再说话，李渊却是抬起了手，神色变得坚毅起来：“好了，二郎，不用再说了，本帅已经决定，向始毕可汗求援，让他发三万骑兵相助，如果能攻下长安，那土地人口归我军，而财帛府库则尽给突厥！”

　　李世民倒吸一口冷气，失声道：“父帅，万万不可啊，最多让他们打下霍邑就行了，怎么能给他们开打下长安的条件？”

　　李渊沉声道：“没有办法，如果只是打个霍邑，那突厥人肯定没有太大的兴趣，小小霍邑，又有多少能抢的？始毕可汗不会为了这点东西就出动大军。只有以长安为目标，才能满足他们的胃口，而且这一路之上，我们也可以让突厥人尽量不要打劫沿途的百姓，如果攻下长安，那些收获比起路上的这些劫掠，要多出百倍不止。”

　　李世民叹道：“可是突厥人如果抢了长安，那胃口和野心只会更大，到时候他们还会再次进入中原，要取洛阳，取江都，我们怎么办？”

　　李渊咬了咬牙，沉声道：“走一步是一步了，先解决眼前问题，再想其他的，如果我们能在突厥兵到来前，就靠自己的力量攻下霍邑，攻下长安，到时候就给他们一笔钱，打发他们走，但我必须要作两手准备！”

　　李世民只能跟着其他众人一起拱手称诺，李渊正色道：“那就这样决定了，传令，派大将军府府佐沈叔安，率伤病军士回太原，即刻出发，并派快马赴太原催四郎运粮，此外，飞鹰传书刘文静，让他按本帅刚才提的条件，与始毕可汗交涉，不得有误！现在是我军困难时期，大家要坚持下去！”

　　帐内众将齐声道：“遵命！”

　　入夜，西边一处小高地的一个简陋窝棚里，李世民和长孙无忌，柴孝三人并肩而坐，头顶的木排不停地向下渗水，落在三人的肩上，头上，到处都是，可是李世民却是置若罔闻，眉头深锁，一言不发。

　　长孙无忌勾了勾嘴角，说道：“世民，不要这样，其实现在也不全是坏消息，这场大雨虽然让我军无法前进，但是屈突通的大军也给大雨所阻，困在蒲州两岸，暂时无法来援助宋老生，只要雨停了，我们还是有机会趁他们合流之前，各个击破的。”

　　李世民叹了口气：“辅机，我哪儿是担心宋老生和屈突通啊，我还是在想这军粮的事，今天父帅虽然下令留守，但是我军的粮草只够吃七八天的，父帅一定不会等到粮尽才退兵，只怕再过三四天，他就会下令撤回太原了。”

　　柴绍的眉头一皱：“不至于吧，主公等待了多年，才有这么一次起兵的机会，连我都知道，这时候若是退，只怕路上就会大半的军士失望散去，再无夺取天下的可能了，主公又怎么会不明白这个道理呢？”

　　李世民咬了咬牙，说道：“所以他今天宁可开出让突厥兵一路相助，攻下长安后空府库以谢突厥人的条件，就是为了退兵作准备了。突厥兵十天半个月内绝不会到达这里，他这样提条件，其实已经是打定了主意，以后要靠突厥人的力量，来夺取关中了。”

　　长孙无忌双眼圆睁，用力地点了点头：“二郎所言极是，我也是一开始就觉得有些不对劲，可是听你这么一分析，就完全明白主公的意图了，此事万万不可啊，一旦走了这一步，那我们就跟刘武周没有区别了！”

　　李世民叹道：“其实父帅这次起兵，也算是给我半逼半骗的，从他的内心深处，这回并不是很情愿要起兵，所以到了现在这种时候，他又开始犹豫了，没有那种破釜沉舟的狠劲，今天当着帐内众将的面，我不好直接跟他说，挑战他的权威，可是现在，无论是作为儿子，还是作为部下，我都不可以再沉默了！”

　　柴绍眉头深锁：“不沉默又能如何？主公已经下令，只怕难以收回成命了。”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“明天，我要直接向父帅进谏，必须要他收回成命！”


第1982章 二李相通

　　天还未亮，李渊刚刚起床，正在洗脸漱口之时，却听到帐外响起了李世民的声音：“父帅，孩儿有要事求见。”

　　李渊的眉头微微一皱，他这个时候最不想见到的就是自己的这个二儿子，因为他怕自己好不容易竖立的引突厥兵入中原的决心，会为之动摇，但李渊还是擦了擦脸，说道：“是二郎啊，进来吧。”

　　李世民全副盔甲，解下佩剑交给在门口值守的卫兵，走进了李渊的寝帐之中，对着李渊拱手行礼道：“父帅，孩儿昨天晚上左思右想，还是觉得事情不太妥当，退兵回太原，或者是联结突厥，都是重大的失误，请您三思而行。”

　　李渊勾了勾嘴角，说道：“此事也是为父深思熟虑后作出的决定，二郎啊，你要知道，现在宋老生和屈突通连兵，随时可以互相援救，前面的道路不是我们的力量能打通的，而突厥人贪财忘义，始毕可汗随时可能反悔跟我们现在的这种盟友关系，派兵攻打我们，刘武周更是我们的死敌，就算是为了当突厥人的头号傀儡，也是和我们势不两立，义兵的家属都在太原，万一我们这里战事不利，而刘武周趁机袭占太原，那我们可就完了。”

　　李世民摇了摇头，正色道：“宋老生是轻躁之人，有勇无谋，并不难对付，霍邑一带的田地里尽是庄稼，我们可以因粮于敌，并不用太担心粮草的问题，刘武周和突厥虽然现在是合作的关系，但刘武周也并不想完全依附于突厥，他们之间，是互相猜忌的，尤其是刘武周和阿史那思摩的关系非常好，可是始毕可汗对这个曾经自立为大汗的突厥名将一直有戒心，所以刘武周同样会担心始毕可汗会袭击他，并不敢全力进攻太原。”

　　“父帅，我们建义，是为了兴兵除暴，夺取天下，现在只是碰到了一点小小的困难，并不是没有解决的办法，就想要退缩，只怕到时候就算回了太原，我们的义兵也会散去大半，再也没有争夺天下的本钱，请您三思啊！”

　　李渊的嘴角勾了勾，说道：“二郎，你的这些观点，昨天就说过了，我作出那样的决定，尤其是让刘文静答应始毕可汗的条件，让突厥兵一路随我们攻打长安，就是深思熟虑后的结果，今天的天气还是没有放晴，雨虽然小了，但是粮草仍然没有一点能及时运到的样子，我已经决定，大军暂且班师回太原，等突厥的兵马到了，再联兵进击霍邑！”

　　李世民吃惊地睁大了眼睛：“这，父帅，你下令班师了？”

　　李渊冷冷地说道：“二郎，你要弄明白一件事，现在我才是全军的主帅，你的话，我会判断，至于是不是接纳，那是我作为主帅的选择，不要再劝谏了，退下吧！”

　　李世民咬了咬牙，脸色变得坚毅起来，正要再说，李渊突然大叫起来：“我说了不要再劝了，不把我的话当军令吗？”

　　李世民的心中一凛，他知道李渊的脾气，这样吼起来了，一定不会再接受自己的建议了，只好拱手行礼，慢慢地退下。

　　李渊看着李世民远去的背景，叹了口气，后面的帐幕一动，裴寂掀帐而入，叹道：“二郎实在是越来越放肆了，连主公的命令也不听了啊，这可如何是好。”

　　李渊冷冷地说道：“这次也应该给他个教训，不然以后没大没小，他连我都不放在眼里，怎么会尊敬兄长呢。”

　　裴寂摇了摇头：“这倒不至于，我看他们兄弟二人虽然在此事上针锋相对，但是关系还是很和睦的，大郎的左军已经先行退兵了，主公，让二郎的右军也跟着退吧，早点回太原，才能早点回来。”

　　李渊叹了口气：“这一退回太原，恐怕真的会跟二郎说的那样，义士们会散去大半了，以后就得完全依靠突厥人，这样真的好吗？”

　　裴寂微微一笑：“这是我和主公早就商量好的事情，您现在又不乐意了吗？如果您想要改变主意，那现在收回成命还来得及。”

　　李渊咬了咬牙，说道：“不管了，朝令夕改，会损及主帅的威严，玄真，帮我拟军令，让二郎断后，大郎的左军先行，先回太原再说，至于和突厥联兵的事情，我再想想吧。”

　　裴寂点了点头，正色道：“好的，我去安排，对了，主公，今天李密又来信了，如何答复呢？”

　　李渊的眉头一皱：“哦，上次我给李密写信，约他起兵相应，共入关中，他是怎么回复的？”

　　裴寂从怀里摸出一张湿淋淋的绢帛，递给了李渊，李渊展开一看，跟着念了起来：“与兄派流虽异，根系本同。自唯虚薄，为四海英雄共推盟主。所望左提右挈，戮力同心，执子婴于咸阳，殪商辛于牧野，岂不盛哉！”

　　李渊念完这几行字，冷笑道：“李密好大的口气，居然直接就想当盟主，他真以为在中原就可以居天下了吗？”

　　裴寂微微一笑：“现在李密还在和王世充在洛水相持，他分不出兵力跟主公入关中，但是想抢先把这个盟主的名份拿到手，这也是意料之中的事情，主公，如何回应李密呢？”

　　李渊沉吟了一下，说道：“现在我们的首要任务是进关中，取大兴，如果直接拒绝李密的盟主，只怕会和李密翻脸成仇，他若是撤回瓦岗，那王世充就很可能阻止我进关中，到时候事情就会非常麻烦，这个盟主不过是个虚名，给他就是，他顶了这个盟主的身份，也就得在中原成为各路隋军主力的头号目标，帮我拖住王世充，我的机会才会更大。等到我取了关中之后，再作计较！”

　　裴寂微微一笑，在一边的帅案上顺手写起字来：“吾虽庸劣，幸承馀绪，出为八使，入典六屯，颠而不扶，通贤所责。所以大会义兵，和亲北狄，共匡天下，志在尊隋。天生烝民，必有司牧。当今为牧，非子而谁！老夫年逾知命，愿不及此。欣戴大弟，攀鳞附翼，唯弟早膺图箓，以宁兆民！宗盟之长，属籍见容，复封于唐，斯荣足矣。殪商辛于牧野，所不忍言；执子婴于咸阳，未敢闻命。汾晋左右，尚须安辑；盟津之会，未暇卜期。”

　　李渊看着裴寂写完最后一个字，笑道：“很好，就这样回复李密！”


第1983章 李世民哭谏

　　雨渐渐地停了，近二十天来，太阳第一次从乌云中露出了半个脸，尽管已是黄昏，但这难得的阳光，仍然驱散了渊军上下心中的阴云，贾胡堡大营中还留守着的士兵们，纷纷从已经湿透的营帐和窝棚里钻出，在泥泞的地上欢快地叫着，唱着，整个大营里，一片喜气洋洋。

　　李渊的心情也很好，给李密回了信之后，他整个人也好了许多，心中的郁闷和不快，已经随着大雨的停止，而烟消云散，外面的军士们在欢声雷动，这让李渊更是志得意满，甚至有些开始后悔白天作出的撤军决定了。

　　突然，营帐外传来一阵痛哭之声，如丧考妣，李渊的眉头一皱，沉声道：“是何人在外面啼哭？成何体统？”

　　门外的军士回报道：“回大帅，是敦煌公（李世民）在哭呢！”

　　李渊的脸色一变，勾了勾嘴角，说道：“宣敦煌宫入帐！”

　　须臾，李世民走进了帐中，脸上仍然挂着几道新鲜的泪痕，对着李渊拱手道：“孩儿见过父帅。”

　　李渊沉声道：“男子汉大丈夫流血不流泪，你一向刚强，什么时候也学妇人一样哭哭啼啼了？”

　　李世民的眼中又是泪光闪闪，说道：“对不起，父帅，孩儿刚才看到将士们一个个兴高采烈，看到这天晴后那种由衷的高兴，还有那战斗的渴望之情，溢于言表，但一想到我们马上要让这些可爱的将士们失望，一想到明天一早就要告诉他们，要返回太原，不再进军关中，这些人该得是有多失望啊。”

　　“所谓希望越大，失望就越大，他们吃了这么多苦，受了这么多罪，泡在雨水里十几天，不少人泡得身上都长疮发烂了，但仍然无怨无悔，没有人退缩，就是眼里只有着关中，只有着长安城，要是他们知道不打长安了，那肯定会变得沮丧而愤怒，然后抛弃我们，自行离去的！”

　　“父帅白日里有过严令，不得让孩儿再进谏，孩儿亦不敢违令，只是想到大军即将星散，而强敌一定会跟踪追杀，我们能不能活着回到太原都成问题，一想到死亡无日，去日无多，孩儿这心里就难受得紧，不自觉地就哭出来了，打扰了父帅，是孩儿之罪啊！”

　　李渊眉头深锁，长叹一声：“也难为你了，能用这种办法来变相进谏，罢了，为父白天也一直在思考你的话，确实有道理，但为父担心的主要是粮草不济，继续坚持下去太过冒险了啊。”

　　李世民正色道：“只要我们能拿下霍邑，那就没什么冒险的，现在阴世师和骨仪这两个狗贼挖了我们李家的祖坟，他们以为这样就可以断了我们家的龙脉，王气，虽然这不过是无稽之谈，但是大丈夫要恩怨分明，有仇必报，这种给扒了祖坟的血海深仇，不攻入关中，尽诛这些仇人，天下人如何看我们？”

　　李渊须发皆张，咬牙切齿地说道：“我不把这两个狗贼碎尸万段，誓不为人！”不过他的神色很快又缓和了下来，“可是，就算现在雨停了，二郎你就有足够的把握，在宋老生和屈突通联合之前消灭他们吗？”

　　李世民微微一笑：“兵贵神速，现在雨停了，我们正好可以扔掉粮草辎重，轻装前进，路过霍邑的时候，我们可以扬言直取关中，宋老生是霍邑守将，更有阻止我们南下，渡河入关中的责任，如果他坐视我们进关中，那就形同失地，按隋法当斩，所以最后他还是不得不开城出战的！”

　　李渊追问道：“若是宋老生不出战，而是则屈突通出兵拒我军渡河，宋老生再袭击我军侧后，如何是好？”

　　李世民摇了摇头，说道：“屈突通老成持重，绝不敢贸然出战，他的任务是联合宋老生，阻挡我军进入关中，所以他一定会死守河东郡的蒲州城，以为这样就可以阻止我军进关中了，但是我们可以反其道而行之，不走蒲州渡口，而是从龙门渡河！”

　　李渊的双眼一亮：“龙门渡？那里水流比蒲州要急许多，没有浮桥，除非靠渡船才行，但龙门渡品对面的冯翊，可是大盗孙华的地盘啊，上次我们曾经在消灭母端儿叛匪的时候，打到过龙门，那里的地形为父也观察过，可不是渡河的好地方呀。”

　　李世民笑道：“正是因为没有蒲州这么容易渡河，所以屈突通必然不会派大军把守，渡船不是没有，河西的孙华有上千条，只要我们跟孙华谈好了条件，他一定会帮我们的！”

　　李渊的眉头一皱：“我们跟孙华素无来往，他凭什么帮我们？此人并非关陇家族出身，只是一个绿林大盗，并非可以依靠的对象！”

　　李世民摇了摇头：“孩儿有一事没有禀告父帅，就在三天前，河东郡户曹任瑰，和隰城县尉房玄龄，冠氏县长于志宁，安养县尉颜师古等人来投奔孩儿。这任瑰与孙华有旧，说孙华有意投奔父帅，只是缺人引见，若是我军到了龙门，他可以联系孙华来投！”

　　李渊讶道：“房玄龄，于志宁，颜师古这些人都是天下著名的才子，文士，什么时候来投奔你的？我怎么不知道此事？”

　　李世民微微一笑：“军务繁忙，每天来投奔大军的士人都以百数，父帅不可能面面俱到的，不过他们几个，不是纯文人，尤其是房玄龄，是深通谋略，有张良之才，孩儿正要举荐给父帅呢。”

　　李渊摆了摆手：“不必了，他们既然跟了你，那就留在你的右军府里任职吧，府中官员，你可以自行任免，不必向我通报，这也是为父当时建左右二军，让你当右军大都督时给你的权限，现在也不会收回。”

　　李世民笑道：“多谢父帅的理解，不过您觉得任瑰的提议如何？现在天已经晴了，联系孙华的事情，可以同步进行，孩儿有意现在就派任瑰去与孙华接触，不知父帅是否同意？”

　　李渊皱了皱眉头：“任瑰曾经是岭南的反贼，入隋多年只当小官，他怎么会和孙华扯上关系呢？”


第1984章 任瑰的怨念

　　李世民微微一笑，说道：“父帅可能有所不知吧，这个任瑰，他最恨的人不是隋朝皇帝，而是王世充。”

　　李渊微微一愣：“王世充？任瑰不是南陈大将任蛮奴的侄子吗，他跟王世充又有什么仇怨？莫非，当年王世充随军灭南陈时，两人结过仇？”

　　李世民摇了摇头：“不是灭南陈的时候结的仇，而是岭南蛮夷王仲宣，在陈朝刚刚灭亡，隋军大军班师返回北方时，趁机作乱，而任瑰当时作为岭南少数的汉人贵族，也投奔了王仲宣，当了他的军师，甚至还帮王仲宣设计埋伏，击杀了当时隋朝的广州总管，襄阳郡公韦光，把大将慕容三藏给围困在广州城内，几乎全歼呢。”

　　李渊若有所思地点了点头：“你这么一说我倒是想起来了，是有这么回事，这还是几百年来，第一次有中原的大将给岭南蛮夷所杀呢，所以朝廷当时很震怒，特地派了大将王世积率重兵进讨，但是走到湘州那里，就大军感染了瘟疫，被迫退回，反倒是本没有报多大希望的岭南地区安抚大使裴世矩，在王世充的帮助下，就地募集了一批南陈老兵，联合岭南的冼夫人等忠于大隋的当地蛮族武装，一举平叛成功，这也是裴世矩飞黄腾达的起点，我居然疏忽了王世充也参与此战。”

　　李世民微微一笑：“岭南平定作战，并不是什么了不得的大战，跟当时杨素平定江南叛乱相比，若不是韦光被打死，几乎不值一提，王世充在此战中的表现，其实非常出色，可谓兵法运用出神入化，虽然最后功劳全归了裴世矩，但是岭南平定之战，可以说是王世充一力所为，我在后来为了研究王世充这个对手，才开始打听他以前打过的仗，想从他的战例中看出他的用兵风格，这才意外地发现，他跟任瑰的这些过节。”

　　李渊点了点头，说道：“任瑰当年反叛失败后主动投降，居然受了招安，宽大处理，捡回了一条命，不过先皇曾经说过，任蛮奴一家都是反复无常，野心勃勃，不可重用，所以此人虽然有军政才能，但却只能当县一级的官员，这种人的怨念是最可怕的，因为他们觉得自己不是没有能力，一旦找到机会，就会疯狂地报复隋朝，如任瑰，如祖君彦，莫不如此。包括象房玄龄，颜师古这些人，都是有才能，但官职不高的，这些人你要好好加以利用，他们是真心要反隋。”

　　李世民点了点头：“谨遵父帅教诲，不过这任瑰最恨的还不是隋朝君主，而是当年打败他的王世充，在他的内心深处，大概觉得自己原本可以割据一方，成为岭南之王，能象秦末赵佗那样有个几十年，上百年的基业，却没想到给王世充生生地破坏了，甚至他认为他这一生的悲剧，都是王世充害的。”

　　“所以任瑰对王世充恨之入骨，他跟我说，王世充野心勃勃，绝不是忠臣，有机会一定会自立的，所以对他来说，当面的李密不是最大的威胁，而是我们，他是无论如何不会让我们入关中的。”

　　“王世充甚至可能会放弃跟李密的作战，率主力入关中攻击我们的义军，父帅，这个可能不是没有，从王世充前几次对我们直接动手来看，显然是把我们当成了头号敌人，所以我们必须要抓紧时间，趁着李密现在还能拖住王世充的时候，我们迅速地夺取关中，这样才能立于不败之地啊。”

　　李渊点了点头：“这话听起来没什么问题，但是任瑰毕竟来路可疑，并非我们的亲信，他说的话不可全信，更不能把我军的命运，完全寄托在此人身上，孙华跟他是什么关系，怎么认识的，我们现在都一无所知，而且孙华到现在并没有接受秀宁的招安，也没有主动派使者过来和我们联系，向我称臣，到时候我们若是到了龙门渡口，孙华却没有船过来，那可就是兵临绝境了。”

　　李世民微微一笑：“这些都是后话了，孩儿只是分析了一个出龙门而不是蒲州渡口的可能，并没有说一定要这样做，进关中的渡口有多个，未必非要困死在一处，而且三姐（李秀宁在李渊的女儿中排第三，比李世民大）现在也有数万精兵，到时候也会来接应我们的，未必非孙华不可。”

　　李渊咬了咬牙，说道：“你真的有把握引出宋老生决战？”

　　李世民点了点头：“至少有八成的把握，至于屈突通，孩儿可以用性命立军令状，一个月内，他绝不敢离开河东郡出击的，但是如果我们这一退，只怕不到太原，军士就会散去大半，以后再想出雀鼠谷，就难于登天了，即使是突厥军队，也不一定能迅速通过，到时候他们没法进关中，可能会转而吞并实力弱小的我们，就象西魏吞并萧梁一样，那时候我们最好的结局就是象萧氏一样当傀儡，随时会给人弄死啊。”

　　李渊的眼中突然闪出一丝愤怒的神色：“我举兵不是为了换个主子的，二郎，你说的对，是我考虑不周，只是现在飞鹰传书已经发出，怕是刘司马已经在和始毕可汗商议出兵之事了，再要拒绝，只怕并非易事，这可如何是好？”

　　李世民微微一笑：“那还要请父帅继续发一封信，叫刘司马想办法跟始毕可汗交涉，更改出动军队的规模，就说我们已经打到了霍邑，可以先试着用自己的力量攻克大兴，以安中原人心，如果这时候突厥出兵，可能会适得其反。”

　　“所以先让我们自己试一下，若是不利的话，再请始毕可汗发大兵，这一次嘛，就只要千余援军和战马即可。”

　　“当然，为了不让他们空手而来，我们可以把霍邑攻下后的府库全都分给他们，我想这样一来，突厥人不会有什么怨言了。”

　　“始毕可汗不会为了一个小小的霍邑出动本部精锐，最后多半还是康鞘利带着康部的人来，让刘文静以各种办法延缓他们进军的速度，不让他们实际打上仗，这事就算对付过去了。”

　　李渊哈哈一笑，拍了拍李世民的肩膀：“二郎，你的想法和为父完全一样！”


第1985章 进军霍邑

　　说到这里，李渊突然想起了什么，眉头又紧紧地锁了起来，喃喃地说道：“可是，可是现在退兵令已下，都出发一天了，还来得及追回吗？”

　　李世民连忙说道：“大哥的左军上午才上路，现在也就走了六七个时辰，不到一天，而孩儿的右军则一直按兵不动，父帅，现在下令去追，还来得及啊。”

　　正说话间，李建成的声音也在帐外响起：“父帅，孩儿有事禀报。”

　　李渊连忙说道：“大郎快进来，有事快说吧。”

　　李建成匆匆地掀帐而入，一眼就看到了李世民，有些意外，转而会心一笑：“二郎也是来劝父帅收回成命，不要退兵的吗？”

　　李世民笑道：“大哥怎么知道小弟的心思呢？”

　　李建成点了点头，抬起手指了指上天，说道：“天已经放晴了，我们还是可以进一步攻击霍邑的，就这样放弃，实在可惜，若是我们退兵，宋老生得到了屈突通的兵力增援后，可以封锁雀鼠谷，我们再想回来就难于登天了，就算不继续前进，起码也要把右军留在这里，守住谷口才是。”

　　李渊笑道：“好啊，这回看来我们父子三人想到一起了，很好，大郎，你和二郎火速上路，把左军调回来，明天一早，我们就继续向霍邑的方向前进。”

　　李建成和李世民同时拱手道：“遵命！”

　　两天后，霍邑城外二十里，渊军大营。

　　天光大亮，前两天还泥泞潮湿的土地，这会儿已经干得差不多了，虽然马蹄还能带起一些松软的泥土，但是经过测试，战马已经可以在这霍邑附近的平原地带来回奔驰，不影响作战了，渊军的中军大帐内，各位将佐们济济一堂，神色轻松，脸上的笑容，就跟这阳光一样灿烂。

　　李渊笑道：“这回多亏二郎的坚持，感动了老天，让我们没有来得及犯错，现在不仅天晴了，连地也干得差不多啦，我军的上万铁骑，可以在这霍邑城外的平原来回冲杀，这是上天赐给我们的机会，现在的问题，就是如何能诱宋老生出城决战了！”

　　李建成说道：“宋老生是有勇无谋之辈，前些天大雨倾盆，我军寸步难行，这本是他可以出奇兵偷袭贾胡堡的机会，可是他却白白地呆在霍邑城内，放弃了良机，这就可知宋老生怕担责任，更怕丢了霍邑，现在我军已至，他如果不进行拦截，那行同纵敌，所以只要我军以轻骑挑战，示弱，宋老生一定会出战的。”

　　李世民点了点头：“是啊，若是宋老生不出来，我们就派人到处散布谣言，说宋老生早已经与我军暗通款曲，到时候他就算是怕给左右之人诬告，也只能出战了，现在屈突通几天内还不能来援，正是我军一战消灭宋老生的好机会，不可错过啊！”

　　李渊点了点头，说道：“那就由本帅带着世子和二郎，率数百骑先到城北，引宋老生出来，而后面的步骑兵则加快行军速度，保持十里左右的距离，宋老生若是出城的话，则我军后军迅速赶到，直接列阵决战！诸位，这一战是关系我军是否能顺利进入关中的生死之战，也是全军建义后的第一场恶战，大家一定要全力以赴，攻下霍邑之后，本帅重重有赏！”

　　在场的所有将佐都齐声拱手道：“诺！”

　　霍邑东城城头，铁塔一样，全副披挂的宋老生站在城楼之上，冷冷地看着城外东边平原上，那从密林中钻出的数百骑骑兵，为首一人，满脸皱纹，头戴紫金冠，身着大红袍，可不正是李渊？

　　宋老生对着身边的一员四十出头，虎背熊腰的黑脸大将说道：“老常，你曾经跟了李渊多年，应该能分辨出现在在外面的，是替身还是本人吧。”

　　这个叫老常的勇将，名叫常达，乃是并州府的鹰扬郎将，也算是李渊的老部下了，在李渊东征西讨，击败母端儿，打退历山飞的历次战斗中，都是冲锋陷阵，军功上等，后来云定兴看常达英雄了得，特意上奏把常达调到了自己的部下，宋老生接手了云定兴的右骁卫兵马后，常达也成了宋老生的副将。

　　常达勾了勾嘴角，说道：“李渊的替身可不好找，别的不说，就是那一脸老太婆一样的皱纹，就没几个人能生得出来的。”

　　宋老生哈哈一笑：“这么说，这一定是李渊本人了？”

　　常达点了点头：“绝对不会有错的，我跟了他好几年，烧成灰也认得出来，而且，他身边那个骑黄骠马的小子，就是李世民，这人曾经来过云老将军的军中，跟你宋将军也有过接触，你应该不会看错吧。”

　　宋老生叹了口气：“造化弄人啊，两年多前，援救雁门的时候，本将军还跟李世民成天探讨兵法，切磋武艺，想不到现在却成了不死不休的死敌！老常，你跟李渊这么久，他对你也不薄，你这鹰扬郎将还是他一手提拔的，一会儿打起来，不会手下留情吧。”

　　常达摇了摇头：“以前我不是跟着李渊，是为了朝廷效力，李渊也不是个人能提拔我，而是用了朝廷给他的权力，所以要说感恩，我也只会感朝廷的恩，不会感李渊的，现在他起兵谋反，我们世受国恩，哪能念着私情附逆呢，宋将军但请宽心，到了战阵之上，只有大隋将军常达和反贼李渊，没有什么旧情！”

　　宋老生满意地点了点头：“很好，李渊看起来不把我们霍邑精兵放在眼里，敢这么嚣张地过来直接侦察地形，这正是我们可以将之生擒的好机会，老常，你带三千骑兵出城，如果有机会就活捉李渊，记住，不要追进林子里，可能会有伏兵！”

　　常达讶道：“宋将军是准备要开城跟李渊决战吗？不是说好了坚守不出吗？”

　　宋老生叹了口气：“李渊遇到这样的暴雨，也没有退回太原，现在天已经放晴，他的部下士气大振，若是我们缩在城里，不能给其当头痛击，只怕敌军气势如虹，就是屈突将军，也难以抵挡了，不管怎么说，今天能抓住李渊最好，抓不住的话，就列阵决战，将军先出，我自当率全城精兵继之！”

　　常达用力地点了点头：“血战到底！”


第1986章 李世民的战术

　　李渊骑在坐骑上，看着对面缓缓打开的城门，而从城中冲出数千骑兵，鱼贯而出，在城门前开始列阵，为首一个，双重铁甲，豹尾为缨，手提一把厚背开山斧，可不正是常达？！

　　李渊的眉头皱了皱，对左右的李世民和李建成说道：“想不到这常达受了我的提携之恩，今天却是作了急先锋。”

　　李建成冷冷地说道：“此等忘恩负义之人，当阵上斩之。”

　　李世民摇了摇头，说道：“大哥，这常达是大隋的将军，为朝廷效力也是份内之事，现在只是各为其主罢了，我相信他如果在我们起兵的时候身在太原，那肯定也会跟了父帅的，此人武艺高强，骁勇善战，又重忠义，是不可多得的将才，如果可能的话，还是想办法生擒过来，为我们所用的好。”

　　李渊点了点头：“二郎说的有道理，现在不过是各为其主，我们起义兵，要的也是忠义之人，不然若是轻易就归降，那以后见我们势头不对也会倒向我们的敌人的，大郎，你是世子，得想办法收拾人心，为已所用，不能擅言杀戮。”

　　李建成面露惭色，轻声道：“孩儿知错。”

　　李渊看着对面正在布阵的隋军，常达并没有攻过来的意思，而是在阵前来回驰骋，不停地对着部下发表着演讲，所过之处，欢声雷动，士气震天，而三千骑兵的后面，城中源源不断地还有步兵在出来，城头旗帜密布，城中百姓和壮丁们齐声呐喊，而另一侧的南城方向，隐约也有震天的战鼓之声传来，烟尘冲天，象是另一路军队正在从南门出动。

　　李世民说道：“宋老生果然是要列阵与我们决战的，现在我们靠着树林，常达派有埋伏不敢冲过来，干脆就在这里列阵，如果我们不敢交战退却，那他们的士气就占了上风，对隋朝也有个交代了，以后可能会婴城不出，所以今天这一战，就是我们决战的唯一机会，一定要趁机消灭宋老生全军。”

　　李建成的眉头深锁，喃喃地说道：“早就听说右骁卫的军队战斗力很强，当年雁门之围，就是这支部队吓跑了突厥人，今天一看，果然名不虚传，看来今天会是一场恶战啊，父帅，现在是不是要赶快传令，让后军的步骑跟上呢？”

　　李渊点了点头，正要下令，李世民却突然说道：“父帅，孩儿请求给我一万骑兵，我去城南那里埋伏。”

　　李渊的嘴角勾了勾：“去城南埋伏？那里可是敌军的一大主力方向啊，你恐怕埋伏不了。”

　　李世民微微一笑：“宋老生和常达一定是在东城方向，直接面对父帅，而城南只不过是他们的后备部队，用来保护城东主力的侧后方，我只要一万骑兵，就可以冲破他们的大阵，到时候打穿敌阵之后，攻击宋老生主阵的背面，到时候父帅只要看到我军的军旗出现在敌后，就可以趁势挥军猛攻，宋老生可以一战而擒也！”

　　李渊沉吟了一下，说道：“那城头的敌军怎么办，要是他们用弓箭压制你的骑兵，这可如何是好？”

　　李世民自信地摇了摇头：“父帅请看，城头的那些不过是征发来的民夫和壮丁，他们只能摇旗呐喊，以助声势，根本不是厉害的弓箭手，再说了，我的骑兵还是在城外野战，并非攻城，他们没有八弓弩箭这样的守城利器，就不会对我构成威胁的，父帅，机不可失，请你同意我的战法吧。”

　　李渊点了点头：“那就按你说的办，不过二郎，这次千万要当心，要注意安全，别自己冲在最前面，冲得太猛了。建成，你率步军构成正面的战线，宋老生和常达一定会猛攻你的正面，你要尽可能地拖住，顶住他们的攻势，为二郎创造战机，为父也会在你的后面，给你必要的支援的。”

　　李建成微微一笑：“孩儿并没有二郎的武艺和这种冒险大胆的打法，靠步兵正面维持，是我的专长，就如父帅所言吧。”

　　正说话间，三人的身后响起一阵雷鸣般的响动，三人收住了话，回头望去，只见身后的密林中，源源不断地涌出后续的援军，为首一人，正是殷开山。

　　李渊笑着对殷开山说道：“殷将军，你果然不辱使命，这么快就赶到了呀。”

　　殷开山沉声道：“末将一直就在主公身后十里左右，你这里一发命令，末将就率军前来了，这里是步骑一万，后面还有两万军队，分别由王长谐和刘弘基率领，马上就要到了。”

　　李渊抬头看了看天色，说道：“快要到午时了，大军到来之后，马上先吃干粮，吃饱了以后就开打。”

　　李世民连忙说道：“父帅，万万不可，这时候不能吃饭。”

　　李渊奇道：“为什么不能吃饭？将士们赶了半天的路，这会儿肯定饿了，不吃饱了肚子怎么作战？”

　　李世民一指天上的大太阳，说道：“父帅，现在没到正午，日头偏中，可要是过会儿我们吃饭，再列阵，那肯定是未时以后了，到时候日头开始偏西，我军的正面大阵将会顶着太阳作战，非常刺眼，弓箭手都无法睁开眼睛速射，一定会大大地影响作战效率，宋老生是老成宿将，一定会利用这个优势，上来就猛攻的，东城的大阵要是顶不住，那一切都完了。”

　　“而且敌军已经出城两个时辰了，一直在列阵和叫骂，他们也没有吃饭，这样折腾了一上午，气势已经有点弱了，而我军刚刚奔到，士气正盛，完全可以支持两到三个时辰作战的体力，要是吃饱了饭，本身长途奔来就有些消耗，肚子吃饭了人就会犯困，作战时就打不起精神了，父帅，有这些不利因素，我军断不可吃那午饭啊。”

　　李渊满意地点了点头：“还是二郎想的周到，传我将令，三军到达之后，就迅速列阵，不得吃饭，步兵列于城东，骑兵随二郎去城南，午时之前，就要开战！”


第1987章 抢攻

　　城东，全副披挂的宋老生和常达并辔而立，看着对面已经成形的步兵阵列，冷冷地说道：“李渊果然有伏兵，老常，幸亏你没有贸然出击，不然进入山林地带，恐怕就会中了埋伏了。现在李渊已经把部队全都拉出来了，今天这仗，怕是无法避免啦。”

　　常达勾了勾嘴角，说道：“李渊的军队看起来士气不错，真的让人吃惊，淋了这么多天的雨，仍然有如此的士气，宋将军，要不要暂避其锐气，回城防守呢？”

　　宋老生哈哈一笑：“老常，我之所以出城决战，就是要打掉他们的这股子锐气，不然李渊会到处宣扬，说官军给吓得不敢出战了，只怕四方的贼寇更会蜂拥而至，这是争夺人心，民望的一战，切不可嫁，你看看中原战场，李密打了几个胜仗后，从者如市集一般，就是前一阵回洛仓一败，杀了个回马枪后马上又声威大振，这就是人心向背，乱世之中，百姓只会追随强者，这个强者，必须是朝廷！”

　　常达点了点头：“末将明白将军的意思了，那现在李渊开始分兵，骑兵去了城南，看起来是想要打穿我军南边的偏师，要不要增加城南的兵力呢？”

　　宋老生摇了摇头：“不，狭路相逢勇者胜，叛军与我们的兵力相当，但是骑兵更多一些，城南的战场是我精心选择的，那里的土质松软，不利于骑兵出击，我只要放一万步军偏师，就可以拖上半天时间，而我精锐则集中于东面，一举击垮李渊正面的步兵，只要李渊的正面垮了，那他城南骑兵就算突破了我军的防线，也没有什么问题，此战的关键在于争取时间，现在敌军城南骑兵还没有完全列好阵，我军现在就出击！”

　　常达的脸色一变：“现在还没过午啊，日头也没有偏西，我们现在进攻的话，没法让敌军的弓箭手和槊手们迎向太阳，睁不开眼，效果会差许多啊。”

　　宋老生哈哈一笑：“老常，这一战我们是在跟叛军比时间，比速度，看是我们先击溃敌军的城东步兵，还是敌军的骑兵先打穿我们南边的侧翼，所以不能跟平时那样先弓箭对射，再步兵压上的常规战法，直接放弃弓箭攻击，骑兵率先突阵，然后步兵全线跟进追杀，弓箭手提供箭雨支援，压制敌军后阵的弓箭手即可，最好一两轮的进攻就打垮敌军正面前军，干掉李渊后，再回过来对付城南的敌军骑兵，可得全胜！”

　　常达的眼中闪过一丝兴奋的神色：“末将愿领五千铁骑当先冲阵！”

　　宋老生微微一笑，拍了拍常达的肩膀：“有劳常将军了，你先上，只要打开一条缺口就行，我的步兵会紧跟着支援的，勿虑！”

　　城南，李世民的骑阵。

　　正对着对面的万余长槊手所列出的线性阵列，矛槊如林，李世民的却是不以为意，他看着城东方向，听着那里传来的阵阵声浪，面色严峻，喃喃地说道：“宋老生抢攻了，我们这里也得加快节奏才行。”

　　段志玄说道：“可是现在骑兵只到位了六千左右，近一半骑兵还在路上呢，刘弘基和长孙顺德也没有跟进，还要再等半个时辰才行啊。”

　　李世民咬了咬牙，摇了摇头：“不行，宋老生也是在抢时间，他甚至不等日头偏西就用骑兵抢攻了，城东那里，除了父帅和大哥的几百部曲骑兵，全是步兵，又没有大车，拒马这些东西，很难挡住敌军的精锐骑兵进攻，我们要是等刘弘基和长孙顺德赶到后再冲锋，只怕就来不及了。”

　　段志玄点了点头，说道：“好像世子的前军有些顶不住了，看样子似乎是在步步后退，若不是主公的中军在用猛烈的箭雨隔断敌军步兵的跟进，只怕这会儿已经有崩溃的趋势了，现在敌军已经把我军从最初的阵列向后打退了五百步之多，都快要退入树林了。二公子，末将愿意领兵冲击敌阵，逼城东的敌军撤回。”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“不，志玄，这回我要亲自冲锋，目的不是解围，而是直接攻击城东敌军的背后，和父帅，大哥一起夹击宋老生，将之全部消灭！”

　　段志玄倒吸一口冷气：“这，这太危险了吧。二公子，我们没有这个实力的。”

　　李世民摇了摇头，说道：“敌军并不知道我们骑兵的数量，我带三千人先冲，冲破敌阵后就直接转向城东，刘弘基他们赶到后，你就让他们先列阵，然后带剩下的三千人跟进，这样轮番冲击城南的敌军，打穿他们阵型之后，随我一起去城东夹击敌军，等到刘弘基他们最后的四千人冲锋时，这城南的敌军应该也差不多溃了，到时候我们两面夹击城东的宋老生主力，可得全胜！”

　　段志玄皱了皱眉头：“可是，可是主公下过帅令，要您注意安全，不要轻身犯险的！”

　　李世民哈哈一笑，一把把那个青面獠牙的恶鬼面当戴上了脸，笑道：“将在外，君命有所不受，何况是你死我活的战场呢，父帅给我的任务是打崩敌军城南部队，夹击宋老生的城东主力，至于不许我冲锋，不过是一个附带条件罢了，我军兵少，我若不亲自领头冲锋，如何能鼓舞士气？柴绍，你说呢？”

　　柴绍微微一笑：“二公子所言极是。”

　　李世民一把挽起了那张奔雷弓，厉声道：“兄弟们，跟我冲！”

　　城南，隋军战阵，一面“慕容”将旗随风飘舞，帅旗之下，一员八尺大汉提刀策马而立，站在十列厚的步兵长槊方阵之后，此人乃是北齐名将慕容绍宗之孙，隋朝大将慕容三藏之子慕容罗喉，时任霍邑鹰扬郎将，今天带着霍邑城的州郡兵马，在这城南列阵，他的任务就是保护宋老生的两万右骁卫主力的侧背，尽可能地拖住渊军的骑兵。

　　对面的一条黑色长龙，随着战马的奔驰，铁蹄之声震天动地，离着自己的步兵方阵越来越近了，即使是从他这里离前线足有三里的距离，也能感到地动山摇，慕容罗喉咬了咬牙，厉声道：“弓弩手，射击！”


第1988章 铁骑蹂阵

　　随着慕容罗喉的命令下达，站在第一线的盾阵之外的两千弓弩手，开始了射击，最前排的弩手们纷纷对着两百步外的烟尘扣下了拖拉机，迅速地连扣三下，发出阵阵矢雨，然后赶快从后队的间隙中退向了后方，紧接着弓箭手们上前，对着这漫天的烟尘就是阵阵急射，箭雨漫天，狠狠地钻进了这烟尘之中，隐约之间，可以听到战马的嘶鸣之声，可是那漫天的尘土，却是越来越近，离着隋军阵线，已经不到百步了。

　　弓箭手们也迅速地退到了隋军的阵中，长槊手喊着号子，顶向了前方，一线的步兵开始蹲跪在地，长槊斜向上插，二三线的步槊手则把一丈多长的长槊顶在了前线同伴的肩背之上，形成一片矛林槊山，直指这片扑面而来的烟尘。

　　一阵大风吹过，烟尘之中的渊军骑兵终于露出了真容，宽达五里的正面，每隔十五步左右，就是一骑来冲，这些战马的身上，披着厚厚的重甲，双眼血红，四蹄如飞，可是在中央和左侧，冲击的却是有人无马，战马的两侧绑着长长和骑槊，马尾之上燃烧着火苗，在这剧烈的火烧刺激下，让战马暴跳如雷，嘴里喷着粗气，无视前方的如林矛槊，狠狠地撞上了去。

　　一阵人喊马嘶之声响起，隋军的阵列被冲得七零八落，空中到处飞舞着隋军前线步槊手被撞飞的身体，惨叫之声此起彼伏，甚至是后方的不少步槊手高举的槊尖之上，都插上了血肉模糊的步槊手尸体。

　　但是这些隋军虽然是霍邑的州郡兵为主，却也是和右骁卫的部队成天训练，被宋老生的练兵办法脱胎换骨了，纪律和战斗力远远强于普通的州郡部队，即使是给这样冲击，也没有崩溃，前两三排的槊手们被冲死冲飞，后面的几排长槊手迅速地顶上，几十支矛槊对着这些疯狂冲击的披甲战马或捅或刺，即使是这些狂燥的火马，也顶不住这些矛槊从侧面的攒刺，十几分钟内，突入隋军阵线的两三百匹战马，纷纷给刺倒在地，四蹄无力地挣扎，却是倒在了血泊之中，双眼渐渐地失去了神采，慢慢地死去。

　　隋军之中爆发出一阵欢呼之声，“威武”“万岁”之声不绝于耳。可是正当他们高兴的时候，空中却是传来了一阵阵密集的箭雨，由于第一线的长槊手早已经给冲飞，不成阵列，而大盾也无法正常地竖立起来，隋军的第一线步兵，几乎是以血肉之躯硬顶这些弓箭，伤亡开始急剧地增加，又是前方的几百人被射得如同刺猬一样，几乎连哼都哼不出一声就倒下，隋军的一线阵列，陷入了一片混乱之中。

　　活着的长槊手们本能地想要趴伏在地上，可是身边的队正们却是声嘶力竭地吼着：“快起来，迎击敌骑！”

　　这些隋军的长槊手们连忙站起身，匆忙间想要组织起槊阵，可是却发现，外面的尘土之中，已经冲出数不清的渊军骑兵，这回可不是火烧马尾的披甲战马了，马上的骑士们个个戴着鬼面具，双眼之中杀气腾腾，举着手中长约两丈的超长骑槊，对着隋军的左翼，就狠狠地撞了上来。

　　已经经历过火马冲阵和箭雨驰射两轮打击的隋军步兵，本已是勉强支持，这回被上千名甲骑俱装的骑兵直接突击一翼，相隔不到十步的密集冲击，让隋军的左翼完全无法抵挡，只一个冲击波，刚刚勉强结阵的左翼步兵，第一线就给撞飞了百余人，一线步兵的尸体上插着骑槊，甚至身体还保持着蹲踞的状态，就这样给骑槊硬顶着，向后继续冲击，直到撞倒几乎整列七八人后，才倒在了一起。

　　冲进了隋军步阵之中的渊军骑兵们，丢开了手上的长槊，抄起马鞍武器架上架着的副武器，马刀，重剑，铜锤，铁鞭，狼牙棒，五花八门的各种武器，对着隋军们的天灵盖就是狠狠地拼砍，长槊步阵之中，双手举着步槊的隋军将士们，根本来不及转移这些又长又笨重的步槊去和几步之内的渊军骑兵们肉搏，惨叫着成片地倒下，场面极其血腥与刺激。

　　李世民跟着第二批骑兵冲进了敌阵之中，刚才的驰射就是由他发动的，奔雷弓已经上百次地箭弦震动了，他甚至不用去瞄准，只需要以最快的速度把箭袋中的箭枝给射向对方密集的人群，这会儿他的两枝箭袋，上百枝羽箭已经空空如也，奔雷弓已经给架在了他的从骑马鞍之上，而他的手里，则抄起了两把马刀，在十几个贴身骑士的护卫之下，冲进已经七零八落的敌阵之中，见人就砍。

　　特勤骠在敌阵之中忘情地狂奔着，也不管前方有多少阻拦，地上有多少翻滚着的尸体或者是伤员，隋军的阵线在吃力地重整，勉强维持着不至于崩溃，可是已经阻挡不了李世民和他手下的三千骑士们，这种波浪式一队队地反复冲击。

　　李世民的马根本不会停下，他甚至不用花多大力气去和面对面的敌人在厮杀，只需要把两刀放在战马的两侧挥舞，随着战马的奔驰，总会有倒霉的家伙被这伸出去的两刀刮中。

　　锋利的刀锐切开他们身上的皮甲和锁甲，就象利刃切过馒头一样，只要碰到，就是血肉横飞，肢体割裂，人头和断肢在空中飞舞，而喷泉般的血液，则是顺着刀上的血槽，倒灌向李世民紧握着双刀的两手，再从手腕上顺势下淌，直到他的双肘，把他几乎整条前臂的战襟，都染得一片透红。

　　李世民的双臂，几乎是刚刚从血水里抽出来似的，肘部那里，甚至因为灌了太多的血，整个个袖内都积了不少的血液，向下垂出一个小包，如同酒囊一般。

　　终于，李世民冲出了敌阵，直达敌侧后，他的全身上下，甚至连同身边一起跟着奔跑的从马，都已经是染得一片血红，混合着身上沾着的黑土，不成人形。身边的一个骑卫惊呼道：“二公子，你受伤了吗？！”


第1989章 宁死不退

　　李世民哈哈一笑，用力地一挥双手，两包血液从他的肘部流下，直从手腕处洒出，而刀口上则已经是崩出了几个明显的缺口了，李世民豪气干云地喝道：“这些都是敌人的血，兄弟们，咱们继续冲！”

　　浑身是血的段志玄，趁着李世民洒血换刀的时候，也带着几百人冲了上来，和李世民一样，他的全身上下，已经非红即黑，完全看不出正常人的形态了，他哈哈大笑道：“二郎，这回杀得真爽啊，我老段当兵这么多年，还是第一次这样痛快地冲阵，服了，现在敌阵左翼已经松动，濒临崩溃，我们要不要再回头冲一次，跟后续的刘弘基，长孙顺德他们南北夹击，把敌军的左翼彻底吃掉？然后再合力冲击敌军中军，只要慕容大旗一倒，这支隋军就完蛋了！”

　　李世民抹了抹脸上的血迹，看着身边的周围，已经停下来的一千多骑，又看了看对面百余步外已经一片混乱，不停地有士兵扔下手中的长槊，没命地四处狂奔的隋军左翼，摇了摇头，说道：“我们的任务不是打垮或者全歼敌军的城南部队，他们本就是在这里拖延时间的，现在我们已经冲破了敌阵，需要做的不是回头再打垮城南的隋军，而是趁着这股子锐势，直冲宋老生的城东主力的侧后，与父帅两面夹击，消灭宋老生！”

　　段志玄的嘴角勾了勾，看着已经一片混乱的隋军左翼，说道：“已经打成这样了，不能乘胜追击，太可惜了点啊，而且，而且我们的骑槊和马刀在这次冲阵中都有损耗了，弓箭也用得差不多，还能继续冲击隋军的主力吗？”

　　李世民哈哈一笑：“若是宋老生的主力败了，这城南的隋军也是不战自溃，没什么可惜的，至于武器，我们先用副马的备用武器和弓箭，宋老生军的后方都是轻装辅助部队，并不是重装长槊手们，最多是有些后备骑兵，对付他们不需要马槊，靠弓箭和副武器即可，现在整队，然后迅速地冲击宋老生，史大奈何在！”

　　史大奈暴喝一声，骑马过来，相对于其他杀得浑身是血的李家部曲骑兵来说，他和他手下的千余西突厥骑兵，冲阵的过程中主要是来回驰射，没有多少近身肉搏，身上的黑土比暗红的血块要多，李世民看着史大奈，说道：“冲击宋老生的后军，由你们突厥骑兵打先锋，记住，要象风一样地掠过，用箭雨无情地扫过敌军的后方，战马的尾巴上多挂枯枝树叶，烟尘漫天，不要让敌军看到我们有多少数量，声势弄得越大越好！现在就去吧！”

　　史大奈兴奋地说道：“这正是末将所擅长的，末将现在就去！”

　　李世民厉声道：“全军骑兵整队，喝水，换武器，史大奈冲击之后，全军跟上，冲击宋老生的大阵！”

　　城东，两军战阵，擂鼓震天，杀声顿地，宋老生的帅旗，跟着宋老生的本人，正在步步向前，前面李建成的前军，已经止不住地后退，隐隐有崩溃的趋势，若不是这些战士们在后退的时候不停地点起黑烟，掩护前方的败军重整，而阵后二百步左右李渊的弓箭手们正在密集地用箭雨射击前方的战列，不分敌我地覆盖射击，形成了一条隔离带，而遍地的尸体和遗弃的盔甲，又影响了常达的骑兵追击的速度，只怕这会儿李建成的前军，已经彻底崩溃了。

　　宋老生哈哈大笑，长刀一指前方，吼道：“给我再加五千步军上前冲击，骑兵撤回来休息一下，不要怕对方的黑烟，他们已经没有伏兵了，可以放手追杀，一旦前军的步槊手全线崩溃，后面的弓箭手也顶不住的。”

　　一个传令兵急报道：“将军，城南那里我军好像顶不住了，左翼正在溃退，慕容将军请求支援！”

　　宋老生回过头来，看了看城南那里的方向，眼皮跳了跳，厉声道：“告诉慕容罗喉，让他把阵线向左翼转移，右翼和中央的步兵不要守正面了，堵住左翼就行，我这里现在正是加力攻击的时候，分不出兵给他，传令我军的后军轻装部队，把辎重和拒马挡在阵后，以防敌骑偷袭。”

　　渊军方面，城东，李建成所部。

　　李建成已经满头大汗，面色凝重，前方正在厮杀的阵线，离他的位置已经不到两百步了，可是他仍然拔剑骑马，在百余名部曲骑兵的护卫之下，指挥着身前最后的两千人的预备队，不停地到最危险的缺口，堵住敌军的反击，杀声越来越近，不少箭枝甚至已经射到李建成身前十余步的地方，可是他仍然面沉如水，一步不退。

　　李建成的贴身亲卫谢叔万急道：“世子，现在情况危急，前面顶不住了，要不要先暂时回撤一下，这里实在太危险了啊。”

　　李建成冷冷地说道：“不行，开战到现在，一个多时辰的时间，我们已经退了五百多步了，再撤，就得给逼入山林啦，父帅的帅旗就在后面三百步的地方，他都没有退一步，我这里也没有接到退兵的命令，怎么能撤呢！”

　　谢叔万咬了咬牙：“可是，可是现在一线的兄弟们顶不住了啊，本来就是长途奔袭，又没吃饭，打了这么久，给敌军的步骑兵轮番冲击，大家尽力了啊。”

　　李建成的双眼炯炯有神，厉声道：“光尽力还不行，这仗若是败了，大家都得没命，只要还有一口气在，就得给我顶住，叔万，敌军骑兵若是再冲，你就带一百部曲骑兵反冲击，能拖多久是多久，我若是死了，你就顶上，你死了让你的副手顶上，大旗绝不可以后退半步！”

　　谢叔万的眉头一皱，拱手称诺，转身吼道：“部曲骑兵，随我反击！”

　　三百步外，李渊的帅旗下，李渊的眉头紧锁，看着前方的李建成的将旗，一步不退，而喊杀声已经越来越近了，裴寂的神色有些慌乱，说道：“主公，世子那里快顶不住了，咱们这边的弓箭手也几乎全都派出去了，不如暂退，撤入林中，再静观其变！”


第1990章 部曲骑兵的逆袭

　　李渊咬了咬牙，沉声道：“不行，现在前线是在苦撑，就是因为大郎的将旗和我的帅旗不退，他们才不敢松了这口气，我若是现在下令撤军，那一定会如山崩般地大溃，到时候根本无法收拾，即使是山林之中，也救不了我们了。”

　　李渊一指五百步外，穿着一身大铠，正带着几百名骑兵在渊军阵中来回驰突，左右开弓的常达，说道：“看到没有，常达的骑兵现在打兴奋了，我们一退，只会给他一路追杀，到时候更不能收拾，现在唯一能做的，就是撑下去，撑到二郎的骑兵赶到为止。长谐和世龙何在？”

　　王长谐和刘世龙二将连忙上前应诺，李渊一指对面的常达，说道：“现在隋军冲的最凶的就是常达这支铁骑部队了，你们带我的三百部曲卫队，不做别的，就是打常达，别人都可以不管，我只要常达的脑袋，常达若是死或者退，我们前线才有重整的机会！”

　　王长谐和刘世龙暴诺一声：“遵命！”二人如风般驰出，帅旗之下仅存的三百余骑紧随而出，只剩下了五六骑还跟在李渊和裴寂的身边。

　　李渊的目光看向了城南的方向，喃喃地说道：“二郎，还来得及吗？”

　　常达一槊挥出，再次刺穿了一个挡在身前的渊军步兵，这人口中鲜血狂喷，双手紧紧地抓着常达的槊杆，死也不放手，常达哈哈一笑，双臂抓着槊杆，猛地向上一提，把这个渊军步兵整个提到了半空之中，再猛地一抖，尸体横飞出去几步，砸中了后面的两个渊军士兵，三人倒在一起，而常达身后的几个护卫则是弓箭连射，瞬间就把在地上挣扎的那两人射死。

　　两个护卫笑道：“将军神威，将军神威啊。”

　　常达今天也是打高兴了，换了平时，他恐怕也很难做到这样把尸体举到空中，再抖出去砸人的水平，他拉起面当，抹了抹满脸的血汗，笑道：“兄弟们，打得好，李渊的精兵，在我们的铁骑面前，也不堪一击，大家再加把劲冲一下，李建成就在前面一百多步的将旗之下，只要生擒李建成，那敌军就败啦！”

　　周围的骑士们一阵暴喝：“生擒李建成，生擒李建成！”

　　一个传令兵迅速地奔了过来，一路跑一路叫道：“常将军，常将军！”

　　常达本来已经转过马头，准备再冲，听到有人叫他，眉头微微一皱，说道：“何事如此慌张？”

　　传令兵的背上插着四面小旗，这正是宋老生的贴身传令兵所特有的，他大声道：“宋帅有令，让常将军暂且后退，休息一会儿，攻击敌阵的事情，转由刘将军的步兵负责。”

　　常达的双眼圆睁，厉声道：“什么？我这里正要一鼓作气，冲破敌阵，怎么要我撤！我不撤！”

　　传令兵说道：“宋帅是怕常将军太累了，你已经冲了快两个时辰了，部下都已经疲劳，战马也没有更换，现在你是打兴奋了，可是马未必有这劲头啊。”

　　常达咬了咬牙，一指百余步外，只隔了大概几百名长槊手的李建成，说道：“看到没有，马上就可以斩将夺旗了，我们累，敌军也累，现在咬咬牙就能撑下去，万不能退，你回复宋帅，这个命令，恕常某无法执行了！弟兄们，给我接着冲啊。”

　　正说话间，一声厉喝响起：“常达，你这忘恩负义的无耻小人，认得爷爷吗？！”

　　常达转头看去，只见王长谐一脸怒容，带着二百余骑，从烟尘中杀出，正骈指自己，破口大骂。

　　常达一下子来了劲，哈哈大笑道：“王长谐，你不是一向不服我的赏赐和官位比你高吗，来，今天咱们手下见个真章！”

　　王长谐厉声道：“不是你死，就是我亡，给我杀！”

　　两边的骑兵，随着各自的将领的全速对冲，带起漫天的烟尘，冲到了一起，而李建成本来已经近乎崩溃的前军，终于因为骑兵援军的加入，暂时顶住了常达这个杀神的攻击，开始重新整队了，浓密的黑烟之外，传来整齐而威武的战靴踏地之声，一面“刘”字大旗下，五千步槊手端着手中的长槊，如山林一般，坚不可摧地向着李建成的最后防线挺进。

　　宋老生军的后军，身着轻甲，单衣的后备兵与轮换下来的轻装弓箭手们，正在向着阵后搬运起拒马和辎重，几个小兵在埋怨道：“前方明明大胜了，我们却还在这里做什么？这又不是防着前方的敌军，不是多此一举吗？”

　　一个小队正厉声说道：“乱嚼什么舌头啊，让你布置就布置，都是防敌军冲击的，不懂吗？”

　　一个小兵吐了吐舌头，指着前方说道：“是啊，防敌军冲击应该是防前面的敌军啊，可前面明明已经在胜利前进了，却让我们防着后面，这又是何用意啊，后面就是霍邑城，难道敌军还能从城里杀出来不成？”

　　小队正的眉头一皱，其实他也在怀疑这个军令，但是作为最基层的军官，他没有质疑的权力，只有催促着手下做事，他勾了勾嘴角，说道：“这是上官的意思，我们没必要管太细，做好手上的事情就行了，哪怕是意思一下就行，军令不是给你们讨价还价的。”

　　另一个小兵笑道：“大帅哪能管得了我们这里呢，打完仗时随便把东西堆堆就行了呗，队长啊，咱们今天到现在还没吃午饭呢，眼看都快要日落了，兄弟们总可以吃点东西，喝点水吧。”

　　小队正听到这话后，肚子里突然“叽咕”了一声，刚才说话的那个小兵连忙从怀里摸出了一个大饼，掰了一半，分给小队正，笑道：“队长，其实你今天也没吃饭呢，兄弟们都不容易，就早晨啃了两个馒头，就得出来打了一天的仗，这前面打仗，咱们后面辅兵就得不停地搬东西，运武器，消耗可一点不比前面的战士们少啊。皇帝不差饿兵，咱们吃饱了饭再搬，成不？”


第1991章 宋兵大败

　　小队正神色稍缓，接过了这半块饼，笑道：“还是你小子会说话，那大家快点吃饭啊，吃完了干活，别给上面的看到了！”

　　正说话间，南边却腾起了一阵烟尘，顺着南风吹来，而一阵急促的马蹄声，也由远及近，只几分钟的时间，就从十里外的城南方向，奔到了六七里外的距离。

　　小队正呆呆地看着那烟尘起来的方向，突然意识到了什么，大吼道：“不好，敌骑来袭，快，快起来防守啊，吹号，快吹号！”

　　宋老生在帅旗之下，看着常达的铁骑仍然在敌阵之中反复冲杀，他摇了摇头，叹道：“常达勇则勇矣，奈何不听号令，终归是个麻烦。”

　　一边的传令兵苦笑道：“常将军说，将在外，君命有所不授，现在是一鼓作气打崩敌军的时候，不能从命，还请大帅谅解，而且他现在跟李渊的部曲骑兵混战在一起，也没法撤。”

　　宋老生勾了勾嘴角，说道：“冯士弘，你率一千中军骑兵去增援常达，再加把力气，直接冲下敌军前军的将旗，常达说的不错，将旗一倒，叛军也就崩啦。”

　　正说话间，南方的后军那里却传来了一阵散乱无章的号角之声，至少几百支号角在急速地吹着，这是敌军来袭的音符，宋老生的脸色一变，连忙转着看向了后军方向，只见南边的烟尘滚滚而来，急促的马蹄声震天动地，也不知道来了多少敌军，已经冲到了后军的一里之内，而尖厉的啸声现在已经能听到了，隐约之间，一面绣着狼头的大旗，迎风招展，从那烟尘中展现了出来。

　　宋老生吃惊地张大了嘴：“这，这是怎么回事，怎么，怎么会有突厥人？”

　　冯士弘的脸上尽是惊惧之色，声音在微微地发抖：“宋，宋大帅，现在，现在怎么办。”

　　宋老生突然叫了起来：“传令，快传令，中军转向南方，给我顶住，顶住突厥人的冲击啊！冯士弘，快，快带骑兵反击，千万别让他们冲进来！”

　　烟尘之中，箭雨如飞，隋军后军的那些轻装部队和辅兵们可就惨了，被几十步外的弓箭这样轮番清洗，如同一片片地蝗虫扫过密集的人群，又似大风刮过麦田，成片成片地倒下，伤者哭爹叫娘，而身上完好无损的人，则扔下了手中的所有东西，没命地向着中军的方向逃跑。

　　李世民就在史大奈的千余突厥骑兵的身后五十步左右，他驻马挥鞭，直指着对方后军那一片狼籍的阵营，笑道：“宋老生啊宋老生，他的治军还是不严啊，尽管他想到了我们可能从南边突击，但还是大意了，这些辅兵们根本没好好地布置防守的阵型，现在我们的面前，一马平川，给我传令，所有骑兵不必保持阵型，给我散开了冲击敌军后军的溃兵，赶着这些轻装部队去中军方向，绝不给宋老生所部重整，转向的机会，快！”

　　段志玄的脸上尽是兴奋之色，暴诺道：“遵命！”他正要向前冲，只听身后一声如雷般的断喝声响起：“二公子，二公子，等等俺老刘啊。”

　　李世民转头向后一看，只见刘弘基和长孙顺德双双带着几百名骑兵杀到，浑身上下却是干干净净，没染什么血土，多数人的手上，还拿着长长的骑槊呢。

　　李世民笑道：“弘基，来得好快啊，后面的战事如何？”

　　刘弘基笑道：“隋军已经给你们就冲垮了，我们到的时候，敌军左翼的溃兵已经逃得到处都是，甚至冲散了中军慕容罗喉的阵列，让他根本无法转向，那慕容罗喉无法收拾残局，只能带着几千手下退回了霍邑城，唉，要不是你下令不许恋战，这会儿我们不知道都能击斩多少敌军溃兵了。”

　　李世民哈哈一笑，摆了摆手：“城南那点溃兵有啥好追的，现在宋老生的主力都快要垮了，他的前锋精兵给父帅和大哥拖着，后军辅助轻装部队已经溃散，中军无法组织，正是我们取胜的良机，你们是生力军，强冲敌军帅旗那里，给我活捉宋老生，这可不比几千个杂兵人头，更有意义吗？”

　　刘弘基两眼放光：“放心吧，二公子，宋老生的人头，我取定了！骑兵，跟我来！”

　　李世民看着刘弘基远去的身影，心中一动，大声叫道：“给我传令，全军骑兵一起大喝，已斩宋老生，让战场上的每一个人，都给我听到！”

　　常达飞快地连刺两下，两个渊军骑兵被他挑落马下，他长出一口气，收住了战马的脚步，又是一个冲击回合，他身后的骑兵已经不到开始的一半，他转回马头，咬牙切齿地说道：“王长谐果然还是有点门道，不过我们毕竟人多，再冲两回，他们就顶不住了，兄弟们，加把劲啊！”

　　正说话间，突然战场上响起了如雷般的吼叫声：“已斩宋老生，已斩宋老生！”

　　常达的脸色一变，扭头看向了南边方向，只见宋老生中军方向的大旗，已经消失不见，身后的战场上，漫山遍野奔驰的都是黑衣玄甲的唐军骑兵，甚至还有不少皮帽兽袍的突厥人，来回奔驰，左右驰射，隋军士兵无不应弦而倒。

　　常达刚才杀得性起，根本不知道身后之事，这下终于看到身后的大军如山崩一样，连在前方与李建成撕杀的刘林之的步兵，也开始动摇了，不少士兵们顾不上攻击前方的渊军，都开始向后看，人心惶惶。

　　突然，渊军的步军这里也发出雷鸣般的吼叫声：“已斩宋老生，隋军放仗不杀，放仗不杀！”

　　这一阵吼声成了压倒隋军的最后一根稻草，刚才还在犹豫动摇的隋军步兵们，终于一哄而散，扔下手中的长槊，边跑边脱起盔甲来。

　　王长谐的叫声在常达的耳边炸响：“哈哈，常达，你完蛋啦！”

　　常达突然反应了过来，抄起大弓，大吼道：“吃我一箭！”


第1992章 已斩宋老生

　　王长谐心中一惊，连忙伏在马鞍之上，抄起盾牌挡住了面门，却不见有箭袭来，他抬头一看，却只见常达早已经消失得无影无踪，王长谐气得一拍马鞍：“你小子逃得倒快！”

　　宋老生的脸色惨白，兵败如山倒的滋味，他算是尝到了，无论是前军还是后军，都已经崩溃，甚至连一向稳如泰山的中军，也已经失去了抵抗的能力，大批的士兵扔下盔甲与武器，逃得满山遍野，更多的军士则是跪地求饶，渊军的骑兵在战场上来回驰骋，如入无人之境，即使自己放倒了大旗，仍然被一群渊军骑兵，如附骨之蛆，紧紧地跟着，怎么也摆脱不掉。

　　一个传令兵失魂落魄地说道：“大帅，这，这可怎么办，大军崩了，咱们现在收拾不了败兵了呀。”

　　宋老生咬了咬牙，沉声道：“先回城再说！”

　　他正要往城门的方向跑去，却只见李渊的帅旗已经移到了护城河前的吊桥那里，几千渊军在帅旗下集结，弓箭手们开始对城头放箭，吊桥已经收起，城门紧闭，显然已经没有了任何入城的可能。

　　宋老生几乎一口老血要喷出来，抚胸大哭道：“天哪，怎么会这样，怎么，怎么连城都回不去了呀。”

　　身后响起一阵密集的吼叫声：“休要走脱了宋老生，宋老生，拿命来！”

　　两个副将大叫道：“宋大帅，你先撤，我等为你死战！”

　　宋老生已经说不出话了，点了点头，向前奔去，两个副将带了几十个骑兵，转身大吼道：“何方狂徒，不知死活，想伤宋大帅，先过了我们这一……”

　　他们的话音未落，空中一阵羽箭破空之声，烟尘里飞出一阵密集的箭雨，生生射穿了这两个副将身上的锁甲，二人大叫一声，吐出几口鲜血，落马而亡，刘弘基和几十名骑兵从烟尘中冲出，手上拿着大弓，弓弦还在微微地震动着，那两个副将身边的几十骑哪还敢抵抗，纷纷滚鞍下马，磕头求饶。

　　刘弘基厉声道：“宋老生呢，老子一直盯着他追，我知道你们是他的亲卫，若不说出宋老生的下落，老子现在就砍了你们！”

　　他说着，一挥手，身边的骑兵全都搭箭上弦，指向了这些宋老生的部曲骑兵。

　　这些已经失去了战斗勇气的可怜虫们吓得浑身发抖，为首一员小校连忙指向了宋老生刚才逃跑的方向，说道：“大帅，哦，不，是宋老生往那里逃了，我们，我们是留下来给他……”

　　刘弘基懒得听这些人再多罗索，一挥手，沉声道：“留五个人把他们给捆了，其他的人，跟我继续追！”

　　从骑们发出一阵呼啸之声，跟着刘弘基，如风也似地冲向了宋老生逃跑的方向，远远地，只见靠近城边的护城河那里，三四个骑士正在下马，一边脱身上的甲胄，一边想要向护城河里跳，显然是抱了一丝幻想，想要游过护城河，然后靠爪钩和绳索爬城而入。

　　为首一人，五十出头，身形高大威猛，可不正是宋老生？！刘弘基哈哈一笑：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，宋老生，拿命来！”

　　宋老生刚刚脱掉身上的盔甲，只有这样才可能游过河去，他听到了背后那如雷鸣般的吼声，心中一惊，转头看去，却只见一杆长杆狼牙箭，那闪着寒光的箭尖，正在冲着自己飞来。

　　宋老生心中暗道一声“不好”，可是他已经来不及闪躲，这一箭就生生地射中了他的咽喉，宋老生甚至可以听到自己喉骨碎裂的声音，手无力地伸出，在空中虚抓了两下，一仰天，就向后倒去，“扑通”一声，护城河水里溅起一阵水花，瞬间就是一片血红泛起。

　　宋老生身边的几个护卫，悲呼道：“大帅，大帅！”一个个全都跪倒在了河岸边，痛哭失声。

　　刘弘基和手下的骑兵们冲到了河边，他顾不得去看那几个号哭的护卫，手一挥，几个部下跳下马，先是把那几个号哭的护卫捆了，押在一边，然后两个人跳下了河岸，不一会儿，宋老生的尸体就在那污浊血腥的河水里浮起，腰上系着一根绳子。

　　刘弘基满意地点了点头，亲自接过了河中的两个手下抛上岸的绳头，用力地拉了几下，宋老生的尸体就给他拉上了岸边，他抽出腰刀，一下子就砍下了宋老生那被河水泡得有些面目狰狞的首级，然后抽在自己的骑槊槊头，高高举起，围着霍邑城跑了起来，一边跑，一边跟手下的从骑们齐声大叫道：“已斩宋老生矣，城中军士快快投降！”

　　李渊远远地看着刘弘基的槊尖上插着宋老生的首级，对身边的李世民笑道：“二郎啊，果然是刘弘基斩了宋老生，你的布置还真是绝了。”

　　李世民点了点头：“刘弘基没有在冲阵时消耗多少力气，他的马跑得快，正好适合追杀宋老生，父帅，现在敌军出城的主力部队，除了慕容罗喉带了几千人逃回南城外，已经全部崩溃了，我军今天没有来得及制作攻城的云梯，要不要先收兵回营，再劝降城中的隋军呢？”

　　李渊摆了摆手：“不，现在宋老生已死，城中人闻风丧胆，之所以不降，是因为没有一个主心骨罢了，我们正好趁着这机会，一鼓作气，攻下霍邑。传令下去，弓箭手压制城头，步兵强行搭人梯和用爪钩爬墙，这霍邑城不过一丈多高，两三个人一迭就上城头了，趁着太阳还没下山，给我拿下霍邑城！”

　　李世民笑道：“父帅英明，孩儿这就去亲自攻城。”

　　李渊摇了摇头，说道：“不，大局已定，我们的主力战士不要去冒险了，传令，让轻装辅兵和辎重兵们搭人梯，靠他们就够了，我的主力步骑兵还要留着跟屈突通作战，可不能在这里折损了！”

　　李建成的眉头微皱：“这些人并非良家子，多是奴仆与犯人，让他们立这功，真的好吗？”

　　李渊微微一笑：“按我说的做，我自有计较！”


第1993章 出手大方

　　渊军后军，辅助兵们并没有前方将士们的那种踊跃的兴奋感，还是不紧不慢地搬运着东西，从前方运回伤员，这就是辅兵和辎重兵们的真实一面，大多数人并没有什么有希望的未来，不过是混日子而已，打完仗后，他们仍然是奴仆的身份，看不到希望，活着，也就是最大的赏赐了。

　　长孙顺德带着百余名骑卫冲到了这里，大声道：“大帅有令，尔等辅助兵，现在火速去前线攻城，不得有误！”

　　一个年长的辅兵队长睁大了眼睛，说道：“将军，我等不过是些奴仆，战亦无功，我们的任务并不包括到前方去作战啊。”

　　几个辅兵跟着嚷了起来：“是啊，打赢了也没功劳，我们在这里做的不是好好的吗，前线已经大胜，并不需要我们顶上啊。”

　　长孙顺德皱了皱眉头，沉声道：“这是大帅的命令，大帅说了，这一仗人人都要参与战斗，战后，也会给所有人相应的封赏！”

　　最后一句让所有的辅兵们都兴奋了起来，几百人一下子扔下了手中的活计，奔了过来，七嘴八舌地说道：“什么？真的有封赏吗？”

　　“我们不是良家子弟啊，按律是没有军功封锁的，大帅真的这样说了吗？”

　　“不会是骗我们去攻城填沟的吧，我们就是死，也要死个明白啊。”

　　长孙顺德摆了摆手，双手下压，示意所有人安静，面对越围越多的人群，他大声说道：“这是大帅的军令，不会有假，我军已经占了巨大优势，根本不需要尔等出力攻城，这是给你们一个机会，让你们立功！我们是义军，跟官军完全不一样，暴隋的不少律令，就是不给人活路的，这才有了我们的起兵建义，什么奴仆不能得功的命令，大帅根本就不会遵守的！”

　　辅兵们暴发出了一阵雷鸣般的欢呼声：“唐国公万岁，大帅万岁！”

　　“我等愿效死力，将军，带我们去攻城吧！”

　　“我愿意去，我愿意去！”

　　长孙顺德哈哈一笑，一挥手，说道：“大帅有令，调三千辅兵搭人梯爬城墙，要快！我只带走三千人，多的一个也不要！”

　　霍邑城外，李渊神色轻松地坐在一处小高岗上，天色已经黄昏，不少渊军的将士们正打着火把，集中在这座不大的城市的四门，看着前锋的战士们，踩着站在城墙根下的那些后军辅兵们的肩膀，靠着这种人梯爬上城墙，更是有不少辅兵们，站在城下，形成人垫，不停地接着从城头给打下，摔落的军士，这些人爬起身后，二话不说继续爬人梯上城头，而东城的城头，一面“隋”字大旗缓缓地倒落，而一面“李”字的义军大旗正冉冉升起，霍邑城内外，一片欢呼之声。

　　李渊长舒了一口气，说道：“很好，这霍邑城算是拿下了，一天的时间，我们就消灭了宋老生的军队，拿下了这个关键的地方，这都是全军将士们的功劳啊，大郎，二郎，你们今天的表现很好，为父很满意。”

　　李世民微微一笑，拱手道：“些许小事，不足挂齿，大哥今天死守住了正面，这才是首功之臣呢。”

　　李建成面露惭色，摇了摇头：“二郎，别这么说，今天多亏了你及时杀到，不然后果不堪设想，大哥今天差点就坏了大事，谈什么功劳呢。”

　　李世民笑着拉住了李建成的手：“精锐骑兵都给小弟带走了，大哥只靠步兵就守住了正面，挡住了宋老生主力精锐的轮番突击，这不是功劳又是什么呢？现在攻城的也是大哥的步兵，当居首功啊。”

　　李渊哈哈一笑，摆了摆手：“好了，你们两兄弟就不要互相谦虚了，攻下霍邑之后，我们不能拖延时间，火速向西南方向前进，在屈突通作好准备之前，一定要围攻河东郡。”

　　“不过，在此之前，仍然是需要安民赏功，今天我说了，让辅兵的那些奴仆们都参与攻城，会按军规奖赏，传我将令，所有参与攻城的辅兵，全部给予良家子的身份，战利品也按斩获两个敌人的标准给予分配。”

　　李建成微微一愣，说道：“父帅，这，这个赏格太高了吧，要说分点战利品也是应该，毕竟人家不避矢石，冒着生命危险搭了人梯，但是他们并没有斩获，却给斩首二人的赏格，还直接给他们良家子的身份，这，这恐怕普通将士不服啊。”

　　李渊摇了摇头，说道：“大郎，现在不是太平盛世，我们需要的，是人心的归服，为什么晋阳起兵，有这么多人来投？就是因为天下人苦隋暴政久矣！这些人为什么会是奴仆，囚犯？是他们天生就是这个贱命吗？不，他们多数人本就是良家子弟，百姓人家，就是因为被隋朝的暴政逼的走投无路，有些人参加义军给俘虏，有些人交不出苛捐杂税，只能卖身为奴，我们既然是建义，要兴兵除暴，就得为这些人打天下，不让他们看到希望，他们怎么会来投奔呢？！”

　　李世民听得连连点头，开口道：“父帅所言极是，我们是义军，就要跟隋军有断然的区别才是，隋室以暴政凌虐民众，我们就要救之于水火，不可拘于常理。”

　　李渊点了点头：“破城之后，对于隋朝在霍邑的官吏，不要侮辱，更不要杀戮，想留下的欢迎，择才给职，有家人在关中，想要回去的，就发给路费，任其离开，至于普通的军士，原则上一个不放，不想进入大军的，就和留守的部队混编留了守城。”

　　“至于城中的民众，还是跟西河一样，授予民爵，七十以上的，全部给个五品散官。”

　　李建成摇了摇头：“父帅，其实上次在西河，孩儿就想说，这官是不是发得太滥太多了？什么阿猫阿狗都发个官，那以后朝廷的官吏体系还如何维持？”

　　李渊哈哈一笑：“无非是散官而已，朝廷又不要发一文钱的俸禄！杨广舍不得这些散官虚爵，所以天下人人离心，我就反其道而行之，让人人都有个散官当，有面子，岂不是顺应天意人心？！”


第1994章 屈突通的麻烦

　　霍邑的东城吊桥，两根绳索被登上城头的士兵们砍断，沉重的吊桥，重重地倒下，横跨一丈多宽的护城沟，激起一片尘土，而两扇大门，也“吱呀呀”地打开，站在门后的百余名隋军将士，在几个小队正的带领下，跪在城门两边，解甲弃兵，以示投降。

　　渊军暴发出一阵欢呼之声，潮水般的步骑兵开始涌入城中，李渊长身而起，说道：“传令，入城后不得滥杀，也不得抢劫民居财物，违令者斩！城中无论军民，只要放弃抵抗，一律不得伤害，还有，对于宋老生的尸体，把他的首级与尸身缝合，厚葬！”

　　李建成奇道：“宋老生抗拒王师，顽抗到底，被我们当场斩杀，还要对他厚葬吗？父帅，这又是为何？”

　　李渊笑着对身边的裴寂说道：“裴长史，你能回答大郎的疑问吗？”

　　裴寂微微一笑，抚着自己的山羊胡子，说道：“宋老生虽然是对抗天兵，战死沙场，但是他毕竟是隋朝的忠臣良将，而且在霍邑的时候，也算不上多残暴，这样的人，活着的时候与我们为敌，自然要击灭。”

　　“但他忠于朝廷，尽忠职守，这是我们需要大力宣扬的，我军起兵建义，初期来的许多都是天生反骨的不安定份子，想要建义从龙，忠诚度未必有多高，更需要我们树立一些忠义的形象，来告诫他们，感化他们，以后我们会取得天下，会成为合法朝廷，自然不希望再有人象现在这样，占山为王，对抗朝廷啦。”

　　李建成恍然大悟：“原来如此，那常达怎么办？今天让他给逃了，现在还不知死活，宋老生已死，可以厚葬，可这常达还是活着的哪。”

　　李渊的眉头一皱，恨恨地说道：“这常达确实可恶，以前跟了我这么久，是我一手提拔的，可他在战场上却是冲得最起劲，对我们威胁最大的一个。不杀了常达，难消我心头之恨！”

　　裴寂笑道：“主公，你现在可不能由自己的意气行事啊，常达是隋将，为大隋出力是天经地义的事情，现在胜负已分，宋老生已死，常达怕是多半逃不掉，不是死于乱军之中，就是躲在城中不敢出来，此人是一员猛将，良将，能收之，为我所用自然最好，主公何必以一时私怨，而损一良将呢？！”

　　李渊哈哈一笑：“裴长史，刚才我不过是一时戏言尔，常达今天冲得最凶，说明他是忠义之士，我又怎么可能加害忠义之士呢，传令，赦免常达，他若是肯来投奔，给予其统军之职，让他带领一支宋老生的降兵，位置与王长谐，刘弘基他们相同！”

　　李建成皱了皱眉头：“赦免常达可以理解，但让他跟今天的功臣们，并列为六军将军，这是不是有些太高了？其他的将军们能没有想法吗？”

　　李渊摆了摆手：“今天一战，我军大概俘虏敌军就有两万三四千，这些人都是要编入我军的，以后队伍的规模会越来越大，让降将带领这些俘虏兵，多数担任留守各地，或者是保障后勤之职，不会有什么问题。至于刘弘基，王长谐这些开始就建义的老兄弟，依战功给予奖赏和升迁，自然会在这些新附降将之上！”

　　李建成叹服道：“父帅深谋远虑，孩儿叹服。”

　　李渊大手一挥：“好了，咱们进城！入城后休整两天，下一个目标，河东郡。”

　　河东郡，蒲州城，郡守府。

　　气氛异常地凝重，压抑，偌大的郡守大殿，文武官员几十人，分列而立，却个个面色严峻，一言不发，连一根针落在地上的声音都能听得清清楚楚，一边的几个文吏，摊开了纸，放在案上，拿着毛笔，准备纪录今天的会议，可是他们的手却在微微地发抖，汗出如浆。

　　坐在郡守位置上的屈突通，红面灰髯，威猛严厉，早在当长安令的时候，就以执法严苛，不畏权贵的名声，跟他的弟弟屈突盖一起，有着“宁食三斗艾，不见屈突盖。宁食三斗葱，不逢屈突通。”的“美名”，升任大将军之后，也是治军严整，号令严明，即使是手下的虎贲郎将，虎牙郎将，见了他也是如老鼠见猫一样，大气都不敢喘一口。

　　但现在的屈突通，却是长叹了一口气：“想不到霍邑一天就丢了，三万精兵哪！本以为宋老生是久战宿将，起码可以守上几个月，可没想到，败得如此之快，渊军现在兵锋极盛，几天内，又连下临汾郡，绛郡，兵临龙门渡口，听说他派了反贼任瑰，开始招纳关中的孙华所部，两边已经互通款曲，甚至孙华本人都去了李渊的军中表示臣服，诸位，关中已经危险，李渊很可能从龙门渡口，而不是这里进关中，大家有什么办法阻止他吗？”

　　长得和屈突通有六七分相似，只是身形稍稍瘦弱一些的屈突盖说道：“大帅，当前敌众我寡，加之贼人气势正盛，我军不可当面与之野战，需要暂避其锋，不然只会重蹈宋老生的覆辙，若是渊军渡河西入关中，我军可以直出其后，断其归路，这样他就算入了关中，也未必能得手！”

　　尧君素咬了咬牙，说道：“万万不可，宋老生失败，是因为他狂妄自大，分兵给了李渊机会，而且他的骑兵数量毕竟不足，但我军现在的实力仍然强过李渊所部，又是骁勇善战的正规军，前出龙门，与敌决战，万不可让其入关中，方为良策！”

　　屈突盖冷冷地说道：“尧将军，你有把握一定可以战而胜之吗？”

　　尧君素摇了摇头：“战场上哪会有绝对的把握，但至少我们的胜算不小，李渊现在没有入关中，实力还不是太强，若是让他跟关中群盗会合，那可真的就没办法制约了，现在李渊不从蒲州这里走，准备走龙门渡，那我们在这里防守，已无意义，要么前出决战，要么退回关中，与阴将军合兵会师，大帅，机不可失啊。”


第1995章 骁果偷袭

　　屈突盖摇了摇头，正色道：“退回关中的话，那李渊就可以挥军南下，夺取河东郡，到时候我大隋尽失并州之地，想要打回来，可就难了。大帅，留在这里，我们可以掌握主动，李渊断不敢发大兵直入关中的。就算他真的这么做，我们干脆就直接挥军北上，攻取太原，断其根本。”

　　屈突通点了点头：“不错，大王让我们出兵河东，是为了牵制李渊的，可没有让我们退兵的命令，现在大隋在河东的机动兵力，甚至在关中的机动兵力只有我们这一支了，一旦退回关中，那河东再不复为大隋所有，所以，现在坚守河东，是唯一正确的选择。”

　　尧君素咬了咬牙：“既然如此，还请大帅派兵出击，与李渊决战，不可坐视李渊从龙门渡口入关中啊。”

　　屈突通的嘴角勾了勾，说道：“敌军现在气势正盛，决战的风险太大，万一倾巢而出，又作战不利，那可就会步宋老生的后尘了，桑将军何在？”

　　一个身长八尺，虎背熊腰的黑脸大汉应声而出，暴诺道：“虎牙郎将桑显和在此！”

　　这桑显和是跟随屈突通多年的部将，骁勇善战，力大无穷，手使一柄宣花大斧，有万夫不当之勇，统领的五千铁骑，也是关中骁果精锐，战力之强，可谓冠绝关中隋军，本是杨侑用来防守大兴宫城的精锐卫队，这回为了平叛，也调给了屈突通，全殿的几十名文官武将，全都不敢言战，只有这桑显和却是摩拳擦掌，跃跃欲试，一听到屈突通的召唤，马上就站了出来，眼中尽是兴奋之色。

　　屈突通对桑显和的这股子气势也挺满意，点了点头，说道：“桑将军，你所部五千人，乃是全军的精锐，现在大军不可轻出，但是也不能让李渊舒服地渡河，必须要打他一下子，让他知道我们左候卫大军的厉害，不至于让其敢放心尽入关中，只要我们能拖上两三个月，李渊反贼不能大举入关，则锐气渐失，也就是可以反击的时候了，所以这一战很重要，必须痛击李渊，明白吗？”

　　桑显和皱了皱眉头：“李渊已经有五六万之众在龙门渡口了，只靠末将的五千铁骑，恐怕难以胜敌吧。”

　　屈突通摆了摆手：“本帅没让你摆开来跟李渊打，那不现实，只是李渊连营三十多里，你可以找准机会，挑一处薄弱的敌营，猛打猛冲，大量消灭敌军后，在李渊的其他各营来援之前，迅速撤回，如此这般，利用你骑兵的高速冲击力和机动性，打了就走，让其不得安生，也不敢渡河！”

　　桑显和哈哈一笑：“遵命！末将一定让李渊叛军，吃不好饭，睡不好觉的！”

　　龙门渡口，李渊大营。

　　二十多里的连营，遍布河滩，一面“李”字大旗，在中军帅营前高高飘舞着。

　　帅帐之内，李渊一身帅袍大铠，满脸的皱纹都笑开了花，对着坐在左首上位一张胡床之上，黑面虬髯，年约四十三四的一条大汉说道：“孙义士，久仰你的大名了，这次你能来和我共建大义，胜得十万雄兵啊。”

　　这条大汉正是关中大盗孙华，自从四年前起兵以来，他屡次以游击战术打败，拖垮过前来围剿的官军，两年多前李渊攻打母端儿的时候，孙华就已经几乎控制了龙门渡口对岸的冯翊郡了，由于畏惧李渊的渡河攻击，他在那之后偃旗息鼓，躲入深山，但随着李渊的撤离，他的军势复振，现在关中各路大小义军，以孙华的实力最强，也是唯一一个几乎占领了整个大郡的势力，现在的隋朝冯翊郡守萧造，只能带着几千残兵，困守郡治，动弹不得。

　　孙华哈哈一笑，说道：“久闻唐国公大名了，关中豪杰，哪个不知，哪个不服！孙某出身草莽，也是如雷贯耳，总想着有生之年能为唐国公效力，也是死而无憾了，想不到在这乱世之中，这个想法居然成了真，在下现在还感觉到象是在做梦呢！”

　　李渊微微一笑：“今上无道，受了身边小人奸臣的蛊惑，弄得天下大乱，我李渊起兵，非为求富贵权势，而是想要救民于水火之中，孙头领这样的义士，在先帝年间本是良民，奈何虎狼居于朝堂，底下的酷吏们率兽食人，你们迫于无奈才揭竿而起，我李渊以前作为隋朝的将领，只能领军平叛，但事实证明，天下人心已经不在朝廷一方，这各路义军是越剿越多，除非杀光天下百姓，不然这场叛乱，永远不是个尽头。”

　　“所以我李渊晋阳起兵，就是为了兴师除暴，以安天下，孙义士，我已经奉当今皇帝为太上皇，而尊代王杨侑为帝，这次进入关中，就是为了拥立代王，平定天下，让百姓们能居有定所，劳有所得，不用再受这水深火热之苦。”

　　孙华勾了勾嘴角，说道：“唐国公啊，其实您早就来招揽过在下了，可是在下一直没有正面回应，就是觉得您这样拥立杨侑，有这个必要么？隋室已失人心，至少我们这些底层的兄弟看来，隋朝从皇帝到官府，都是些吃人不吐骨头的恶鬼，反了整个隋朝，改朝换代，才是人心所向，既然唐国公已经举起义旗，而且攻州掠郡，消灭了几万隋军，还有必要再继续打杨侑的旗号吗？”

　　李渊摆了摆手：“孙头领，你们绿林好汉，草根百姓是这样看的，但是天下的世家，贵族，士人们，还是以隋室为正统，至少我李渊起兵以来，各路的隋朝守将，郡守们都站在隋室一边，与我作对。”

　　“虽然我可以以武力打败他们，攻杀他们，但是以后要夺取天下，要治理天下，还是离不开这些世家贵族的，杨广已失人心，但杨侑还是个孩子，如果他能痛改乃父前非，引以为戒，那我李渊还是愿意继续拥立他的，不然若是靠兵强马壮就能强夺天下，我李渊可以，别的势力也可以，到时候就是战乱永无止境了，亦非百姓之福也！”


第1996章 李渊入关中

　　孙华叹道：“唐国公见识出众，孙华叹服，今天在下前来，就是下了决心归顺您的，不管您是自立还是扶立隋朝皇子，我孙华都是支持到底，只认你唐国公！”

　　李渊哈哈一笑，站起身来，走到孙华的跟前，拉着他的手，不住地摇晃着，说道：“孙义士，你肯相助，是我李渊莫大的荣幸，事成之日，你我共取富贵，永不相负！”

　　李渊转过头，对着坐在文案后，一直提笔纪录的记室参军温大雅说道：“温记室，拟令，即日起，拜孙华为左光禄大夫，武乡县公，领冯翊太守，而孙大夫的部下，所任官职，自郡守以下，完全由其任免，不必向本帅汇报。”

　　孙华激动地双眼泪光闪闪，奋斗了几年，还没有完全控制冯翊，而李渊这一句话，就让他当了郡守，县公，一下子从一个给人看不起的江湖草莽，变成了正式的朝廷高官，这是作梦也没有想到的，孙华的声音带了几分哽咽：“主公如此待孙华，孙华就是粉身碎骨，也难报万一啊。”

　　李渊笑道：“乱世之中，大家同舟共济，共取富贵，孙大夫多年来一直能坚持作战，有了今天的局面，这是你应得的，我李渊能入关中，你是第一功臣，若是取下大兴城，以后还会有更多的荣华富贵呢，今天这些官职，又算得了什么呢？”

　　孙华朗声道：“主公请下令吧，属下已经准备好了七百多条渡船，您这六万大军，只要三天时间，就可以全部渡过河去，而且现在小姐和李神通，丘师利，何潘仁，段纶等各路义军也都派人来跟我联系，要我接应主公渡河，他们会带兵前来会合的。”

　　李渊点了点头，说道：“这是应该的，但现在河东的屈突通尚在，严重威胁我军的侧后，若不能将之消灭，我军进入关中，粮道就会给他们切断，关中混战多年，除了永丰仓外，各地粮草都不是太充裕，只怕我们到时候若无法迅速攻取大兴城的话，就会出现断粮危机，或者说给屈突通袭取太原，断我根本，义军家属多在太原，有不战自溃的风险啊。”

　　孙华正色道：“那主公的意思，是要先消灭屈突通吗？”

　　李渊微微一笑：“屈突通手下毕竟还有四五万的左候卫部队，多是西京的精兵锐卒，实力并不在我之下，想要迅速消灭他，并非易事，我军已经到了龙门渡，不可能就在这里坐等屈突通来与我决战，孙大夫，请你率部下为先导，引我先头部队渡河，作出一副大军西渡，要直取大兴的样子，诱屈突通前来决战。”

　　说到这里，李渊扭头对着右侧的诸将说道：“左军统军将军王长谐，右军统军将军刘弘基，西突厥统军史大奈，你们三将各率本部人马，共六千人，随孙大夫先从龙门渡河，扎营于河西梁山，作为大军先导，准备接应大军过河。”

　　王长谐等人齐声暴诺道：“遵命！”

　　李渊点了点头，说道：“即日起整顿兵马，训练新归附的士卒，屈突通若敢来，就将之消灭在野外，若不敢来，则十日之内，大军渡河，西入关中！”

　　洛水，隋军大营。

　　王世充的头上白发显然多出了不少，这三个月来，他占据这洛水西岸，与拥兵二十多万的李密隔河相对，几乎无日不战，互有胜负，虽然阻止了李密军趁胜而西，直逼洛阳的企图，但也无法夺回回洛仓城。

　　更糟糕的是，趁着主力在这里相持，李密还派徐世绩带兵五千，会合郝孝德，李文相，清河贼帅赵君德等人，合力攻陷了黎阳大仓，开仓放粮，旬日之间，又得胜兵二十余万，山东河北地区的武安、永安、义阳、弋阳、齐郡相继降密。窦建德、硃粲之徒亦遣使附密，一时间瓦岗军的声势震天，甚至超过了在并州一路凯歌的李渊。

　　王世充看着对岸的百里连营，叹道：“李密的实力每天都在增加，这可如何是好，看来我上次还是太托大了，想要养寇自重，可现在这寇的实力都超过我了，玄成，你说怎么办？”

　　魏征叹了口气：“最近确实太不顺了，李密越来越强，而李渊更是势如破竹，刚刚传来的塘报，屈突通派虎牙郎将桑显和偷袭李渊在河西先头部队的营地，一开始进展不错，攻陷了王长谐的军营。”

　　“可是史大奈和孙华的游骑却是熟悉地形，奇袭桑显和的后路，王长谐和刘弘基又趁机回军反攻，桑显和大败，损失千余骁果，被迫退回河东郡，屈突通也只能固守城池，被李渊在河东的部队进围蒲州，非但救不了关中，连生存都成问题了。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“屈突通不是李渊的对手，只可惜李靖不能被杨侑所重用，他的开仓放粮的办法，几乎是当时唯一的可行策略，却没得到实施，现在已经错过机会，再难翻盘了，永丰仓现在在谁手里？”

　　魏征沉声道：“华阴令李孝常，已经据永丰仓降了李渊，现在李渊正在永丰仓那里开仓放粮，赈济关中百姓，关中豪杰，从者如云，其河西的部队，最开始只有六千余人，现在已经不下七万了。”

　　王世充咬了咬牙：“幸亏守大兴的部队，给阴世师逼着吃了李渊家祖宗的骨灰，还不敢投降，不然现在估计大兴已经是李渊的了，但看这架式，大兴沦陷，也只是早晚的问题，李渊攻取关中，建立基业，已经不可避免，也不是我们能阻止得了的，现在我们的心思，还是放在当前的李密身上吧。”

　　魏征点了点头：“李密的势力也是越来越大，头疼得紧，他刚刚袭取了黎阳，几乎占了整个山东，当地的徐圆朗，王薄等贼寇全都归附了他，我们不能再这样磨下去，给李密慢慢消化，整编新附贼人的机会了，现在我军的军粮也开始出现困难，得一举打败李密，夺回回洛仓城才行。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“这回我得让李密，在我选择的战场上，用他最不擅长的方式与我决战！”


第1997章 骁果军在江都的性福生活

　　江都，两仪殿，杨广的脸色阴沉，看着殿上大案边的几个近臣，气就不打一处来，他对着虞世基厉声道：“虞侍郎，你天天说大捷大捷，为什么天下的情势，却一天比一天糟糕？李渊已经占了霍邑，随时都会进关中，李密又是重占回洛仓，与王世充对峙三个月，河北更是已经成了窦建德和罗艺这两个反贼的天下，你倒是给我说，这天底下朕还能控制的地方，究竟还有多少？！”

　　虞世基满脸通红，低头说不出话，而站在他身边的内史舍人封伦则干咳了一声，说道：“陛下，微臣有本启奏。”

　　杨广咬了咬牙，恨恨地说道：“封舍人，今天朕不想再听你的甜言蜜语了，国事崩坏如此，你们却成天说的形势一片大好，究竟还要欺瞒朕到什么时候？！”

　　封伦抬起了头，正色道：“天下的情况，看似不妙，但实际上并没有那么糟糕，关键一点，就在于中原大战是否能取胜，如果王世充能战胜李密，那满盘皆活，反之，要是王世充迟迟不能取胜，那事情就会变得有点麻烦了。”

　　杨广的额头汗水涔涔，喃喃地说道：“难道，难道连王世充都胜不了李密吗？”

　　封伦摇了摇头，说道：“微臣多次跟陛下进谏过，王世充包藏祸心，想要养寇自重，暗中掌握兵权，实现他不可告人的目的，但陛下当时无人可用，只能让王世充掌兵，现在果然应验了微臣的预测，王世充在胜了第一仗之后，故意退兵，不再追击，给了李密杀回马枪的机会，重占回洛仓，现在东都的情况很危急，由于交通隔断，我们掌握不了那里的消息，也没办法做些什么。”

　　杨广叹了口气：“封舍人，朕知道你和王世充一向有过节，但现在国事为重，议事应该出于公心，而非私怨，朕用人不疑，疑人不用，现在朕手上几乎所有的兵马，都在王世充手上，在东都苦战，朕还能做什么呢？”

　　封伦抬起头，朗声道：“陛下，不是微臣跟王留守有什么私怨，实在是此人的所作所为，无法让微臣放心，让陛下放心，东都之战，胜负难料，现在李密已经占了主动，几乎占了大半个中原，王世充就是想全力攻击李密，也未必能胜，陛下必须要做好两手准备了。”

　　杨广的脸色一变：“什么两手准备？你说清楚一点。”

　　封伦正色道：“如果王世充真的能击败李密，那自然没有任何问题，但万一王世充不敌李密，打通不了陛下回东都的通道，那陛下就得考虑安身立命的问题了，江都虽然繁华，在乱世之中也算得上一方乐土，但此处无险可守，不能保护陛下的周全，现在陛下的身边虽然有十几万骁果禁军，但是他们多是关中人，这一阵听说李渊要进关中，他们人心惶惶，担心自己的妻儿老小落入敌手，叛逃之事时有发生，陛下宜早作打算。”

　　杨广的脸上肌肉跳了跳，沉声道：“封舍人，你这话是什么意思，你是想说，连骁果军也靠不住了吗？”

　　封伦叹了口气：“骁果军的战斗力当然是毫无疑问地冠绝天下，可是他们也是人，长年在外，不得与家人妻儿团聚，心中肯定也是苦闷难当，这些天来，骁果军士时有逃亡的现象，即使是严惩逃兵，如郎将窦贤等人，就被抓回后斩杀，但仍然阻止不了士兵的逃亡，而且，不少在江都的骁果军士，军纪开始松散败坏，跟城中的妇人少女野合，苟且的事情非常多，领军的将军们也不敢过于干涉此事，多半是睁一只眼闭一只眼，微臣只怕长此以往，会出大事啊。”

　　杨广本能地想要破口大骂，但转念一想这几个月来，自己起码睡了一百多个江都美女，也难怪手下的军士们有样学样，他勾了勾嘴角，说道：“这个现象普遍吗，民间如何反应？”

　　裴蕴连忙说道：“陛下，封舍人所言属实，微臣身为御史大夫，一直在暗访江都的情况，由于连年战乱，许多壮丁战死，即使是这江都一带，也有不少寡妇和孤女，这些女子无依无靠，不少骁果军士就趁机在这里与其结为连理，用军饷来维持其生计，也不完全是为色而淫，此事乃人之常情，虽然有违军纪，但在这个时候，陛下需要骁果军的忠诚，所以微臣也不好严厉处理。”

　　“不过，江都的百姓也知道现在天下的情况，比起其他地方盗贼横选购，攻州掠县，十室九空的情况，在江都起码有骁果军的镇守，能保他们的生命财产安全，所以他们对这种情况，也能忍受，甚至有不少人家主动献出女儿，侍奉骁果军的军官，以求保护。”

　　杨广点了点头：“确实，骁果军自三征高句丽以来，已经跟朕在外面四五年了，都没有回家，让这些精壮汉子们寂寞难耐，确实会出事，传旨，江都这里的良家妇女，没有婚配者，若是与骁果军士相好，则许其结为夫妇，由朝廷内库出钱为其置办婚事，值守之外，可以让骁果军士每晚回家居住，享受天伦之乐。”

　　一众官员们齐声道：“陛下天恩浩荡，微臣代骁果将士和江都百姓感谢陛下大恩大德！”

　　这时，一个雄壮的军士匆匆走进了大殿，朗声道：“陛下，东都太常丞元善达求见。”

　　杨广的双眼圆睁，讶道：“怎么东都现在还能派出使者到这里？快，快请他进来！”

　　少顷，一个蓬头垢面，臭气冲天，浑身破衣烂衫，形同乞丐的人走进了大殿，他的身边围绕着几只苍蝇，一见到杨广，就哭得跟泪人儿似地，倒头就拜：“陛下，陛下，臣元善达，给您请安啦！想不到这辈子，还有活着见到陛下的这一天啊！”

　　杨广的鼻子有些发酸，他站起身，说道：“元太常，你是怎么从东都到这里的？怎么会成了这副模样？！”


第1998章 文武失和

　　杨广的眼中也泪光闪闪，不顾这元善达身上的臭气，动情地说道：“元爱卿，快快请起，你辛苦了，来，先说说你这一路是怎么过来的！”

　　元善达站起身，早有几个内侍搬来了一个绣墩，让他坐下，他一边抹着眼泪，一边说道：“臣奉了赵王之命，向陛下当面求援，因为我们的飞鹰传书，已经有三个多月没有接到消息了，江都这里的情况，东都一无所知，只怕是因为李密反贼占据了大半个中原，原来飞鹰停留的几个据点也都落入敌手，再也无从传信，所以赵王殿下命微臣冒死前来，微臣是混在逃难的人群之中，在几股贼寇之间穿行，才一路到此的！”

　　杨广失声道：“什么，混在逃难人群之中？这又是怎么回事？东都可是兵精粮足啊，怎么会有逃难的人群？”

　　元善达垂泪道：“陛下，东都的人口已经超过百万，中原一带心向朝廷的吏民，各路援军，都已经齐集东都一带，粮食的需求与消耗巨大，现在贼人们占了回洛仓和洛口仓城，东都的粮食供应已经断绝，只靠了城中含嘉仓城的储备在苦苦支持，已经撑不了半年了，东都的米价，已经升到斗米三千，每天都有人在饿死，赵王怕再这样下去，不出几个月，就要内部生乱啊！”

　　“现在每天都有成百上千的百姓和军士，因为饥饿而离开东都，有些人投向叛军，有些人转回家乡，微臣就是混在这些逃难的人群里，一路穿过叛军所占的州郡，装成乞丐，到处要饭乞讨，这样一路走到了江都啊！”

　　“陛下，东都是国家的首都，大隋的根本，请您万万以国家为念，社稷苍生为念，率军早回东都，以安人心，以您这十几万天下无敌的骁果军，就算百万贼寇，也不是您的对手，一看到您的圣旗，立马就会作鸟兽散，如此天下可安！”

　　杨广的眼中泪光闪闪，连连点头：“辛苦你们了，难为你们了，元太常，你的想法和朕完全一样，朕这就……”

　　虞世基突然干咳了一声，打断了杨广的话，杨广微微一愣，转而勾了勾嘴角，说道：“元太常，你这一路辛苦，先下去休息吧，救援东都之事，朕还要跟众位卿家商议一下，一定会给你满意的答复的。”

　　元善达说道：“微臣告退！”几个侍卫扶着他，慢慢地走出了大殿，看着他那因为营养不良而浮肿的双腿，杨广长叹一声，幽幽地说道：“想不到东都已经如此危急了，元善达说的对，他这样的忠臣之所以还在坚持，就是因为对朕抱有希望，朕不可以再在江都呆下去了，虞侍郎，你马上草诏，全军作好准备，三天后出发，打通去东都的通道！”

　　虞世基摇了摇头，说道：“陛下，恕微臣直言，元善达夸大其辞，万不可信！”

　　杨广的脸色一变：“这话是什么意思？难道他是在骗朕？”

　　封伦点了点头，说道：“如果真的是道路隔绝，连飞鹰传书都过不来，那元善达一个文人，又怎么能通过这重重的封锁，逃过来的呢？陛下看这元善达，就算是现在这样落魄，也是手上无茧，肤色白净，明显和那些流民百姓不一样，贼人又不是傻瓜，对逃难之人不加盘查的，他能过来，必然有问题！”

　　杨广睁大了眼睛：“你是想说，元善达是反贼派来的奸细？”

　　封伦摇了摇头：“不，微臣没有这个意思，但微臣只是觉得，反贼的封锁没这么严密，东都的危机也没有他说的这么严重，要真的是到了这么困难的时候，他是过不来的，王世充现在正率军在洛水一带与李密相持，要是真的象他说的这样斗米三千钱，每天都有人饿死，那只怕王世充的军队早就先崩溃了。一定是元善达等人想要陛下还都，想借着您这十几万骁果军与李密作战，才这样蒙骗赵王殿下，夸大其词，这才有了您看到的一幕。”

　　一个雄浑的声音响起，正是右御卫大将军李才，他双眼圆睁，怒道：“就算有些夸大其词，但人家元太常毕竟是从东都一路步行而来，人家是在用生命为大隋，为陛下尽忠，东都的情况也确实危急，即使是王世充的二十几万军队，现在也无法打破李密的围困与封锁，陛下率兵还都，不是天经地义的事情吗？再说了，骁果军多数是关中壮士，现在也是军心思归，你们以为，靠着女人就能留住军心，维持士气了？”

　　封伦冷冷地说道：“李大将军，你们军人是想打仗立功，可是就为了你们立功，就要置陛下于危险之中吗？骁果军是陛下最后的保护力量，万一战事不利，到时候陛下想退回江都，也不可能了，而且现在靠近江都的贼寇也有杜伏威，李子通等几股，若我军现在就回驾东都，只怕前脚刚走，后脚江都就不保，到时候你李大将军有办法保护陛下吗？”

　　李才气得浑身发抖，厉声道：“你们这些奸诈小人，无耻文人，只顾着自己保命，只要自己的荣华富贵，却不顾国事，丢了东都不想着打回去，只想着逃到江南，继续偏安，你们眼中还有国家吗，还有陛下吗？！”

　　杨广心烦意乱，突然大吼道：“好了，都别说了，事情已经这样了，你们文臣武将还不能齐心协力，共渡难关，还在这里互相攻击，争吵，真的要到贼人打到江都，你们才高兴吗？”

　　群臣们全都跪到于地，瑟瑟发抖，不敢再出一言。

　　杨广咬了咬牙，沉声道：“江都郡丞冯慈明何在？”

　　一个六十多岁，须发花白的老臣从人群中走了出来，此人正是王世充之后的江都郡丞冯慈明，乃是以前的北燕皇帝冯跋之后，北齐重臣冯子琮之子，他朗声说道：“微臣江都郡孙冯慈明，伏请圣安！”


第1999章 徐盖献计

　　杨广沉声道：“冯郡丞，你办事一向严谨可靠，是朕依赖的忠臣，现在东都的情况，朕不能听那元善达的一面之词，你亲自跑一趟东都，把那里的情况向我回报，先告诉赵王，朕不会抛下他们不管的，如果真的情况紧急，朕将亲率骁果军，驰援东都，与瓦岗贼寇决战，但如果情况尚可坚持，则让他放手让王世充指挥，朕相信，以王世充的将帅之才，也是可以击败李密的。”

　　冯慈明的嘴角肌肉跳了跳，慨然道：“微臣粉身碎骨，亦不辱使命！”

　　冯慈明的身影消失在殿外，杨广叹了口气，摆了摆手：“都散了吧，朕想一个人静静。”

　　群臣们行礼而退，而李才仍然狠狠地瞪着虞世基，双眼中几乎要喷出火来，虞世基看都不看他一眼，迅速地转身离去。殿内变得空空荡荡，微风拂动了殿后的纱缦，萧皇后的身形款款而前，杨广靠在龙椅的软背上，不住地喘着粗气：“没一个可信的，没一个可依靠的！”

　　萧皇后的凤目含泪，跪了下来：“对不起，陛下，都是臣妾所托非人，才让萧铣这贼子谋反，请陛下赐臣妾一死！”

　　杨广摇了摇头，说道：“谁都有看走眼的时候，李渊还是朕的表兄呢，不也反了么，萧铣反是他个人的野心，萧禹给朕贬官外放了，不也是在河池那里尽忠职守吗，还打退了薛举的进攻呢，他一个文官，已经不容易了，人人都如他一样，那朕的天下，何至于此啊！”

　　杨广说到这里，坐直了身子，说道：“美娘啊，这天下是我们共同拿下的，现在这些群臣武将，除了拍马屁和推卸责任，什么办法都拿不出，就连王世充，看起来也没有想象中的灵验，碰上李密，仍然是不占优势，唉，烦人哪，你说现在，朕应该怎么办？！”

　　萧皇后的秀眉微蹙，眼波流转，轻声道：“臣妾不知军国之事，不过，臣妾觉得两边说的都有道理，东都是国家根本，不可不救，但是陛下是万乘之躯，作为天子，也不宜轻身犯险，这江都，还有这十几万骁果军是最后的希望，不可以轻动啊。”

　　杨广咬了咬牙：“可是这些骁果军都是关中人，现在李渊反了，关中岌岌可危，他们若是失了家庭，妻子儿女，又怎么可能呆得住呢？”

　　萧皇后微微一笑：“妻子如衣服，可以随便换的，这江都，江南的美女如云，自然别有一番风情，不然这么多骁果军士，又怎么会跟这江都的寡妇和孤女们野合苟且呢？逃掉的人是有，但那是因为他们本就不想留在江都，若是陛下迁往江南，有大江阻隔，恐怕这些人也不会再起逃跑的心思了。”

　　杨广的双眼一亮：“退往江南？这，这真的可以吗？”

　　萧皇后点了点头：“是啊，江都虽然是陪都，但无险可守，之所以能在这乱世中保一方平安，不过是因为有十几万骁果军在，但若是骁果军也起了异心，那就麻烦了，过了江后，有大江为阻，他们想逃也是不可能了，只能安心留下，有大江天险，再重建建康成，就算战事不利，也可以保江南半壁江山哪。”

　　杨广的眼中光芒闪闪，显然，他是在认真地考虑这个提议。萧皇后勾了勾嘴角，说道：“陛下，现在天下各地都在叛乱，只有江南这里，在上次刘元进谋反给镇压之后，再无反叛，可谓乱世中的一方净土，说明此地百姓，还是心向陛下，或者说是给杀怕了，不敢谋反，陛下到了那里，进可收复天下，退亦可保半壁江山，机不可失啊！”

　　杨广咬了咬牙，沉声道：“先还是等等冯慈明的回报吧，若是跟东都取得了联系，有东西对攻，一举打败李密的希望，就还是回洛阳，毕竟天下的根本在中原，在首都，首都若失，朕的江山也剩不下一半了。美娘，朕好久没怎么游后宫了，今天，陪朕好好走走，如何？”

　　萧美娘微微一笑，盈盈一个万福：“臣妾遵旨！”

　　回洛仓城，瓦岗军大营，李密坐在自己单独的军帐之中，看着面前的徐盖，笑道：“徐先生，令郎这回不负重望，奇袭攻取了黎阳大仓，让我旬日间得胜兵二十余万，几乎兵不血刃地取了大半个齐鲁之地，可谓是大功一件啊，这也多亏了你的妙计！”

　　徐盖微微一笑，说道：“些许小计，不容挂齿，现在昏君已经失去了对河北，中原，并州，荆州的控制，只剩下中原王世充这个重兵集团，还有他江都的十几万骁果军，但是没了粮草，这些重兵集团也不过是无源之水，早晚要完蛋，我们只要现在学刘邦，在洛水一带与王世充相持，不要轻易决战，那王世充就算有项羽之勇，也只能眼睁睁地看着自己失败，我们义军数量上有绝对优势，可以分兵攻掠中原和齐鲁的各郡各县。”

　　李密点了点头：“现在洛水以东的中原各郡县，只有荥阳的杨庆和东郡的杨汪还没有投降，再就是洛口仓边的那个小城，那个该死的守将张季绚，给我们围了两年多了，也是死不投降，真是讨厌之极，等我腾出手来，一定要拔掉这几个钉子，这样才能打垮隋军的士气。”

　　徐盖笑道：“魏公，其实现在我们没有必要在这些州郡，或者是王世充的身上浪费宝贵的时间，李渊已经起兵，随时都可能夺取关中，到时候就可以和主公分庭抗礼了，现在他回书虽然是极尽卑辞，但是没有任何实质上效忠主公的举动，并未心服，只有我们早早地灭掉昏君，才能一举夺取天下。”

　　李密叹了口气：“昏君哪是这么好灭的，别说他了，就是面前的王世充，也是我平生之劲敌，想要取胜，难于上青天啊。”

　　徐盖的眼中冷芒一闪：“何必在这里跟王世充浪费时间？大军直接向江都进发，一举消灭昏君，可得天下！”


第2000章 李密的杀心

　　李密沉吟不语，徐盖紧紧地盯着他的脸，急切地说道：“王世充其实巴不得我们能灭了杨广，他只要保住东都，留着杨侗当傀儡更好，所以我们若是袭击江都，王世充十有八九不会尾随决战的，充其量夺回回洛仓城，对上对下有个交代就行了，而且王世充手下的精兵锐卒二十多万，江都的骁果军不过十余万，又无领兵大将，相对来讲，反而好打一些。”

　　李密的眉头在微微地跳动着，看得出，他在权衡利弊，徐盖咬了咬牙，沉声道：“今天我们瓦岗军看似兵多达百万，但是这是因为魏公你开仓放粮，招纳饥民的原因，只恐大众久聚，米尽则散，师老兵疲，难以成功啊，趁着现在人气最高，米粮也不缺的时候，顺通济渠东下，直向江都，执取政权，号令天下，则大事成矣！王世充等辈，没了有杨广这面大旗，亦可不战而降！”

　　李密叹了口气，说道：“徐先生此计甚妙，但江都的隋军毕竟实力雄厚，杨广怕死，不敢出击，我们才可以这样安心对付王世充，若是我们的主力东进，王世充势必袭取回洛仓，他有了米粮，更会一鼓作气，将我们击败，到时候他彻底掌握了军队，连隋杨的这面大旗也不用再打，我们可就麻烦了，此事非同小可，容我再想想吧。”

　　徐盖叹了口气，长身而起，深深一揖：“那属下就先行告辞了。”

　　李密点了点头：“徐先生请慢走。”

　　徐盖掀帐而出，王伯当勾了勾嘴角，说道：“主公，徐先生说的有道理啊，为什么不听他的话呢？”

　　李密冷笑道：“你当他说的话我没想到过吗？哼，上回他让徐世绩袭取黎阳，这回再这样提，不就是想让他儿子继续带兵打江都吗，若胜，则他报仇之余，会就地割据，以骁果军之强，就有夺取天下的实力了，再说他在江南人脉深厚，上次就掀起了这么大的叛乱，虽然给王世充击败，但这回若是能擒杀杨广，那整个江南就会是他徐家天下，到时候他立个陈朝傀儡，就可以坐拥东南，成为尾大不掉的势力，也会成为我巨大的威胁，这种好事，我会让他干？”

　　王伯当若有所思地点了点头，一边的柴孝和说道：“主公，那你也可以亲自带兵攻打江都啊，留着翟让，徐盖和裴仁基他们在这里和王世充相持。”

　　李密叹了口气：“孝和，你觉得这些人打得过王老邪吗？上次王老邪有自己的小九九，留下一帮饭桶废物在这里，才让我有了平乐园大捷，而我自己在第一次洛水之战时，因伤不能指挥，众将不听我令，执意要跟王老邪决战，这才有了那场大败，现在我若一走，这些人只会输得更惨，你觉得王老邪还会给我第二次机会，不再乘胜追击？”

　　柴孝和点了点头：“可是在这里跟王老邪这么耗着，总归不是办法啊，徐盖说的也不错，您现在这样是靠发米开仓，终归不是长久之计，一旦米粮发完，我们又不能恢复生产，有稳定的田赋收入，可就麻烦了。”

　　李密摇了摇头：“现在是乱世，我们打的地方都可能会丢掉，不能学天下安定时那样搞建设，组织生产，不然很多人宁可去种地，而不是打仗，我们的军队就没有数量的优势了，就是得象现在这样，各地生产破坏，只有投奔我们瓦岗军，才有饭吃，非如此，不得活。”

　　柴孝和微微一笑：“确实两难，主公，你有没有好的办法，可以直取江都呢？毕竟现在和王老邪在这里浪费时间，看起来会便宜了李渊。萧铣，窦建德，薛举，杜伏威等辈皆不足虑，只有王世充和李渊，才是您真正的对手啊。”

　　李密咬了咬牙，说道：“最稳妥的办法，还是打垮王世充，然后攻取东都，再转向江都，擒杨广以令天下，就是李渊，现在也不敢打出直接抛弃隋朝，自立为君的旗号，只有傻瓜才会这样自已作死。”

　　柴孝和点了点头：“那主公的意思，是要和王世充决战？”

　　李密的眉头微皱，叹了口气：“不，在决战之前，我必须彻底地整合瓦岗军，尤其是翟让，仍然以开山元老自居，从不把我放在眼里，令出多门，让将士们无法适从，以前我要起事之时，需要借助瓦岗的力量，现在瓦岗已经是我李密的军队，翟让却仍然不知进退，就不要怪我不讲义气了。”

　　柴孝和倒吸一口冷气，惊道：“主公，你这是，你这是要消灭翟让？”

　　李密的眼中杀机一现：“早晚的事，不过现在还不是时候，翟让虽然骄横，但没有犯上作乱之举，也没有跟隋军有私下接触，杀了他，只怕人心不服，只有让他犯了众怒之时，我才可以顺理成章地将之火并，现在嘛，还得找些机会和借口才能动手。”

　　王伯当的双眼一亮：“主公，其实你没有发现吗，各地来投的山寨草莽，绿林好汉，都挺喜欢翟让的，而官军投降的郡守，将军们，则根本看不上他，只愿意跟随您，随着我军俘虏的官军，投降的隋朝官吏们越来越多，这个矛盾也越来越突出了，翟让对您都这样，对裴仁基他们，更不用说了，是极尽轻慢之事。已经多次为了战利品的事情，几乎要闹得火并了，也许这点能帮得上您。”

　　李密满意地点了点头：“这点正是我们要利用的，现在我表面上要保持中立，甚至有些事情上得压制这些降将，偏向翟让，这样一举数得，既让人觉得我李密是个感恩之人，饮水思源，又能让这些降将们的怒气积累，以后爆发之时，就非常可怕，而且还能尽一步地骄纵翟让，让他觉得自己是瓦岗的太上皇，可以象以前那样发号施令，等到千夫所指，人人侧目之时，就是他的死期了。伯当，孝和，你们要给我有意识地联系这些降将，挑拨他们的怒气，关键的时候，我用得着！”


第2001章 忠义冯慈明

　　正说话间，外面传来一阵脚步之声，李密收住了嘴，看向了帐门方向，沉声道：“何事如此匆忙？”

　　秦琼的声音在帐外响起：“魏公，刚才巡逻的军士来报，捕获了隋朝的一个重要官员，好像是江都郡丞冯慈明，这会儿正押往中军大帐呢，您还是先去看看吧。”

　　李密的精神一振，失声道：“果真是冯慈明吗？”

　　秦琼点了点头：“正是冯慈明，魏公认得此人吗？”

　　李密笑道：“何止是认识，此人是不是一个快七十岁的白发老头？”

　　秦琼讶道：“是啊，魏公果然认识此人啊，是什么来头？看起来挺倔强的，给押来的路上，一路还在破口大骂呢，嘴里说的很难听。”

　　李密笑道：“这才是此人的本色啊，他是北燕皇帝冯跋的后人，父亲冯子琮，曾经是北齐重臣，他早年也是因为父爵，在北齐为官，后来北周灭齐后，又在北周授予了官职，成为司兵参军。”

　　“当年隋朝代周，冯慈明也跟着入隋为官，杨广早年任并州总管的时候，挑选僚属，曾经把冯慈明给选中，作为司士，也算得上是杨广的蕃邸旧臣了，可是杨广平陈之后，这个冯慈明却是给高颖调回朝廷，担任礼部员外郎，杨广即位后，有些忌恨这个冯慈明没有一直跟着他，于是把他贬到了薛世雄和王世充攻下的伊吾担任长史，后来又贬到了交州当郡丞，都是偏远荒凉的地方，想要把六十多岁的这把老骨头给折腾死呢。”

　　柴孝和哈哈一笑：“这才是杨广的作风啊，得罪过他一次，就不得好死，不过这冯老头也真是命硬啊，这样给天南地北地折腾，居然也没死？！”

　　李密点了点头：“他早年是武将出身，身体还可以，不过杨广在二征高句丽时，兵部侍郎斛斯政叛逃高句丽，这对杨广的打击很大，相对而言，冯慈明这样的老部下给这样天南地北地折腾，也无怨无悔，让他也有些惭愧，于是召回了朝中，任朝请大夫，加尚书兵曹郎，王世充离开江都后，他又摄了江都郡丞一职，也算是步步高升了。”

　　秦琼叹了口气：“难怪这老头跟个粪坑石头一样，又臭又硬，原来是感激这几年杨广给他的高官厚爵啊，魏公，此人看起来不愿意归顺，不如跟他一起被擒的儿子一起，一刀杀了吧。”

　　李密摇了摇头：“不，秦将军，现在我们起兵为的是除暴安良，这冯慈明是忠义之士，忠于自己的职守，我们不能随便加害，要以礼相待才是。”

　　柴孝和皱了皱眉头：“前日里的那个太常丞元善达，明明有人认得他，主公却要故意放他走，说是引杨广离开江都，这回冯慈明落网了，你还是不想加害，这又是为了什么呢？”

　　李密笑道：“元善达这么个养尊处忧的公子哥儿，能扮成乞丐，穿的破破烂烂的去江都求救，我又怎么能不成全他的忠名呢？反正杨广是不会派兵过来的，一个也不会派，最多派个冯慈明过来给东都的守官们打打气，加官晋爵罢了，唉，秦将军，你们是没必要把这冯慈明抓住的。”

　　秦琼摇了摇头：“军中一向是要防细作间谍，不可能放走他们这样的人，冯慈明和他的儿子一看就是官员，连巡逻的小兵都骗不了。”

　　李密点了点头：“好吧，咱们现在就去会会这个忠臣。”

　　瓦岗军，中军大帐，给五花大绑的冯慈明，抬头向头，满脸的狂傲，一言不发，而在他身边的长子冯忱，则是神色慌张，眼中目光闪闪，尽是讨饶之色。

　　翟让坐在李密的大位之上，哈哈大笑道：“冯老儿，我认得你，你可认得我不？”

　　冯慈明冷笑道：“翟让，你这东郡小丑，以前见了本官，只能屈膝下跪，惟惟诺诺，今天也敢人模狗样地跟我说话了？”

　　翟让的脸色一变，厉声道：“身为阶下之囚，还敢口出狂言，就不怕我现在一声令下，让你脑袋搬家吗？”

　　冯慈明哈哈一笑：“落入尔等贼寇之手，老夫本就不存活着的心思，你要杀就杀，老夫绝不求饶！”

　　冯忱突然膝盖一弯，“扑通”一声，跪倒在地：“翟司徒饶命，翟司徒饶命啊，家父，家父不过是一时糊涂，你可千万别跟他计较！”

　　冯慈明的脸色一变，一脚就踢在冯忱的后背之上，厉声道：“混账东西，怎么可以如此没有气节，老夫没有你这样的儿子！”

　　李密的声音伴随着一阵笑声响起：“冯郡丞，何必迁怒于公子呢，贪生怕死，不过是人之常情，令郎能早识时务，也未必不是俊杰啊。”

　　冯慈明冷笑两声，也不看李密，抬头看天，不言不语。

　　翟让站起身，“嘿嘿”一笑：“魏公，刚才你不在，我坐你位置审问这老东西几句，您不会介意吧。”

　　李密笑着摆了摆手：“这位置本就是司徒的，你想坐多久都可以，没事。”他一边说着，一边走上了帅案之后，一屁股坐在了大椅之上，而翟让则走回了左首第一位，神色轻松，好像什么事也没发生过似的。

　　李密看着冯慈明，说道：“隋朝的气数已尽，各地区人声鼎沸，我亲自率兵起义，所向无敌，东都现在处于危急之时，不久就要被我攻下。现在我想要率领四方百姓，到江都去问皇帝之罪，你认为怎么样呢？”

　　冯慈明冷冷地说道：“我冯慈明是正直的人，忠诚的人，知道该做什么，不该做什么，今天落到你手里，惟有一死罢了，你的这些大逆不道之言，我竟无言以对！”

　　李密点了点头，说道：“果然是忠义之士，这样吧，我给你点时间考虑考虑，你想好了再回复我，来人，给冯郡守松绑，好生招待，不可怠慢，把冯公子也一并送过去，不得有误。”

　　几个军士们上前松开了冯慈明的绑，冯慈明看都不看在地上的儿子一眼，只对着李密草草地一拱手，算是致谢，然后头也不回地就走出了帐外。


第2002章 徐盖挑事

　　翟让忍不住说道：“魏公啊，这老儿如此无礼，根本不可能归顺我们，何必还要这样对他呢？”

　　李密微微一笑：“他不过是忠于职守罢了，这样的忠义之士，以礼待之，总不会有问题，暴隋无道，早失人心，忠臣良将，尽了臣节后，在我们这里能得到很好的待遇的，如此才能吸引更多的人来投，就算他不肯归顺，扣押在这里，不过多两张吃饭的嘴，又有何难呢？”

　　翟让勾了勾嘴角，没有再开口，一边的翟弘却是说道：“魏公，那你准备要把冯慈明关到何时呢，若是他一直死硬到底，我们是不是就得一直供着他？要是不投降我们，也要待若上宾，以后还会有人归顺吗？”

　　李密的脸上带着一丝戏谑的微笑：“这点我自有考虑，翟将军勿再多言。”

　　翟弘还想再说，翟让却是伸手拦住了他，笑道：“好了，此事就到此为止吧，魏公，没必要为了一个小小的隋朝官员伤了和气，咱们还是来讨论一下接下来的战事安排吧，听说王世充最近在招兵买马，征发东都的不少世家子弟从军，看样子是想要跟我们决战了。”

　　李密的嘴角勾了勾，说道：“王老邪这回要是决战，那一定是来拼命的，我们万万不可大意，回洛仓城的粮食不能留了，全部搬到月城那里，即使这里战事不利，也不能让王老邪得到粮食！”

　　三天后，瓦岗军大营，翟让营帐。

　　翟弘，翟摩候和王儒信都在帐中，王儒信对着翟让恨恨地说道：“司徒，你说这魏公到底在想什么？那个冯慈明，这几天来根本没有半点降的意思，全是在跟看守们说什么忠义之事，就是到了这时候，还不忘了煽动军心呢，而且我还听说这小老儿还买通守卫，让他手下的护卫悄悄地把我们瓦岗的军情送到东都和江都，即使这样也行吗？”

　　翟让的双眼圆睁：“什么？还有这种事！”

　　翟弘冷笑道：“千真万确，去东都的使者已经跑掉了，可是去江都的使者落到了我们手里，司徒啊，魏公现在成天忙于前线军事和运粮之事，这防止间谍细作之事，应该我们多上点心才行。”

　　翟让勾了勾嘴角，说道：“可是魏公下了令，不许加害这个冯慈明，我们若是强行为之，只怕会造成两边矛盾吧。”

　　徐盖的声音冷冷地响起：“就是因为这个原因，冯慈明才非杀不可！”

　　翟让看向了掀帐而入的徐盖，奇道：“徐先生，你这话是什么意思？”

　　徐盖正色道：“难道翟司徒还看不出来吗，魏公现在的想法，已经跟当初上山时不一样了，跟翟司徒和众位头领当初建义瓦岗的时候，也不一样了。”

　　翟摩候年轻气盛，抢道：“你这话什么意思，魏公和当初有什么不一样？现在的瓦岗，同样还是造官府的反，不然我们在这里是在跟谁作战？”

　　徐盖冷笑道：“小翟将军，你可能没弄清楚一件事，翟司徒，还有我们这些各寨的头领聚义，是要推翻暴隋的，可是魏公未必要这样，从他对于各路官军降军的态度就可以知道了，他想要的，是被隋朝招安，走的是上层路线，而不是象翟头领一样，为了天下的百姓，草民们奋战。”

　　翟让沉声道：“你这话什么意思？就因为魏公厚待降将，接纳士人吗？这并没有什么错，官军的战斗力要强过义军，能投降的话，自然是比我们这样分发米粮去招流民要强。至少不用重新训练了。”

　　徐盖哈哈一笑：“我这样说当然是有原因的，翟司徒，前几天我曾经向魏公建议过，让他率军向东，直取江都，诛杀暴君，一举灭隋，可他却是没有采纳，只从这件事上，就可以证明，魏公根本没有灭隋之心，他需要隋朝的正统名分，至少在扫平天下群雄之前他需要。所以，现在他会渐渐地抛弃瓦岗的这些老弟兄，慢慢地把各路隋将，郡守们招到自己的麾下。”

　　“冯慈明就是一个最明显的例子，加上之前那个守箕山山城的张季绚，占了这么个小城，对抗我瓦岗义师多达两年之久，城中守兵不过数百，魏公却是围而不攻，就是要成全此人的忠义之名，俘虏张季绚之后，若不是司徒和其他各位头领坚持要杀，魏公恐怕还要义释此人呢。翟司徒，此事难道你这么快就忘了吗？”

　　翟让的脸色越来越难看：“这张季绚也算是条好汉，但他顽固地投靠隋朝，与我们义师作对，不杀此人，不足以震慑其他的隋军守将，杀了张季绚之后，中原各郡县多不战而降，现在只有荥阳杨庆，梁郡杨汪还没有归顺，魏公当时没杀张季绚，但事后也跟我说过，我做的对啊。”

　　徐盖冷笑道：“要是魏公心里真的认可司徒的做法，还会这样对待冯慈明吗？他现在就是要收士人和隋将之心，以后准备抛开司徒和各位山寨头领，靠这些原隋室的官将来打天下，司徒啊，这瓦岗可是你一手打下的基业，你真的愿意就这样看着它一步步被魏公操纵，最后被招安吗？”

　　王儒信不信地摇着头：“不会吧，魏公全家都遭了隋室的毒手，连他的妻儿也被斩杀，如此血海深仇，他怎么可能不报呢？”

　　徐盖摇了摇头：“隋室对魏公一族可没有斩尽杀绝，包括他上次去雍丘，他的妹妹，妹夫都还好好的，妹夫丘君明还继续当那个雍丘令呢，连官都没丢，还有在关中的堂叔李仲文，也活的好好的，这次关中大乱，这李仲文还能以李氏一族的力量起兵呢。隋室上次只是对杨玄感一族斩尽杀绝，其他象李密，还有别的百官公卿的家人附逆的，只是诛杀本人，余者不问，李密跟隋朝的仇，没那么深。”

　　翟让咬了咬牙：“可是他毕竟是全家都给隋室杀了呀，包括他新婚妻子。换了是我的话，绝不会有任何转环的余地！”

　　徐盖微微一笑：“翟司徒啊，冤有头，债有主，杀了当初杀他全家的隋朝官员，不就报仇了吗？就算杀了杨广，还可以立杨侗为傀儡，行曹操董卓之事啊！”


第2003章 王朝更替的奥秘

　　翟让失声道：“什么？这样也行？”

　　徐盖点了点头，正色道：“隋朝虽然无道，但是在士人和官员，还有那些世家贵族们的眼里，仍然是正统，这不是一个皇帝的问题，而是他们权益的保证。”

　　翟让的眉头紧锁：“这话又是什么意思？隋朝无道，那改朝换代就可以，何必要继续拥立傀儡呢，如果武力可以征服那些士人们，为何不能建立新朝？”

　　徐盖哈哈一笑：“翟司徒啊，你想想看为何主公一直不自立为君，而是当一个魏公，甚至没有进位为王，这说明什么？这就说明他早就打好了主意，要跟隋室合作了，接受招安，是一定的事情。”

　　翟让咬牙切齿地说道：“那要接受招安，当初还造反做什么？这不是有病吗？”

　　徐盖正色道：“招安是招安，造反是造反，两者并不冲突，魏公在隋朝的时候，虽然身为贵族子弟，但不被皇帝欣赏，甚至从左翊卫军中给赶了出去，也就断了继续当官的路子，甚至连爵位都不一定能保住，如果不造反的话，在太平年间，他家也就会跟当年八柱国家族中的赵家，候莫陈家这样，慢慢地衰落了。所以正好有个给逼死了老爹，跟杨广不共戴天的大哥杨玄感，就反他娘的！”

　　翟让点了点头：“既然反了，而且那檄文把杨广这昏君的祖宗十八代都骂了个遍，什么杀父夺权的事情都说了，再没有反转的余地，魏公一家也是死在隋朝官吏之手，这样的血仇，怎么可能化解？”

　　徐盖微微一笑：“魏公是要得天下的人，想要得天下，就必须要有取舍，有牺牲，纠结于个人私仇，是没有前途的。隋朝之所以如此残暴，还有这么多军队，这么多忠于隋朝的守官，你以为他们只是忠于杨广吗？”

　　翟让睁大了眼睛：“不忠于杨广，难道还是忠于先皇？”

　　徐盖摇了摇头，眼中冷芒一闪：“翟司徒，你应该知道我是南陈的驸马，曾经在南陈可谓是一个不大不小的世家，入隋以后，虽然几经波折，但也算是可以安身立命，衣食无忧，甚至可以当官，但你知道为什么我徐盖，这二十多年来一直不停地在策划反隋？或者说除了我之外，象萧铣这样的南梁宗室，为什么也是一直在策划谋反？”

　　翟让若有所思地说道：“因为一朝天子一朝臣吧，你们南陈的，西梁的贵族与宗室，在隋朝没有办法保住你们旧有的土地，爵位，虽然给你们一个官当，但是除非立下大功，不然没有爵位，没了爵位，就保不住你们后代的富贵，徐先生，是这个道理吧。”

　　徐盖哈哈一笑，厉声道：“不错，就是这样。国破家亡，我就算自己活了下来，可是我徐家的祖上基业，田地，庄园，都被隋室没收，我家的世代勋爵，也不复存在，所以隋朝想用一官半职来收买我，那是做梦，夺了我的万年田产，再给个七八品的小官，到了我家世绩那一代，可能只能白衣从军，或者当个县里的僚属了，这样的命运，岂是我能接受的？”

　　翟让有些听明白了，点了点头，说道：“按徐先生的意思，隋朝的各地守将，郡守们，也是因为不想放弃自己的既得利益，所以才始终要保隋了？”

　　徐盖点了点头：“正是，只要大隋不亡，新朝不立，他们的家族利益就是可以保证的，哪怕自己战死，家人子侄也会继续保持自己的利益，但若是新朝建立，天下的田地全部收归国库，再分给建立新朝的功臣，那这些旧贵族们可就一无所有了，就跟我徐盖一样，与其到了那时候再想办法谋反，不如趁着现在，拼死抵抗，保住隋室，或者是出身于隋室的贵族或者大将们。”

　　翟让双眼一亮：“这话又是什么意思？保住贵族或者大将？你是说魏公招安的这种吗。”

　　徐盖正色道：“对，魏公现在的实力，可谓天下最强，但并没有到横扫天下的地步，当面的王世充，入关中的李渊，河北的窦建德，甚至荆州的萧铣，都是拥兵几十万，有自己稳定地盘的大军阀，这时候如果谁先称帝，或者说主动地灭杨广，那就会成为众矢之的，别人可以打着为杨广报仇的旗号，来讨伐你。”

　　“要想保住隋室那些旧贵族，世家的利益，无非就是两条路，要么是学王世充那样，完全是走体制内，平叛掌军的路线，到时候挟天子以令诸侯，行曹丕禅让篡位之事，由于这样的路子，权力是合法来源于隋朝，自然也会保证隋朝世家和贵族的利益，就象杨坚代周，为什么这么快就能安定人心，平衡过渡？就是因为他是全盘地保证了旧北周贵族，尤其是关陇那些世家贵族的利益！”

　　翟弘抓了抓脑袋，奇道：“都改朝换代了还怎么保证啊？”

　　徐盖微微一笑，说道：“杨坚篡周，只诛杀了宇文氏的皇家宗室，再就是消灭了象尉迟迥这样的忠于宇文氏的家族，而其他的大多数贵族，他是没有动的，非但如此，还在他们原来的爵位和官职上加官晋爵，以此收服人心，为已所用。所以北周的那些旧臣子们，一看自己的利益没有被损害，反而更进一步，自然愿意为杨坚所效力了。”

　　“但是天下的土地，人口就这么多，变不出新的，所以为了满足这些旧贵族们的需求，杨坚就发动战争，攻灭我大陈，把江南的土地，子民，分封给这些关陇世家和山东士族们，以满足他们不断增长的野心和需求，只是苦了我们大陈的世代贵族们，几百年来的祖业，一朝而空！”

　　翟让笑道：“原来是这么回事，怪不得杨坚可以这么容易地取代北周啊，那其实按徐先生这意思，也好办啊，只要出一条命令，保证这些隋朝世家，贵族们的利益，让他们仍然能保有原来的爵位，田产，不就行了？”


第2004章 翟让暴走

　　徐盖摇了摇头：“这个命令谁来下？翟司徒，你有什么办法，可以让天下的百姓，士人，贵族们，都认可你才是真命天子？”

　　翟让张大了嘴巴，勾了勾嘴角，说道：“这，这个自从秦朝建立以来，已经有过多次的改朝换代了，按你这说法，他们是怎么做到的？”

　　徐盖笑道：“秦朝暴政，引起天下人的反叛，秦王子婴，以开国玉玺献给刘邦，率百官出降，算是把政权拱手相让给汉高祖，所以汉高才比西楚霸王有了政权的合法性。”

　　“西汉二百多年后，王莽代汉自立，走的是篡位禅让的路子，但天下英雄并不认可，群起而攻之，最后光武帝得了天下，因为他同样刘氏宗亲的身份，虽然是起兵夺位，但也勉强可以给接受，算是汉室兴复，东汉继了西汉。”

　　“到了东汉末年，皇权衰微，豪强兴起，而天下的百姓在太平道的张角兄弟的带领下，全国范围内起兵，朝廷无力镇压，只能让各地的豪强，地主们募私兵平叛，于是就有了群雄并起，曹操，袁绍之类的大军阀逐鹿中原，和现在的情况很相似。”

　　“汉末和现在，一样是朝廷官府无力平叛，于是军权和政权渐渐旁落，转入大将手中，如王世充，李渊，罗艺等人，都是类似这样，真正的草莽英雄，只有翟司徒和河北窦建德了。”

　　翟让听得连连点头，他毕竟也曾经是东郡法曹，在刑部也当过牢头，还是有些见识的，他说道：“那窦建德现在也是跟河北群盗不同，对士人贵族们是礼敬有加，也是因为你说的这个原因吗？”

　　徐盖正色道：“是的，草莽英雄，多是绿林好汉，打打杀杀，战阵之事可以，但要说治理天下，管粮管钱，那还得靠读书人，士子们才行。马上可以取天下，但马上不能治天下，这是汉高祖刘邦都明白的道理，翟司徒也曾经当过山寨的总寨主，也要管几万兄弟，当明此理！”

　　翟让哈哈一笑：“是啊，这些个鸟钱，管得老子头都大了。几万人的山寨都是如此，更不用说是几十万人的州郡，几千万人的天下了。看来历代的皇帝老儿们，得了天下后重用儒生，士人，还真是没错。你说的意思我有些明白了，就是说要治天下，离不开这些贵族，文人，世家，所以取得天下，得需要合法性，或者说是天命，哪怕明知是个骗人玩意，是吧。”

　　徐盖微微一笑，说道：“翟司徒所言极是，当年就算是曹操，这个一代奸雄，也只敢在天下未定之时以丞相之职挟天子而令诸候，还不敢直接篡汉而立，就是因为天下的士子们心向汉室，只有到了他儿子时，曹氏在北方根基已深，基业已稳，才行篡逆之事，但同样，是通过九品中正制，保证了这些北方大族的利益，说到底是以察举制和九品中正制，保证国家从中央官员，到乡间小吏，都是被这些豪强家族们世代控制，所以士人们才会拥立曹氏篡权。”

　　翟让点了点头：“是的，其实这道理也简单，就象我翟家，原来在老家有个几十亩田地，按大隋制，我翟家丁男成年后，还可以分八十亩公田和二十亩永业田，这永业田可以传子传孙的，若不是天下大乱，我翟让也不想出来占山为王，现在也不知道老家的那些个地，落到谁人手上了！”

　　徐盖正色道：“翟司徒家乡不过几十亩永业田，可那些举族而居的世家大族，就可能有几百亩，上千亩了，这些就是人家安身立命之本，他们未必是对杨广多效忠，甚至也不一定喜欢杨坚，但是隋杨政权，可以保证这些人几百年以来的祖业，利益，田地，隋朝虽然苛暴，但他们的产业还是受国法保护，万一隋朝亡了，来个愣头青烧了田契，把所有的田地收归国家，或者是分封给别人，那他们就是一无所有了，自然是要拼死抵抗！”

　　翟让正色道：“所以你的意思，就是魏公要接受招安，就是为了恢复隋朝合法官员的身份，然后挟天子以令诸侯，运用手上的权力，保证隋朝的世家，贵族，士子们的利益，让这些人死心塌地地听命于自己，等平定了天下，时机成熟后，再学曹氏，司马氏这样，行篡逆之事，对不对？”

　　徐盖微微一笑：“正是，所以不称帝就是留了一个跟隋朝和解，招安的口子，善待士人，守将们，就是让其他世家，贵族们看到，这个人是会保证自己将来的利益的，不是那种起于草根，打家劫舍的绿林好汉，这也是魏公明知可以夺取天下的办法就是攻打江都，擒杀暴君，却不肯去做的原因。”

　　翟让咬了咬牙：“怪不得现在我们跟魏公的分歧越来越大，听徐先生这么一说，我算是明白了，他这是想要抛开我们这些起家的老兄弟，去结交隋朝的官员，士人了，对不对？”

　　徐盖叹了口气：“翟司徒啊，你先不要激动，魏公起事，不是跟您当初一样，只是除暴安良，打家劫舍，跟兄弟们图个快活，他起事就是要夺取那张皇帝的龙椅的，所以自然要走上层路线，依靠士人。开始打响名气的时候，是要用到绿林兄弟，到最后坐天下，却离不开世家大族。”

　　“就如同汉光武大帝，起家之时，不也是依靠了绿林，赤眉这些农民起义军吗，但他得天下后，就反过来要对这些昔日的友军们下杀手，无他，天无二日耳！天底下没有任何一个皇帝，还能允许在自己的治下，有绿林山寨作为化外之地！”

　　翟让的眉头跳了跳，冷笑道：“魏公要夺他魏公的天下，我翟让没意见，但是魏公不能忘了起事时的承诺，对兄弟们过河拆桥，这瓦岗再怎么说，也是我姓翟的创立的，杀贪官，除暴吏的理念，从没变过，今天，就是我翟让重新找回瓦岗精神的时候，兄弟们，跟我走，咱们去弄死那冯慈明！”


第2005章 火并的种子

　　冯慈明端坐在一处偏营之中，手里拿着一卷书籍，正在抚须而观，帐外传来一阵急促的脚步声，他的眼皮微微一跳，缓缓地放下了书，抬起头，却是看到了翟让那张杀气腾腾的脸。

　　冯慈明转过了头，冷冷地说道：“如果是要来劝降老夫的，请免开尊口，老夫心如金石，无须多言，若是想取老夫性命，现在就可以动手！”

　　一边的冯忱吓得连忙拱手道：“翟司徒，家父上了年纪，胡言乱语，你可千万不要计较啊。”

　　翟让看都不看冯忱一眼，冷笑道：“行了，冯慈明，前日里魏公说，要留你一命，看你是忠义之士，不忍加害，可是你非但不思魏公的恩情，还企图密告隋室，透露我军的虚实，不仅如此，你还企图逃跑，被抓回后，更是企图煽动我军将士的军心，象你这样不讲义气，死不悔改之人，留你何用？！”

　　冯慈明哈哈一笑，长身而起，说道：“我冯慈明无力杀贼，但可保自身的名节，不至于与你们这些贼人同流合污，你肯杀我，正好是成全了我的名节，我求之不得。”

　　冯忱吓得跪地拉住冯慈明的裤子，不停地哭道：“阿大啊，你可不能再倔强用事啊，隋朝气数已尽，咱们还是得顺应天命才是！”

　　冯慈明狠狠地一脚踢翻了冯忱，厉声道：“滚开，我冯慈明堂堂正正，忠于国家，怎么可以从贼！都怪我瞎了眼，居然生了你这样的逆子，是我家门不幸！”

　　翟让冷笑道：“哎呦，装什么忠臣啊，你冯郡守生来就是大隋官员吗？好像你从北齐到北周再到隋朝，也是三姓家奴了吧，这会儿怎么这么忠义了？不知道你底细的人，还真要给你感动了呢！”

　　冯慈明冷冷地说道：“国家灭亡，连君王都降了，我作为臣子，也只有再入新朝，这没什么丢人的，也不叫失节，可是你们，你们这些瓦岗贼寇，一帮只会为了吃饱肚子而起事的流民，也想得天下，立新朝？笑话！”

　　冯慈明不去看已经气得胀红了脸的翟让，而是看向了翟让身后的军士们，慨然道：“尔等都是我大隋的良民，一时受困于时局，为了吃饱肚子，无奈从贼，这些罪过，陛下都会赦免的，很快官军就会大至，为了你们的身家性命，你们还是得早作打算才是，切不可……”

　　翟让突然眼中杀气一现，厉声喝道：“老子叫你再煽动人心！”刀光一闪，他抽出腰间的宝刀，狠狠地扎进了冯慈明的肚子里，冯忱悲呼一声“阿大”，本能地想要扑上去，可是却给两三个如狼似虎的军士，象抓小鸡一样地拉到了一边，只见翟让身后的护卫们一个个抽刀上前，乱刀齐下，把冯慈明砍得如同一堆血泥似的，而浑身是血的翟让，脸上须上尽是冯慈明身上的血肉残片，却是在那里狂笑不止。

　　当李密赶到冯慈明的军帐之前时，这里已经围了几百名瓦岗军将士，默默地站在一边，有些人眼中含泪，看着空地上的一具已经不成形状的尸体，被白布盖着，布面上给染得一片腥红，而冯忱则跟丢了魂似地，瘫在一个角度，看着乃父的尸体，失魂落魄。

　　翟让趾高气扬地站冯慈明的尸身边上，指着这具血肉模糊的尸体，厉声道：“大家都看到没有，这就是跟我们瓦岗作对到底，死不悔改的隋朝官员的下场，冯慈明这个死老头，不顺应天命，看不清天下大势，还要跟我们瓦岗作对，这就是他的下场，以后不管是谁，敢跟我们瓦岗军，跟我翟让为敌，就是这个结果，听到了没有！”

　　翟让身后的一帮亲兵护卫们齐声叫好，而看守着冯慈明的这些士兵们，却多是李密的部下，一个个低头不语。

　　翟让微微一愣，似乎没有料到会是这样的结果，他勃然大怒，吼道：“都哑巴了吗，你们起事从军，不就是给这些狗官们逼得活不下去，家破人亡吗？现在我翟让给你们报仇，杀了这狗官，你们怎么好像还不高兴？难道说，你们觉得我翟让杀错了？”

　　李密的声音冷冷地从侧后方响起：“翟司徒杀的好，杀的对，对于这种死不悔改，与瓦岗作对，坏了兄弟们大好前程的人，就是应该杀一儆百！”

　　翟让哈哈一笑，转过身，看着一脸平和的李密，说道：“魏公，这个冯慈明不但不感你的大恩大德，还跟江都和东都的暴隋通告我军的虚实，还企图煽动将士们，你军务繁忙，我听到此事后，就先过来帮你处理掉了！”

　　李密的神色平静，看不出喜怒哀乐来，他点了点头，淡淡地说道：“冯慈明确实该死，翟司徒做的对，不过……”

　　说到这里，他的语锋一转，黑黑的脸色，眼中精芒一闪：“以后还请翟司徒弄明白一件事，现在瓦岗军中的号令，由我李密来下达，捉到的隋朝官将，无论是杀还是放，都由我来下令，若是翟司徒自行其事，那其他各位寨主，头领也会争相效仿，我军军纪就荡然无存了，我想，这也是翟司徒不想看到的吧。”

　　翟让的脸色微微一变，有些不高兴地说道：“魏公是在怪我自作主张，杀了这冯慈明吗？”

　　李密冷冷地说道：“这跟冯慈明的死活没关系，军队就是军队，就是要有铁一样的纪律，这是我们之前能屡战屡胜的法宝，要是我们没了有纪律，谁都可以不听号令，那下次的失败，就为时不远矣！翟司徒是创立瓦岗的老大哥，又是我瓦岗军中现在主要的首领，这个道理，不难明白吧！”

　　翟让咬了咬牙，重重地“哼”了一声：“好吧，这次就算我翟让多管闲事，还请魏公恕罪，下次不会再这样了，弟兄们，我们走！”

　　他说着，一挥手，翟弘，翟摩候，王儒信等人收起兵刃，趾高气扬地跟在他身后，大摇大摆地离开，李密看着翟让远去的身影，眼中杀机一现。


第2006章 夹谷河滩

　　洛水西侧，隋军大营。

　　王世充蹲在一处高岗之上，面前是一幅沙盘舆图，对着对岸星罗棋布，几十里的连营，他不停地在这副沙盘之上增增减减，最后，他终于长出一口气，站起了身，笑道：“李密啊李密，你终于还是露出破绽了。”

　　一边的魏征仍然出神地看着那副沙盘，他眉头微微一皱：“主公，我到现在可没看出什么破绽啊，李密的防守，几乎完美，翟让所部守住河滩，而他的骑兵则在后面的二线阵营，据传，这回翟让的大营之后遍布投石机和八弓弩箭，我们再也不可能象上次那样渡河强攻了。”

　　王世充摇了摇头：“李密如果就是这样相持，那我一点办法也没有，但是他终归还是怕我决死强突，所以把回洛仓的粮食，运往了这里！”

　　王世充的眼中碧芒一闪，一指回洛仓城东边八十里处，一处小小的土块状隆起，冷笑道：“如果雄信发回来的消息不错的话，那一定就是在这里，月城！”

　　魏征轻轻地点了点头：“消息应该是确实的，陷入敌营的冯慈明发回了同样的情报，李密就是因为去月城督办营建粮仓之事，才会给翟让钻了空子，直接斩了冯慈明，这也算是这个忠臣用生命发回的最后一份情报了。”

　　王世充冷笑道：“冯慈明是不是忠臣，我没有兴趣，他即使忠，大概也只是忠于自己冯家的地位与官爵，听说梁郡的杨汪把此事上报给杨广，恐怕冯慈明的官升一级，荫及子孙，也是指日可待的事，但是这跟我没有关系，我的目标，是打败李密，现在跟他这样拖着不是办法，再拖下去，只会便宜了李渊。”

　　魏征的眉头微皱：“主公这回是要奇袭月城，夺李密的存粮吗？可是依属下看来，此举非常危险啊，甚至有可能是李密布下的一个陷阱！”

　　王世充的神色严肃，沉声道：“怎么就是一个陷阱了？玄成，你说仔细一些，这点很重要。”

　　魏征的眼中光芒闪闪，缓缓地说道：“要去这月城，首先就是一个运行方式的问题，我军以步军为主，骑兵不多，舟师更少，现在这洛水在这里南北而流，向南二十里后转而向东走，这月城就在洛水北岸，正常的走法，应该是以舟师行船过去，但只要一动，势必会引起李密的注意，只要他在河面上拦截，我们就是过不去的。”

　　王世充点了点头：“不错，从河上走，是不可能的，李密在河上运粮，而我们不可能从河上突破，唯一的办法，只有绕一个大圈子，从南边沿洛水并行而走，然后到了这里……”王世充用手一指月城的南边，隔着洛水，有一大片宽阔的地带，依水傍林，他笑道：“就是这里，黑石滩！”

　　魏征的眉头一皱：“我也看过这个地方的地势，太过于平坦，大军可以展开，也可以过河，但是，但是这里全无隐蔽，一览无余，李密既然主动把粮草后撤至月城，必定会以精兵重兵镇守，我们又怎么可能这么轻易地渡河攻击呢？”

　　王世充笑道：“李密的主力也是步兵，真正的机动部队，只有他和裴仁基的那几万骑兵，现在李密和翟让已经为了领导权的争夺，几至翻脸，他绝对不会再让翟让参与这关键战事，只会把翟让所部顶在前面，想要借我的手来消耗掉翟让，最好阵斩翟让，这样他就可以名正言顺地吞并翟让的部队了。”

　　“但我偏偏反其道而行之，不打翟让，直接突袭李密后方的粮仓，李密到时候绝对信不过其他各路人马，只会自将精兵来救，到时候，就是我的机会啦。”

　　魏征的嘴角勾了勾：“可是主公，你能以大军大摇大摆地在洛南行军吗？要是给这李密看到，一定会派重兵防守的，他摆个十万人在这里，我们根本攻不过去啊。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“兵者，诡道也，为了掩护奇袭月城的部队，我们必须在这里大造声势，作出一副强渡洛水，直取回洛仓城的样子，而暗地里，则是以精骑突袭，疾驰一夜，天明到达黑石渡，然后强渡洛水，分兵两路，一路向西阻援，一路则向东围攻月城，月城守军不会超过一万，一日则可攻破，到时候，李密的几十万大军，也就要面临断粮之厄，必须主动跟我们决战了！”

　　魏征笑道：“主公的想法虽妙，但有一点，李密的骑兵多于我军，我军如果是小股骑兵奇袭，不能超过两万骑，不然必会给发现，但这点人马，是比不上李密的内马军和裴仁基的骑兵数量，到时候怎么办？”

　　王世充微微一笑：“这就是我们的机会了，玄成，你看看从回洛仓城通往月城的这段路，尤其是看黑石滩北边的这段氓山道！”

　　魏征仔细一看，突然倒吸一口冷气：“这，这里是狭窄的河道啊，宽不过三百步，长约十余里，北边是氓山，南边是洛水，如此狭窄的河滩道，大军根本无法展开，主公，你的意思是？！”

　　王世充笑道：“这是上天赐给我的战场，就是要我在这里打败李密的，北边是山，南边是洛水，中间是河道，这种地方，又窄，土又软，根本不适合骑兵直接突击，李密就算有十万铁骑，也根本不可能展开，只能在这里被我堵住，寸步不能前进，到时候我军以拒马，鹿角封住河滩，李密的骑兵再多，也冲不过来！”

　　魏征还是摇了摇头：“可是我军也同样是骑兵啊，李密的骑兵展不开，我们的骑兵也同样展不开，主公，这个问题如何解决？”

　　王世充的嘴边勾起一丝狡黠的微笑：“玄成啊，你忘了我们的淮南兵吗，在这种狭窄的河滩上，正好是淮南兵最适合发挥，也最适合对抗李密的铁骑的地方，传令，淮南兵挑选精兵一万五千，骑马前进，费青奴带五千铁甲重骑相随，到时候李密全军崩溃时，让费青奴给我亲自取下李密的首级！”


第2007章 李密的杀心

　　瓦岗军，李密营帐，李密的眉头深锁，看着面前的一个沙盘，上面同样到处标识着山川河流，方圆百里内的一草一木，尽在眼前。

　　柴孝和看着这个沙盘，缓缓地说道：“主公，你已经盯着这个看了有半个时辰了，到底您在想什么呢？月城那里非常安全，我们特意选择了这道狭窄的河滩运粮，王老邪的大军就算绕了过来，也无法展开的。这里的粮草，非常安全。”

　　李密喃喃地说道：“不，我总觉得王世充在打我们粮草的主意，这些天有人看到王老邪频繁地到河边的各处高地观察我军的前线地势，看样子是想要主动攻击，但是兵者诡道也，越是要攻击，越是得隐瞒自己的意图才是，王老邪现在没有直接强攻我们的能力，却仍然这样明目张胆，其中必然有诈！”

　　柴孝和微微一笑：“他手上就是这些牌了，能诈到哪里？我军的根本就是粮草，现在已经移到月城了，非常安全，他无法直接攻击，只能正面强攻我们，现在河西的隋军已经开始缺粮，每天跑过来我们这里的，足有几百人，他王老邪是撑不下去的！”

　　李密的眉头一皱：“还是不可以大意，给我作好准备，内马军和裴仁基的两万铁骑，全部备好副马，随时准备驰援月城，还有，沿洛水方向给我遍布哨骑，如果敌军从洛水南边过来，必须火速通知我，本帅要亲自领兵救援。”

　　王伯当沉声应诺，柴孝和的嘴角勾了勾，说道：“主公，冯慈明的事情，就这么算了吗？”

　　李密的脸色一下子变得很难看，他反问道：“孝和，你想怎么做？现在大敌当前，还不能跟翟让直接起了冲突。”

　　柴孝和点了点头：“是的，但主公不可一再这样纵容翟让了，他今天可以直接杀冯慈明，明天可能就会对您的部下出手，既然已经让出了瓦岗的头把交椅，但他行事仍然以瓦岗首领自居，长此以往，只怕各路头领，还会把他翟让当成大哥，而不是服从于主公您呢。”

　　李密冷笑道：“那些个绿林草莽，本就是一时所用，我从未把他们看成自己人过，将来得到天下后，仍然会是世家的天下，这些人到时候就会成为不安定因素，早晚需要消化掉的，让他们跟翟让走得近点，也不是什么坏事，我们只要控制住官军和世家子弟就可以了。”

　　柴孝和叹了口气：“主公，我一直想说一句，天下毕竟是平民和草根居多，他们今天可以反隋，明天就可能会针对世家，毕竟平时皇帝不会跟他们接触，欺压他们的，还是那些官府的官吏，也就是那些世家子弟，您如果过分地倚重世家贵族，脱离这些平民百姓，只怕以后也会有杨广的麻烦。”

　　李密冷冷地说道：“杨广那是自己作死，他的暴政没人能受得了，但是我不会象他那样的，你看先皇的时候，官民之间不也是其乐融融，天下百姓也可安居乐业吗？就算是杨广，若不是给王世充这等绝世奸邪一步步地带到这样的好大喜功，也不至于把天下弄成这样。天底下毕竟是劳心者治人，劳力者治于人，我李密打天下，靠的还得是世家子弟们，那些大字不识，只会讲绿林规矩，江湖义气的草寇，以后怎么可能依靠他们治天下？”

　　柴孝和勾了勾嘴角，说道：“可是这些人毕竟数量多啊，而且他们如果只认翟让这样的人，脾气相投，那以后还真可能对您的大业造成麻烦呢，轻则分裂，重的话，主公，我怕当年绿林赤眉杀害更始帝这样的事情，会再度重演啊！”

　　李密的眼中冷芒一闪：“孝和，你说的事情，我清楚，心里也有数，先下手为强，后下手遭殃，对翟让，现在只不过是因为有王老邪在，我不好直接亲自动手罢了，不过他现在的存在，确实已经威胁到了我在瓦岗的威信，若他还是执迷不悟，继续想挑战我的权威，嘿嘿，那就别怪我李密心狠手辣了！”说到这里，李密的眼中杀气四溢，震得柴孝和都心跳加速，不敢多说话。

　　李密勾了勾嘴角，继续说道：“现在暂且不管翟让的事，我们的身后中原郡县，也就只剩下梁郡的杨汪和荥阳的杨庆没有投降了，荥阳上次虽然给我们攻破过一次，但后来趁着我们和王老邪连番大战，杨庆又从山东那里征召了几万军队打了回来，现在荥阳城池坚固，又有敖仓粮草，并没有那么容易攻克，彦藻前一阵带了几万兵马也没打下来，我们不能再在这坚城之下，消耗自己的精锐了，孝和，替我草书一封，我要劝降杨庆。”

　　柴孝和奇道：“杨庆是隋朝宗室，别的官员贵族可以投降，大不了效忠新朝就是，可他却是杨家的人，没有回头路，这也是他到现在都没有投降的原因，现在他打退了房将军，声势大振，又怎么可能投降呢？”

　　李密笑着摆了摆手：“孝和，你有所不知，这杨庆虽然是隋朝宗室，但曾经改过姓，叫郭庆过。”

　　“当年他的祖父杨元庆，跟杨坚之父杨忠乃是堂兄弟，杨忠随宇文泰西入关中，杨元庆害怕被当时关东的统治者高欢诛杀，于是改姓为外祖母家的郭氏，直到后来杨元庆之子杨弘的时候，才因为北周灭北齐，回到了关中，与杨坚一家团聚，改回了杨氏。”

　　“杨弘跟杨坚的关系非常好，所以他们家虽然已经和杨坚家出了五服，但是仍然被封了亲王之位，杨庆为人机敏狡猾，杨广登基后，对宗室非常猜忌，也或杀或废了十余个宗室亲王，但杨庆却是不降反升，还拿到了荥阳郡守这样的要职，可见其还是有些才能的。”

　　“所以这个杨庆，很会见风使舵，一旦看到情况不对，还是会投降的，现在之所以死撑，一来是想继续观望局势，二来也是担心我们不会放过他这个宗室身份，孝和，叫祖君彦来，要他起草一份给杨庆的劝降信，我亲自口述！”


第2008章 恐吓信

　　祖君彦坐在李密的身边，奋笔疾书，下笔如走龙蛇，一封劝降书信，在他的笔下浑然天成。

　　“自从杨广这个昏君即位之后，已经十几年下来了，他剥削生民百姓，让天下涂炭。他大建宫室，璇室瑶台壮丽无比，只为了满足他的骄奢；他大作酒池肉林，遍收天下美女，只为了满足他的贪淫好色。”

　　“现在我李密，和瓦岗聚义的天下各路英雄豪杰，共举义旗，勘剪凶虐，八方同德，万里俱来，无不是指望着象当年刘邦项羽那样入关亡秦，象周武王伐商那样渡河灭纣。中原之大，东到大海，南至江淮，各地的郡守，百姓，都纷纷踊跃响应我们义军，望风归顺，只有荥阳这一郡，郇王殿下你不顺应大势，困守孤城，要为一个注定灭亡的朝廷作陪葬！这是何其迷茫的选择啊！”

　　“当年商朝的贵族微子，是纣王的庶长兄，把商朝子氏一族的利益，看得最重；西楚霸王项羽的伯父项伯，跟项羽是骨肉至亲，并不疏远。可是他们仍然为了家族的存续作了正确的选择，微子背弃纣王而转投周室，项伯叛离西楚而归汉朝，难道他们不顾念骨肉情深，宗族之情吗？非也！只是因为他们认清天下大势，知道本朝气数已尽，宝鼎将移，而提前作出了明智的选择！”

　　“郇王殿下的先代，家住在关东，本来就姓郭氏，并非杨氏一族，只是因为你的先人跟隋朝的祖先有勋旧关系，所以隋杨政权为了拉拢你们，才特意把本就出了五服的你们一家，又加回了杨氏宗籍之中。”

　　“这就象娄敬之与汉高祖刘邦，并非血缘关系，吕布之于董卓，也不是真正的父子，只不过是名义而已！”

　　“再说了，杨广这个昏君，心如虎狼，对于同胞亲人也是当成仇人一样看徒。象房陵王，前太子杨勇，还有汉王杨谅，都是他的骨肉至亲，一母同胞的兄弟，他为了夺权上位，照样是痛下杀手，父皇尸骨未寒，就杀害胞兄，毒死胞弟，更不用说郇王殿下你这样的名义上同族，或者说是疏远宗族了，请问连杨勇杨谅都不免一死，你又如何能自保呢？”

　　“我今天大胆为郇王殿下作些算计与筹划，不如你举城起义，打开城门，与我们联合，这样你就可以安如泰山，高枕而卧，再也不用担惊受怕了。可以长久地保住你家族的荣耀与富贵，足以成为千古美谈。就是对你的子孙后代，也可以有余恩荫及！”

　　“今天的中原战场上，形势已经完全倒向了义军一边，王世充虽然号称名将，但在我李密的面前屡战屡败，自顾不暇，只不过是苟延残喘，哪能长久？段达，韦津这样的废物，能守住东都就不错了，哪可能主动进攻我军？王世充要是早晨战败，段达他们晚上就得完蛋，这是傻瓜都能知道的事情！”

　　“江都那里的情况更糟糕，昏君杨广沉缅酒色，又胆小如鼠，根本不敢回东都，内外离崩，人神共愤，就连他的近卫骁果军，也是怨声载道。运往江都的粮米船，全被我们瓦岗义军在洛水上抄截，江都的粮食供应已经出现了问题，士卒们每天都吃不了两顿饱饭，都只能煮弓弩上的兽筋，吃草根树皮充饥！”

　　“昏君杨广，就如同当年的周幽王一样，举烽火于骊山，而诸候不至，又如西周时南征荆楚的周宣王一样，在汉水上坐着胶舟，最后解体，淹死在江中，永远回不了国都。他现在已经完蛋了，天上地下，没人救得了他，在江都不过是数着自己的末日而已！”

　　“郇王殿下，你困守孤城，千里之内都没有任何救援，城中粮草缺乏，只够数月之用，兵士疲惫不堪，也不过数千乌合之众，又有什么本事能守住这孤城，与我百万瓦岗大军对抗呢？现在我不过是因为跟王世充相持，来不及派军攻掠荥阳罢了，也是想给你一个机会，让你主动归顺，不然的话，只要我派个十万大军，围攻荥阳，那就是弹指一挥间，城破没有任何悬念！”

　　“你们荥阳城中的豪杰，哪怕是郇王殿下你的心腹，左右之人，都在想着杀死长官，成为内应，以求取荣华富贵，恐怕我们大军未至，就会灾生于匕首，祸起于萧墙。”

　　“我只需要开出千金之赏，只怕郇王殿下的城中，有的是敢以七尺之躯，拼了命也要取殿下性命之人，到时候被自己身边的左右，部曲，奴仆们所杀，可谓遗笑大方，让人寒心，酸鼻啊。”

　　“郇王殿下，最后还是希望你能三思而行，不然，就自求多福吧！”

　　李密一口气说完，祖君彦也是一气呵成，柴孝和笑道：“主公的文才，辩才，实在是让人叹服，恐怕这杨庆看到这篇大作之后，一定会吓得尿裤子，然后疑神疑鬼，摒退左右，最后还是得开城投降啊。”

　　李密笑着摆了摆手：“其实我也没指望他能马上投降，不过全文的精华还是最后的两段，我现在分不出兵去打杨庆，但也不能让他在我后面捣乱，所以用这个办法让他赶快自查内部，弄得人人自危，不至于能出兵击我侧后，策应王老邪，等我干死王老邪后，有一万种办法来收拾他！”

　　柴孝和点了点头：“杨庆恐怕也不会有这么忠心，主公既然说了他不姓杨，姓郭，实际上就是给他网开一面，我想他不会傻到拒绝的，主公，您真的觉得他不会投降吗？”

　　李密沉吟了一下，说道：“杨庆是个聪明人，他这么多年能一直混得不错，在杨广贬，杀了这么多宗室的情况下，还能混到荥阳太守这个要职，说明他很会见风使舵，现在我和王老邪相持不下，他也拿不准谁会赢，一旦分出胜负，只怕他很快就会作出选择的，不过现在，他不会轻举妄动，哪怕是王老邪的军令，他也不会听的，咱们静观其变即可！”


第2009章 非死不可

　　祖君彦抬起了头，说道：“主公，就这一篇吗，还有没有别的劝降信？属下今天的状态不错，再写几个也可以。”

　　李密微微一笑，说道：“中原各郡，除了杨庆外，也就一个杨汪没投降了。怎么，你想好怎么给杨汪写信了？”

　　祖君彦吃惊地睁大了眼睛，奇道：“主公居然要招降杨汪？当初你在雍丘的时候，你的妹夫，新婚的妻子，岳父全家，都给杨汪所害，这个仇也可以放下？！”

　　李密的脸色变得阴沉起来，额头上的青筋开始微微地跳动，看得出来，他在压抑着自己的愤怒，沉声道：“这是私仇，作为李密，一定要报。但现在我既然已经起兵，那就是为了天下，为了所有的百姓谋取生存的权力，在这个大义面前，私怨要退居其次！”

　　“之所以杨庆和杨汪在几乎所有郡县都投降的情况下，仍然不敢归顺，就是因为他们一个是隋朝宗室，另一个是我李密的死仇，天下人都以为我李密一定会报杀妻杀翁之仇，杨汪也是这样想的，所以现在阻止他们投降的，就是这种恐惧。”

　　“如果各地守官都是这样的想法，那我们就麻烦了，现在我们瓦岗军有各路山寨的头目，哪路义军不是跟当地的官府有血海深仇才占山为王的？哪个隋朝郡守，将军的手上没有我们兄弟的累累血债，如果我李密都只顾私仇，那又如何禁止手下的兄弟们向这些隋朝的官吏兵将寻仇？”

　　“到了那个时候，只怕非但不会有州郡再投降，就连已经归顺的州郡，都会降而复叛，我瓦岗军现在虽然有百万之众，但精兵锐卒不到十分之一，并不比当面的王老邪要强，鹿死谁手，尚未可知，若是再要分兵对付隋朝各地的守军，那可就要处于下风了。”

　　“所以我李密只好自己带头，先放下恩怨，招降杨汪，杨汪和杨庆，一个是我的仇人，一个是隋朝宗室，要是我连他们都可以放过，那就没有过不去的坎，没有放不下的仇，各地的隋朝官吏就不会再因为害怕被杀而顽抗到底，只有这时候，我们才能用最短的时间，用最小的代价消灭隋朝，建立新的天下！”

　　祖君彦长叹一声：“魏公的胸怀，真的是包容天下，我等叹服啊。”

　　李密叹了口气：“要是换在五年前，我肯定不会放过杨汪，那时的我，年轻气盛，睚眦必报，可现在的李密，已经不是当年的毛头小伙子了，大哥的起兵失望教育了我，逞一时之气，只会坏了大事，只会坑了跟随你的千千万万的部下，所以我可以放过杨汪，甚至可以放过杨广，但是有一个人，我是绝不能放过的！”

　　柴孝和奇道：“魏公说的这个人是谁？莫非是……”

　　李密哈哈一笑：“不错，就是我的那个好师兄，王世充，这个天下，我所有人都可以放过，只有他，我是断不能放的！”

　　柴孝和笑道：“因为王世充曾经亲手坏了杨公子当年的起兵，造成了主公一生的苦难，这个仇，当然是要报的，我们都知道，他才是一切幕后的主使！”

　　李密摇了摇头：“不，我说过，所有的仇恨我都可以放下，我只着眼于未来，不放过王世充，不是因为他以前跟我有多少仇，而是因为此人心怀天下，野心勃勃，我很清楚，隋朝的天下变成这样，完全是此人的一手策划，近二十年的时间，苦心孤诣，挑起隋杨的宗室相残，父子相疑，陷害忠良，唆使杨广远征敌国，暴虐国内，以至于天下纷乱，民不聊生！”

　　柴孝和点了点头：“那是因为杨广昏庸无能，好大喜功，王老邪不过是谄媚小人，迎合上意，才会如此，如果要说天下变成这样，我看虞世基，裴蕴这些幸臣的责任更大。”

　　李密叹了口气：“孝和啊，你只知其一，不知其二，只见其表，不知其里。虞世基和裴蕴并无军国才能，宇文述等辈也只想着敛财卖官，他们最多是利用手上的职权，溜须拍马，给自己谋点好处罢了，还不至于坏了国家。至少，你觉得象远征高句丽，开挖大运河这样的事情，是虞，宇文之流能想得到的？”

　　“只有王世充，本身包藏祸心，又深知投主上所好，偏偏还能装得忠心耿耿，事事为皇帝着想，杨广并非无能之君，他能靠演戏夺得皇位，本身就说明他还是有点判断力，更会演戏的，可就是他这样的伶人之皇，也看不穿王世充的奸恶内心，就连我和大哥在起兵的时候，明知他是天下最大的奸雄，却也有时候如坠五里云中，不知道他让我们进关中，是真为我们好呢，还是要害我们！”

　　柴孝和肃然道：“听主公这么一说，我心里都有些害怕了，细细想来，王老邪这种蛊惑人心的本事，还真不是盖的，主公，此人非池中之物，还是得早早除掉才行，要不要我们把他这么多年来的阴谋，公之于世呢？”

　　李密摇了摇头：“没用了，现在我们是瓦岗义军，他是官军大将，本身就是死敌，要是由我们说他有反心，只会给人当成反间计，而且他已经掌握了东都的兵权，手下又有淮南兵这样完全听命于他的军队，就算杨广这时候想诛杀他，也多半杀不了啦，再说了，杨广现在除了他，还能指望谁呢？我们只有在战场上打败他，消灭他，才是唯一可以除掉他的办法。”

　　祖君彦笑道：“若是王世充战败来降，主公不肯收留吗？这样杀他一人，以绝天下英杰来投之路，跟您刚才所说的赦免杨汪，杨庆的初衷，不符合吧。”

　　李密的眼中冷芒一闪，神色变得坚毅起来，正色道：“有些事情，不得不做，我宁可绝天下英杰来投之路，也绝不会冒险把王世充留在身边，因为我没有把握能控制他，却极为确信他一定会再叛，所以我的这个师兄，万万留不得，就算杀了他而与全天下为敌，我也非杀不可！”


第2010章 佯攻？主攻？

　　正说话间，外面突然响起了一阵匆匆的脚步声，李密的脸色微微一变，因为他能听出来人走得很急，如果不是有非常紧要的军情，断不至于此！

　　李密沉声道：“何人，如此慌张，出什么事了？”

　　王伯当冲了进来，脸上带有一丝慌张的神色：“魏公，不好了，王老邪摆开阵势，好像是要强渡了！”

　　李密微微一愣，马上说道：“传令，各寨头领们速到洛水东侧的回马高坡集中，紧急军议，一线的军寨里的各位头领全来，营寨的防备交给副将们，只守不攻，绝不允许出战，投石车作好准备，快！”

　　小半个时辰后，李密一身戎装，瘦小的身形在一堆五大三粗，全身披挂的武夫们面前，显得格外地显眼，他抚着自己的胡须，看着对面正在忙碌着摆运投石车，在离河岸几十步的距离布好投石阵地的隋军们，若有所思。

　　隋军的营寨之中，大队的军士盔明甲亮，旌旗招展，将军们在前阵来回纵马，大声地发表着鼓舞士气的演讲，而军士们的欢呼声一浪高过一浪，几乎要冲上云霄，李密的眉头深锁，嘴角不自觉地向上勾了起来，一言不发。

　　翟让兴奋地说道：“看哪，王老邪在那里，他这回是要来真的啦！”

　　众人循指看去，只见远处的隋军中军大营的方向，一处高台上，盔明甲亮，将袍大铠的王世充，正在镇定自若地向站在两侧的几十员将佐发放令箭令旗，领到军令的将军们，都是高高地持着令箭，下了台后就冲向了各自的营寨，很快，各自的营寨就开始列起密集的军阵了。

　　裴仁基奇道：“王世充作战，一向虚虚实实，神出鬼没，为何今天却是这样大张旗鼓地正面冲击？这一点也不象他的战法啊。”

　　徐盖冷冷地说道：“兵法有言，虚则实之，实则虚之，王世充现在军中粮草将尽，需要迅速决战，但与我军相持这么久，毫无战机可言，现在他要趁着军队还有一战之力的时候，直接强攻，他就是赌我军的误判，以为他这回又是虚张声势，不加防备，所以正好可以一举打过河来。”

　　“再说了，王世充上次强渡洛水，不也是以堂堂之阵正面攻击吗？上次魏公中箭未能指挥，让他得手了一回，这次故伎重演，并没有什么奇怪的。”

　　裴仁基摇了摇头：“可是如此强攻我军防守严密，军力又是他几倍的东岸，且不说能不能强渡成功，就是攻下来了，也是损失惨重，我军的实力比起上次的洛水之战时，要强了一倍有余，而王世充所指挥的各路隋朝援军，却是损失过半，此消彼涨，这回强弱易主，加上我军是以逸待劳，阵地坚固，他这样大白天大张旗鼓地攻击，根本是愚蠢的自杀行为。”

　　孟让也跟着说道：“是啊，裴将军说的有道理，王老邪不会这样草率冲动的，而且，我们这些天来一直运走回洛仓城的粮草，他现在强攻，已经不可能夺取仓城粮食了，就算伤亡巨大，占了回洛仓城，也不过是一座空城罢了，他有这么傻吗？魏公，我看，这其中必然有诈！”

　　正说话间，对面却突然响起一阵雷鸣般的欢呼声，几十架投石机的力臂重重地落下，发射槽里安置的石块，呼啸着飞过了洛水，一大半因为力道不足而落到了水中，激起了千层浪花，而浅浅的河底里的淤泥，顿时浮上了河面，泛起一股子鱼虾和污泥的腥气。

　　随着投石车的轰鸣，隋军的各处营门也开始大开，光着膀子的隋军水鬼，几十人一组，抬着七八条船横架在一起连成的浮桥，就向着河里冲去，瞬间，十几里宽的河面上，就开始搭设起三十多道浮桥了。

　　李密喃喃地说道：“难道，王老邪是真的要强攻了？”

　　翟让哈哈一笑：“魏公，绝对不会有错的！他现在这样起码是出动十几万人，这架式，是来拼命了，咱们要狠狠地打，打掉王老邪的嚣张气焰，这次他一败，以后也没法再强攻了！”

　　李密的眉头一皱，沉声道：“各位头领，暂且回营，只守不战，我将在这里继续观察情况，一旦发现敌军真的是全面攻击，我会居中调度，让各路军马前去援助的，大家一定要遵我号令，有违令者，军法从事！”

　　所有头领们齐声拱手道：“诺！”

　　裴仁基和翟让正要向后走，李密却突然说道：“裴柱国，翟司徒，请留步。”

　　二人转过了身，讶道：“魏公还有何吩咐？”

　　李密的眉头深锁，看着河岸那里正在搭设，已经铺了一半左右的浮桥，喃喃地说道：“我觉得王老邪绝不会这么简单地攻城的，他应该是明攻洛水，暗渡月城，目标是会冲着我们月城的粮仓而去的。”

　　裴仁基睁大了眼睛：“魏公得到了什么消息了？”

　　李密摇了摇头：“不，我没有任何消息，这只是我的直觉和判断，因为，如果换了我在王世充的位置上，一定会做同样的事。翟司徒，我们要做好充分的准备才行。”

　　翟让的嘴角勾了勾，打心底里，他不相信这个判断，冷冷地说道：“那请问魏公要我做些什么呢？”

　　李密沉声道：“如果王世充偷袭月城，那我一定要用骑兵去援救，现在我军虽然号称百万，但精锐骑兵只有内马军和裴柱国的二万铁骑，到时候我会亲率这三万骑兵去救月城，而这洛水防线，就要交给翟司徒了。”

　　翟让的眉头一皱：“王世充就算突袭粮仓，也不会是亲自带兵的，魏公，你作为主帅，在这么关键的时候不在这里，只怕将士们内心会动摇啊，就象上次洛水之战一样，我翟让自认不是王老邪的对手，这战，你不应该离开此地的。”

　　李密摇了摇头：“当年三国时期，曹操和袁绍官渡大战，曹操就是亲自去烧的乌巢粮仓，因为这是决胜的关键，王老邪酷似曹孟德，这样的机会，他是绝对信不过手下的，势必亲力亲为。”


第2011章 平行追击

　　李密顿了顿，继续说道：“所以我也必须过去，翟司徒，我在洛水一线已经遍布眼线，王世充究竟是何动向，很快就会知道了，如果真的有大股骑兵沿洛水东行，那一定是王世充本人！”

　　翟让不以为然的皱了皱眉头，不置可否。

　　正说话间，小岗下却是响起了一阵密集的马蹄声，李密的脸色微微一变，转头一看，却是那程咬金策马飞至，大声道：“魏公，有大股隋军骑兵，正在洛水南边沿河进发，他们的动作非常隐秘，但仍然在前行十五里后被我们的斥候发现，给出了信号，现在怎么办？”

　　李密哈哈一笑：“我就说嘛，王老邪绝对不会跟我们硬打正面的，他一定是偷袭我们的月城粮库，传令，内马军和裴柱国所部，三万铁骑现在就全部出动，奔袭月城，翟司徒，这里就交给你啦！”

　　李密说完，也不多答话，匆匆地就向着岗下的战马一溜烟地奔去，只剩下翟让愣愣地站在原地，不知所措。

　　王世充骑在一匹雪花狮子骢上，这是他在青海吐谷浑那里特别购置的天马，战乱之后，原本寄养在刘权那里的几千匹宝马都打了水漂，只有百余匹最优良的天马被他紧急运进了中原，给自己和手下的大将们骑乘，今天是长途奔袭月城，速度就是最重要的一个环节，王世充也咬了咬牙，把所有的好马全都拿出来使用，二万战士，全都是一人双马，就连淮南步兵，也都是骑着主马，带着从马，如同一道长龙，沿着洛水的南岸，迅速地向前推进着。

　　刘黑闼从前方奔了回来，对王世充说道：“大帅，瓦岗军果然留了不少暗哨，有两个暗哨在我干掉他们之前抢先发了信号，我看河对外的烽火已举，现在怎么办，我们的动向被李密所侦知，还要按原计划进攻月城吗？”

　　王世充哈哈一笑：“原计划不变，继续向月城方向进发，现在他们发信号已经晚了，我们这里已经领先了十五里，一定可以在黑石大营那里截住瓦岗军的骑兵，传令前军，速度不减，全速向前，每队奔到黑石滩时，落在最后面的，斩！”

　　刘黑闼一咬牙，也不说话，转身就走，王世充身边的几十名插着靠旗的传令兵纷纷驰向了这条行军长龙，一路开始吆喝起来：“大帅有令，全速前进，在黑石滩集中，每队落在最后的，斩！”

　　这条黑龙一样的长长的骑兵队列，明显地加快了行军的速度，向前奋蹄猛进，大地震动，就连十余步的河水，都被这震天动地的铁蹄，弄得河水沸腾，鱼儿在不安地从水里跳来跳去，纷纷拼命地向着北侧游去，似乎生怕这些铁骑突然冲入河中，把自己踩成肉泥！

　　小半个时辰之后，王世充在路边的一处小高坡上，登高而望，冷冷地看着北岸那里，落后自己这里大约十六七里的一条长龙，同样是数不清的骑兵，震天动地地沿着河岸，平行地追向了自己，王世充的嘴角边勾起了一丝冰冷的笑意：“李密，你果然上当了，今天，月城，就是你的死地！”

　　一边的费青奴挠着脑袋：“主公，敌军的骑兵好像数量比我们还多啊，真要打吗？”

　　王世充微微一笑：“这是我精心设计的局，青奴，再加一把劲，冲到黑石滩后，全军渡河，南边的黑石滩上留五千淮南步兵守住我们的副马和辎重，其他一万步兵，五千铁骑全部给我渡河过去，步兵在前，隐藏骑兵，我要大破瓦岗的内马军和铁骑兵！”

　　一个半时辰之后，李密全身上下都如同水洗，喘着粗气，这几十里的全速奔袭，对于他这样体力不算太好的书生来说，实在是困难了点，早在半个时辰前他就快要撑不住了，能坚持到现在，完全是靠了想要亲手打败和消灭王老邪这个宿敌的意志，这一段十余里的河滩道，坎坷难行，不是深一脚浅一脚的软泥，就是硬邦邦的鹅卵石，就连他的这匹雪龙神驹，也是走走停停，不复那日行千里的汗血宝马本色。

　　柴孝和凑了上来，轻轻地说道：“主公，好像有点不太对劲啊，这地形，这地形并不利于骑兵冲击，若是王老邪在这里列阵跟我们作战，那可就麻烦了。”

　　李密咬了咬牙，沉声道：“这点我想过，我们是骑兵，可王老邪也同样是骑兵，南边的地势低洼，虽然没有氓山，但也同样不好走，他的速度并不比我们快，还要向北渡河，我料他没有时间埋伏，这里并不是一线天那种道，还是有百余步宽的，我们就算与王老邪正面相遇，也完全可以一打，骑兵对骑兵，我们并不吃亏！传令，降低速度，换主战马，前锋的骑兵现在就披上马甲，随时准备战斗，一旦发现敌军，立即攻击！”

　　柴孝和讶道：“现在就列阵披甲？这不太好吧，主公，万一王世充不管不顾，直奔月城呢，我们离月城还有十三里路，全副武装地跑过去，就算人受得了，马也受不了！”

　　李密哈哈一笑：“王老邪选择这样的战法，不可能就全军去打月城的，他一定会派数千骑兵，利用这狭窄的河岸地形来延缓我们的追击，不要怕，也不要跟敌军纠缠，一旦发现敌军列阵，就马上给我冲过去，我想，王老邪的第一道防线，应该也快要到了！”

　　柴孝和双眼一亮：“主公的意思是，他会走黑石滩？”

　　李密点了点头：“只有这里，才能容得下数千兵马渡过，水流也是最缓，我一直没有去动那个黑石滩的野渡口，就是留一个让王老邪过河的口子，这一回，我要教王老邪有来无回！”

　　李密正说得兴奋，昏暗的夜色中，前方突然一片火把扬起，数不清的战士在怒吼着，而王世充那特有的低浑粗吼豺声，在夜空中回荡着：“我的好师弟，咱们今天，也该作个了断啦！”


第2012章 三路出击

　　洛水南岸，黑石大营。

　　单雄信看着对面安静的大营，嘴角边勾起一丝微笑，他是受了李密的军令，带三千骑兵南渡洛水，准备试探性攻击隋军黑石大营的，但他心里清楚，自己应该怎么做。

　　单雄信对着身边的传令兵说道：“传令，击鼓，出击，全军骑兵轮流冲向大营放箭，但不要冲进营中，以免中了埋伏！”

　　身边的骑将孙长乐奇道：“单将军，真的不冲吗？魏公可是要我们攻营的。”

　　单雄信冷笑道：“攻营又不是冲营，不试探一下敌军虚实，攻什么攻？执行命令！”

　　隋军黑石大营，一处箭楼之上，杨公卿看着远处一片火光之下，那面“单”字大旗，微微一笑，沉声道：“作好准备，弓箭手守住箭楼，勿得妄动！营中多布疑兵火把，敌军一攻，就全体鼓噪，以壮声势！”

　　洛水北岸，浅滩，右侧。

　　金色瓦岗大旗之下，正是瓦岗骑兵的首领，号称瓦岗军第一勇士的罗士信，已经彻底发育的他，身长足有九尺，手中提着一根看起来至少有一百斤重的巨大铁制狼牙棒，而棒头则钉满了锋利的倒刺，如同一根根的狼牙，迫不及待地想要饱饮敌人的血肉。

　　罗士信的腰粗得活象一只大水缸，而左右两侧马鞍各放着一把檀木大弓，足有大半个人高，看起来起码也有个五石以上的弓力，而插在他背后的两个箭囊，足足盛了上百枝长杆狼牙箭。

　　罗士信的脸上，一道长长的刀痕余过他的额头，从左侧的鼻梁延伸而下，一直到他的右嘴边，这让他的嘴看起来不太端正，有点微微地向左堆，而两颗前门牙看起来无法被嘴唇包裹住，深深地呲出了唇外，活象一只食人的恶狼。

　　罗士信的眼睛里，布满了血丝，配合着那只碧绿的眼珠子，形成了一种很奇怪的混合颜色，若是在晚上只看到他的这双眼睛，一定会以为是沙漠中的苍狼。他死死地盯着两里外的隋军大阵，矛槊如林，而远处十里左右的月城城头那到处残存的景象，以及城中升起的黑烟，更是明白无误地告诉罗士信，月城已经接近沦陷了。

　　罗士信身边的一个副将，小声地向罗士信说道：“罗将军，月城好像已经被攻破了，现在我们怎么办？”

　　罗士信咬了咬牙：“西门还没有破，月城守军一定还在坚守着，现在正是好时机，看这隋军的大阵，也就一万多人，其他人还在全力攻城，只要我们全力突击他们的大阵，将之击穿，那一定可以大败隋军，只要这列阵的隋军步兵主力一败，即使攻进月城里的隋军，也会不战而溃的！”

　　身边的几个副将都连连点头：“我们听罗将军的。”

　　罗士信说道：“传我的令，一万骑兵，现在全部列起阵势，分成数队，轮番突击隋军步阵，明白吗？”

　　部下们哈哈一笑：“看我们的！”

　　罗士信眼中冷厉的寒芒一闪：“一万精骑，准备突击，用你们的铁骑，象踩蚂蚁一样，去踩死这些面前的隋军步兵吧，快！”

　　来整冷冷地看着大约三万的瓦岗骑兵大团，分成了三股，两股向着左右分离，南边的一股渡过了洛水，向着黑石大营方向而去，北边一股则打着一面“罗”字大旗，向着右侧氓山一带的方向而来，而中央的敌军骑兵，声势却是最大，马蹄声震天，烟尘滚滚，却看不清有多少数量，不过以他们造出的声势来看，起码有一万以上。

　　来家众兄弟，已经都不在来整的身边，只有副将刘黑闼，按剑持槊而立，仍然站在来整的身侧，若有所思。来整微微一笑，看了一眼刘黑闼：“刘将军，在你看来，敌军的主力是哪一路？”

　　刘黑闼平静地说道：“兵者，诡道也，这是瓦岗的骑兵主力，领兵之人也肯定是懂兵法的，但他这样做是欲盖弥彰，如果真的是主力进攻我军的南岸黑石大营，那就应该偃旗息鼓，悄悄地集结兵力，突然出击才是，可是南岸的瓦岗军弄出这么大动静，那明显不会是主力，最多三五千轻骑兵罢了，多半也是为了打探我军的虚实，查探营中是否有伏兵，而他们真正的主力，应该是现在正在向中央和北面迂回的那两路，想要攻击我军北岸步阵的部队。”

　　来整点了点头：“刘将军的看法与本帅完全一致，那么敌军的左右部队，又有哪一路是他们的大将亲自带领的呢？”

　　刘黑闼仔细地看了看两路骑兵的奔跑速度，说道：“从我大营右边过来的那支人马，人数稍少一点，但是声音动静却很大，明显是一些侦察骑兵，靠着大声的呼喝来给自己壮胆，而且他们队形跑得也有点乱，骑队之间或五六十骑为一团，或百余骑为一团，看起来是以小队为单位的，没有经过严格的训练和编成，如果所料不差的话，他们虽然装备了铁甲钢刀，但仍然是以前瓦岗绿林的部队，战斗力也不会太强！”

　　“至于左边的那路，声势看起来不大，但却是悄无声响，除了马蹄声外，几乎没有什么别的动静，虽然说三路瓦岗骑兵都用烟尘来掩饰自己，但在我看来，左边这一路才是那李密的本部精锐，也是瓦岗军的核心部队，如果所料不错，应该是以前张须陀的那支主力，要想击破敌军，就得彻底打垮这路才是！”

　　来整满意地笑道：“刘将军真是深通兵法啊，不愧是跟了王大帅多年的老部下，我记得当年王大帅大战高句丽的时候，是以骑兵对骑兵，正面打垮了高句丽的铁骑，是这样的吗？”

　　刘黑闼微微一笑：“正是如此，瓦岗骑兵来去如风，纵横突驰，实在是非常精锐勇悍的骑兵，但在黑闼看来，来将军今天所率领的淮南精甲，甲兵犀利，所部万人，俱是多年征战的悍将锐卒，即使比起骁果骑军，也不遑多让，对付瓦岗骑兵，一定可以战而胜之的！”

　　来整哈哈一笑：“很好，托你吉言，咱们就按原订的计划行事！”


第2013章 右翼，士信战黑闼

　　四更，天色开始渐渐地转明，隋军大阵右侧正对的瓦岗骑兵开始缓缓而动，阵后的罗士信一挥手，五千瓦岗骑兵开始慢慢地走马，离着前面的隋军步槊方阵大约三里地，他们以标准的骑兵战术，列成百人左右的三角形小队，分成六到七个波次，先是缓缓走马，然后再开始加速，直到最后里余左右的距离把速度冲到最大。

　　冲到离隋军步阵前百余步距离，则先是一波箭雨，然后甲骑冲阵，以这种不间断的冲击力，生生撕开步兵长矛方阵，这一点，他们在对付各路隋军的战斗中，屡试不爽，罗士信也自信，没有任何步兵可以用这种血肉之躯生抗自己的铁骑冲锋！

　　隋军的右侧军阵之中，刘黑闼已经站到了阵后，在他的面前，是三千铁甲长槊步兵，前排的步兵举着大盾，如林般的矛槊向前伸出，后排士兵的矛槊搭在前排士兵的肩膀上，斜向上举，而第一排的士兵们，则蹲坐于地，把手上的长槊斜插于地，形成一个四十五度的倾角，冲着两里外，已经开始慢慢加速的敌军骑兵。

　　刘黑闼的身边，一名副将模样打扮的军官，赫然正是葛彦璋，刘黑闼以前在王世充手下时就知道这葛彦璋人极精明，于是把他带在自己的身边，作为副将，这回也跟着自己一起出战。

　　葛彦璋看着对面呼啸而来，越跑越快的瓦岗骑兵，舔了舔嘴唇，说道：“刘将军，我军的长处在于弓强弩快，为何对敌军骑兵不施放弩箭加以攻击呢？”

　　刘黑闼的脸上闪过一丝冷厉的神色：“这是大帅的特别吩咐，对于这股敌军，不以弓弩上来射杀，而是直接与其进入肉搏！”

　　杨公卿回头看了一眼这第一阵瓦岗骑兵之后，仍然按兵不动的第二队瓦岗骑兵，一下子明白了过来：“大帅的意思是，那边才是瓦岗的主力部队？”

　　刘黑闼点了点头：“不错，迂回南岸的瓦岗骑兵和我们正对的第一阵瓦岗兵，都不过是普通铁骑罢了，只有那些还在按兵不动的，才是真正的瓦岗精锐，以前张须陀的甲骑俱装，等他们动了，大帅才会加以痛击，所以我们这里不能打得太快，不然让他们跑了，以后总归会是个祸端！”

　　葛彦璋若有所思地点了点头，他又看了一眼军阵的前方，瓦岗的骑兵已经开始全力加速了，排头的十几队瓦岗骑士发出了一阵凄厉的狼嚎，纷纷抢前，向着对面密集的隋军长槊方阵射出一排排的箭雨，乌云遮日也似的，前排的隋军将士们面前的盾牌和盔甲上顿时插满了密集的箭枝，百余名被射中要害的战士立时仆地，而身后的战士迅速地上前补上了这个空当，各队的队正们高声吼叫的“稳住”声此起彼伏。

　　就在这一瞬间，瓦岗战骑狠狠地冲进了隋军的长槊方阵之中，前排的两百多名士兵被撞得直飞了出去，有些阵列更是给冲倒了一大排，而瓦岗骑兵们也有一两百人被长槊扎得人仰马翻，巨大的前冲力让一些骑士们也成了空中飞人，凌空飞向了隋军的阵列，却被高高上举的长槊在空中刺穿，徒劳地在槊头挣扎了几下之后，便以一个极其恐怖而怪异的姿式，死在了槊尖上，只剩下一汪鲜血顺着槊杆向下直流。

　　罗士信冷冷地看着前方血肉模糊的厮杀，第一波一千两百名骑兵，看起来已经损失了一半多，剩下的骑士们，多数杀进了隋军的步兵方阵中，挥舞着手中的兵器，到处乱砍乱劈，这些战马也个个嗜了血，四蹄纷飞，对着前后左右想要接近自己的隋军步兵一通乱踢。

　　隋军列在第一线的十五六个小方阵，也被击破了大半，有四五个队的伤亡比较严重，阵型也出现了混乱，第二排的新的十几个长槊方队，正迈着步子，喊着口号，向着第一线的槊兵方阵这里补上来，试图填满被冲开的空隙。

　　罗士信冷笑道：“隋军看起来也不过如此，他们的弓箭应该都留给攻城的部队了，竟然只能用这样的步兵方阵来硬抗我军的骑兵，我倒要看看，你们的这些血肉之躯，能挡得了我们几轮冲击！传令，第二波和第三波，同时出发，一定要把隋军的第二线长槊兵，给我彻底冲垮了！”

　　李密仍然在阵前来回逡巡着，近两里外的右侧，隋军的步兵已经和源源不断涌入的罗士信所部的瓦岗骑兵们杀成了一团，从他这个位置看来，隋军仍然在不断地后退，而罗士信的第二和第三波次的攻击，起码把隋军打退了一百步以上，在他们的身后，第四和第五波的骑兵也开始缓缓地发动，看起来是准备一举把面前的这数千隋军长槊手击溃。而在另一边的月城方向，火光冲天，烟尘四起，而喊杀声却是此起彼伏，没有一点衰减的迹象。

　　柴孝和一直在李密身边转悠着，他的马也跟主人一样，暴躁难安，终于，柴孝和忍不住说道：“主公，月城那里的战况不明，可是我们现在是不是应该出击了？罗士信将军和单雄信将军都在全力奋战，我们主力却不进攻，这有些说不过去吧。”

　　李密的心里也一直在犹豫，他之所以让罗士信先冲，就是想看看隋军是否有足够的强弓硬弩，这样就能看出隋军是早有准备的严阵以待，还是匆忙间由攻转守的变阵，出乎他意料的是，隋军居然不发一箭，直接就让罗士信的骑兵近了身，现在看起来罗士信已经占了上网，再精锐的步兵也很难抵挡在平地中的骑兵冲击的，以目前的情形看，再打上半个时辰左右，罗士信就能吃掉当面的隋军了。

　　可是这一胜利来得太过轻易，反而让李密起了一丝疑虑，月城那里到现在为止都没有本方的士兵发出狼烟，这说明西门很可能已经濒临失陷了，难道隋军真的在攻城的时候用光了所有的弓箭，以至于现在只能以血肉之躯硬顶铁骑吗？


第2014章 中路突击

　　可是李密又看了看对面黑石大营那里，却又皱起了眉头，尽管营中一片喊杀之声，可是以他多年征战沙场的直觉，却是觉得总有些不对劲的地方，虽然杀声很高，可是听不到多少垂死者的惨叫声，而且按理说攻向大营的单雄信这会儿应该转向自己的方向突出大营，可是杀声却仍然没有什么变化，难不成他是给隋军的伏兵绊住了，无法突破吗？李密的感觉不是太好，本来几次想要下令突袭，这会儿却又变得犹豫了起来。

　　李密回头看了看自己身后的八千内马军，心一横，狠狠地一挥手：“全军听令！一千五百人一队，分成六队，一轮箭雨之后，强攻敌军的步兵方阵，务必全歼这股隋军，然后与罗士信将军会合，齐攻隋军攻打月城的部队，敢有一步退缩者，定斩不赦！”

　　等待许久的瓦岗士兵们齐声欢呼，作为整个中原地区最优秀的瓦岗战士，看着友军在那里放手大杀，而自己只能观望，是对勇士最大的侮辱，一听到这个命令，八千名瓦岗铁骑马上排好了攻击阵型，只几分钟的功夫，第一波的瓦岗骑兵便向着三里外的隋军阵线，发起了雷鸣般的全速突击！

　　秦琼所部的内马军第一阵铁骑的全速冲击已经一发不可收拾了，离着前方的隋军槊阵，看起来只剩下四百多步，所有的瓦岗骑士们纷纷射出了手中的弓箭，然后熟练地挂起大弓，端起长槊，两脚站在马蹬之上，一手拉着缰绳，一手紧紧地把长槊夹在自己的腋下，这样摧毁一切的夹枪冲锋，足以把任何步兵碾成一堆肉泥！

　　四百步，三百五十步，瓦岗骑士们齐齐地发出一阵狼吼，震天动地，配合着他们全速冲击的气势，犹如一条势不可挡的黑龙，直奔隋军大阵而去，一些瓦岗骑士的眼中，惊喜地看到最前方的隋军士兵们已经开始扔下长槊，似乎是要逃跑了！这是他们纵横中原，铁骑冲杀时最常见到的剧本，接下来就是敌军抱头鼠蹿，然后就是一路的碾压和追杀！

　　可是扔掉了长槊的隋军们，一个个却突然从身后的同伴手中接过了一把步兵弩，他们扔掉了插满羽箭的盾牌，双手持弩，甚至不需要瞄准，连扣三下扳机，机簧击发的声音不绝于耳，一轮又一轮的弩海向着瓦岗骑兵们迎面而来！

　　四石的步兵弩，在这不到两百步的距离上，足以打穿身穿双重锁甲的骁果骑士，而瓦岗骑士们为了实行夹枪冲击，连盾牌都扔在了一边，这一下被射了个正着，他们的战马虽然勇悍，迅捷，可没有披甲，这一轮轮的弓弩射得第一排的数百匹战马的马头与前胸，都被弩矢打出了一蓬蓬的血雨，而失去了平衡的战马，向前一个个地踉跄，把马上也同样中箭的瓦岗骑兵们向前掀出十余步，以黄沙之中如同人体在大海中的冲浪，生生冲出一条血染的痕迹后，才终于气绝而亡。

　　后排的瓦岗骑手们靠着高超的骑术，或是跃过，或是绕过倒在前方的同伴们的人马尸体，只稍稍减了下速，又迅速地向前继续发起了攻击，隋军的前排弩兵们趁着这个间隙，又从后面的同伴手上拿过了第二支连弩，也不瞄准，直接对着面前密集，如墙推进般的瓦岗铁骑，再次三发连弩齐射！

　　这回由于距离又近了百步，弩箭的穿透力进一步增强，不少马上的瓦岗骑士们，生生被这迎面而来的弩箭射得从马上向后直飞过去，有些战马还在向前狂奔，而骑士们早已经在后面坠地，这一轮又是射倒了两三百名瓦岗骑兵，两轮弩矢过后，第一波冲击的一千五百名瓦岗骑士，已经折损过半，但剩下的人仍然红着双眼，挥舞着手中的长槊，站在马蹬上，全速向着七八十步外的隋军阵列发起致命的突击，这一回，已经不可能再有弓弩阻止这些骑士们的雷霆一击了！

　　李密一言不发，站在后面的骑阵里，看着前三波骑兵正向着隋军的大阵，发起最后的冲击，另一边，罗士信的骑兵似乎也遇到了攻击的瓶颈，隋军的大阵之后，源源不断地奔出一阵阵的长槊兵和刀斧手，向着前面步骑混合，厮杀在一起的前线奔去，而隋军原本压制月城城头的弓箭手，也开始纷纷地从步兵方阵中跑出，向着右侧转去，列成两到三列的弓箭手阵列，把一轮轮的死亡之雨，转向罗士信的骑兵倾泻。

　　人的惨叫声和马的悲嘶声，响成一片，顺风传向了罗士信这里，让他脸上的那道刀疤一跳再跳，他厉声吼道：“冲啊，杀啊！”

　　李密终于算是看明白了隋军的意图，氓山和洛水，如同两道天然的隔离物，把瓦岗骑兵的冲锋宽度，死死地限制在了大约三四百步内，在这个距离上，八千骑兵即使分成十队，也只能勉强展开，根本不可能利用骑兵的机动性去包抄侧翼。南边的洛水和北边的氓山便是对隋军侧翼最好的保护，他们绝对是有备而来，而不是仓促应战！

　　李密的牙齿咬得格格作响，无论如何，即使进攻大营的单雄信轻骑和罗士信的部队全部受损，只要自己这一支内马军部队能正面强行打穿隋军的防线，仍然有反败为胜的可能，他相信自己部下的实力，这支部队横扫了整个中原，今天，也不会例外！而隋军虽然弓强弩快，但是血肉之躯，是无法抵挡只有数十步之外，全速冲击的铁骑的！

　　前排的瓦岗骑士的眼睛已经变得一片血红，很多人象嗅到了血腥气味的恶狼一样，吐出了舌头，瞪大了眼睛，两耳间只有忽忽的风声，其他的口鼻全都大张，以抵消速度太快时耳膜那里象要爆炸的压力，丈余长的长槊已经放平，眼前的那些隋军弩手们正慌张地向着两翼和后面撤离，追上去，踩死他们！这是几乎每个瓦岗骑士的所想！


第2015章 刀车出阵

　　突然之间，隋军的军阵中响起了一阵沉闷的号角声，大概有数百枚号角被同时吹响，随着这阵号角声，原来盔明甲亮，不停地闪光的隋军阵列突然炸开，每隔一丈左右的距离，便有一辆搭载着刀板的大车被迅速地推出，长长的车后的扶手上，两边各有三到四名隋军士兵扶着，呐喊着向前推出，而在他们的身后，则是密密麻麻，举着长槊，斜向上指的隋军长槊步兵！

　　速度太快！瓦岗骑兵们甚至根本来不及刹住自己飞驰的战马，就在这一瞬间，所有的隋军前排弓弩手都迅速地从车与车之间的那道狭长缝隙里钻了进去，偶尔几个没来得及挤进去的家伙，也急中生智地或者蹲下身，让大车从自己的头顶冲过，或者干脆跳上大车，再从那刀板上一跃而过，几个弹跳不好的家伙可就倒了霉，给生生地挂在了刀板之上，死得惨不忍睹。

　　李密的眼睛睁得大大的，他做梦也没有想到隋军竟然会把这些大车隐藏在步兵身后，由于前排是密集的弩手，大车的刀板一开始又没竖起来，竟然一点也没有看出这阵中的杀机，等到大车推出人群时，瓦岗骑兵再想反应，已经是来不及了。

　　沉闷的碰撞声不绝于耳，铁甲骑兵全速冲击时的速度和力量还是非常恐怖的，也正是因为考虑到了这一点，所有的大车都有六到八名大力士推着，就是要死死地顶住骑兵的这轮冲击。

　　前排的三百多名瓦岗骑兵，纷纷撞到了大车前面的车辕之上，整个人都给撞得离开了马背，向前飞行过去，没飞两步，就撞上了那面刀板，锋利的刀刃在这巨大的冲击力作用下，把骑兵们身上的铁甲撕得粉碎，许多骑兵就这样生生给切割成了几块碎肉，内脏流得满车都是。

　　只一瞬间，第二批的骑兵也生生地撞上了这条刀刃战车组成的阵列，由于前排的马尸满地，这回他们的冲击力比起第一轮来说要小了不少，很多人是生生地给地上的伤马死马绊到，然后自己的坐骑马失前蹄，生生地给从马背上掀了下来，只是托这下冲力减弱的福，倒是没多少人象前面那些哥们一样给直接冲到了刀板上成了滚刀肉。

　　可饶是如此，摔在已经被鲜血浸得一片鲜红的黄沙上，仍然是让他们七晕八素，还没来得及爬起来，就被大车沉重的车轮碾过，惨叫着化为一摊铁包血，即使有些运气好的家伙，从车与车之间的空隙爬过，也马上被后面跟进的隋军步兵们脚踩槊刺，最后生生地割下首级，成为了他人的战功道具。

　　王世充面带微笑，坐在马上，站在阵后一处小岗之上，看着前方的战况，费青奴的双眼睁得如铜铃一般，讶道：“大帅，这，这怎么可能呢，我军一路长驱跋涉至此，这些刀车，这些刀车是从哪里冒出来的？”

　　王世充微微一笑，指着南边的黑石大营后面，那一片密林，笑道：“五天前我决定和李密决战时，就已经派小股部队扮成逃难的百姓秘密运了两百辆大车到了这里，兵荒马乱，遗弃在洛水两边的车辆一点也不会引人注意，但是这些破烂的普通大车，装上了我军骑兵带来的木板，插上刀刃之后，就成为了致命的刀车，这些，就是特地为了挡住李密的内马军冲击而准备的！”

　　费青奴长叹一声：“主公真的是算无遗策啊，青奴佩服！”

　　王世充的眼中碧芒一闪，说道：“青奴，一会儿追杀李密，就交给你了，你换上瓦岗军的衣服，等他们溃退时跟着混进去，直取中军的李密，一击而中！李密深通兵法，绝不会混在人群中逃走，所以他身边不会有多少人，你有的是机会！不要让我失望，事成之后，我保你为大将军！”

　　费青奴的脸上那块青色的胎记都在跳动：“哈哈，看我的！”

　　李密看得双目尽赤，这些精锐的铁甲骑兵，都是他起家的部下，几年来征战中原，全靠了这八千多的内马军铁骑，靠着俘虏和缴获，他好不容易才给自己本部的骑兵全换装成了铁甲骑士，可没想到一个冲锋下来，不仅几乎没有杀到敌人，反而让第一波冲击的一千五百多名骑兵全部报销，这比从他心头生生剜掉一块肉，更让他心痛不已。

　　李密声嘶力竭地吼道：“快点传令，全军停下，改用弓箭，用火箭，射死这帮狗日的！”

　　本来跟着第一波骑兵向前突击的第二波骑兵，距离前队大约三百步左右，从看到前方的兄弟们纷纷撞上刀盾的那一刻，他们就自觉地降下了速度，差不多在离着战车阵列前一百多步的位置上停了下来。

　　前方遍地都是马尸，而推进的大车无情地从这些战马身上碾过，他们看着前方的袍泽们被这样屠杀，双眼都要喷出火来，一听到李密通过号角下的命令，便纷纷取下背上的弓箭，把引火之物扔到身前马侧，点上火后，抽出箭头涂有硫黄火油的弓箭，向着前方正稳步推向自己的隋军战车，倾泻出一片片的火雨来。

　　隋军的战车上，刀盾之后都堆着十余个沙袋，一来是防止敌军战马的冲力太强，直接把刀板打穿，二来也是为了防火攻之用，气候干燥，刀车上的木板，本是最容易着火的。

　　果然，当瓦岗骑兵们开始放起火箭的时候，隋军战车后推车的壮士们便纷纷地停止前尽，改把沙包从车后扔向了车前的档板处，那些火箭箭头纷纷射中了厚重的沙包，入袋即熄，即使有几辆隋军战车一开始着起了火，几个沙包向上一扔，也迅速地把这火势给熄灭，除了几十名隋军被这弓箭射中倒下之外，几乎没有造成任何实质性的损失。

　　来整全身披挂，倒提银枪，这会儿骑着一匹马上有一块青班，通体紫毛的骏马，一手提着大刀，一边观察着前方的战况，所有的一切都在他的预料之中，他的嘴角边勾起一阵冷笑：“瓦岗骑兵，你们就这点本事吗？传令！弓弩手上前，与敌对射！”


第2016章 李密溃逃

　　长槊步兵们听到了后方的号角声，自觉地向中间集中，把士兵之间的距离最大程度地压缩，队与队之间留出了足有两丈宽的距离，顺便倒退着向后行军，在阵线和大车之间留下了足有百余步的空间。

　　刚才退向后方重新装备好三连发步兵弩的一千五百弩手们，还有两千名弓箭手，这会儿全部从这间隙里冲到了前方，一下子占满了这百余步的空间。

　　这些训练有素的隋军精锐，只用了不到五分钟的时间，就迅速地列好了阵型，弩手在前，依托大车的挡板掩护，向着对面密集的骑阵发出阵阵矢雨，而弓箭手则在后方分成了三列，轮番上前，以最快的速度把一波波的箭雨朝天倾泻，化为一片片遮天蔽日的乌云，覆盖着，清洗着前方不停击发着的瓦岗骑士们。

　　完全没有任何依托和掩护，也无法通过向前冲击来获得足够的加速度，以增加弓箭威力的瓦岗骑兵们，在和隋军的步行弓弩手的对射中，劣势尽显，来整精心选择了这个战场，氓山和洛水之间的河滩宽度不过三四百步，完全无法让瓦岗骑兵进行迂回包抄，甚至不可能让他们组成拿手的骑射圆环，可以轮番突前射箭，能够和隋军对射的，也只有第二波顶在前面的一千五百多骑兵。

　　而且骑兵的两石反曲弓，威力和步兵的四石弩箭，二石三斗的步兵复合弓也无法相比，身上厚厚的铁甲在冲阵肉搏时固然是极好的防护工具，可是在这样的拉弓放箭时，臂上的甲片却让人拉了十次八次弓之后就觉得两臂沉重，再也提不起来，更是发不了力。

　　只片刻的功夫，第二波的一千五百多名瓦岗骑兵，就给射倒了近一半，剩下的人也全都是身上插满了箭枝，浑身是血，咬牙苦撑着，但没有接到进一步的命令，谁也不敢后退一步。

　　李密咬了咬牙，作为一个纵横中原，未逢一败的优秀统帅，他比别人更高明的地方就在于知道何时退让，目前的情况已经非常清楚，自己的所有变招都被对方料到，在这个地域作战更是极为不利，再打下去只会把所有的本钱全给葬送在这里，别说守住月城，就是回到瓦岗当个山寨首领，也不可能了，他果断地一挥手：“传令，全军撤退，向南突围，快！”

　　一边程咬金闻言大惊，滚鞍下马，跪倒在李密的马前，拉着李密的战马缰绳，声嘶力竭地哭道：“魏公，不能撤啊，这么多兄弟战死了，这么撤了，大家不甘心啊，求你再让我带队冲一次，只一次就好！不攻破隋军的这些破车，我就战死在这月城下！”

　　李密心烦意乱，挥起一鞭，重重地抽在程咬金的脸上，顿时起了一道一尺多长的鞭痕，他厉声吼道：“再让你冲一次，我的老本都要光了！你要死自己一个人去死，别拉着我的人去送死！”

　　程咬金颓然地松开了手，跟随李密多年的他，知道自己的这个主子下了决心之后，十头牛都拉不回来，他只能咬了咬牙，骑回了马背，李密拨转马头，厉声喝道：“还犹豫什么！快点吹号传令，隋军显然是设了埋伏专门对付咱们的，要再迟的话，可能走不成啦！”

　　两里之外，隋军右翼氓山一侧的罗士信，也是一头的焦头烂额，他的身上已经插了四五支隋军的羽箭，而坐骑身上更是插了十余枝，若不是这匹战马披了马甲，又是异常神骏的汗血宝马，只怕他早就落马而亡了，而簇拥在他身边的卫队，也早已经伤亡过半，半个时辰前那马踏隋军，斩将夺旗的豪气早已经消失不见。

　　随着隋军阵后不断地涌出援兵，他的前锋就再也拱不动了，反而是得到了加强的隋军步槊手，稳住了阵脚之后开始轮番反击，失去了冲击力，与步兵进入了近身混战的瓦岗骑士，手中的弯刀和重剑长度远不及对方的长槊，被一个个刺下马来。

　　更要命的是，这些隋军的淮南步兵，手中的长槊都是特制的，除了超长的长度外，更是在侧面有一个内勾的小枝，不仅可以攒刺，更是可以放下却勾挠战马的马腿，瓦岗军铁骑部队有一半以上，都是给这些挠钩勾倒的。

　　现在罗士信已经把所有的预备队全给押上去了，仍然挡不住敌军的推进，阵线已经到了崩溃的边缘！

　　比隋军的步槊手更可怕的是，那些弓箭手发出的死亡之雨，本来瓦岗的后排骑兵无法参与肉搏，所以就地取出弓箭，不停地向着隋军的步兵阵线里倾泻着箭雨，靠着这种前突后射的打法，罗士信所部一开始占尽优势，斩杀对方在一千五百人以上，自身损失不过五百左右。

　　可是随着隋军的弓箭手投入战斗，渐渐地在双方的对射中，罗士信所部的劣势越来越明显，开始还能旗鼓相当，可是射了半个时辰之后，已经完全被对方至少有四千人以上的弓箭手给完全压制了火力，就是自己身边的近卫部队，也已经伤亡过半，不堪再战了！

　　罗士信的心里渐渐地明白，这场战斗是没有取胜希望的，一开始占优势时他没有留意，现在才发现，隋军的布阵，前轻后重，前方的兵力似乎不足，可越往后面，阵容的密度越大，弹性越强。

　　而这块地形并非平地，根本无法全力奔驰，这也是隋军的长槊手们以血肉之躯就能硬顶本方战马冲击的原因所在，一旦第一波冲不垮对手，那后面就会越来越占下风。尤其是对方隐藏的弓箭手不断地加入战局，让本方每进一步都要付出巨大的代价，而这个狭窄的通道，更是限制住了自己部队的机动性，让自己的骑兵既不能包抄迂回，也无法全速突击。

　　正在此时，罗士信的身后响起了一阵沉重的鼓角之声，那是李密的中军方向传来的退兵的号角，他咬了咬牙，厉声道：“别打了，弓箭掩护，撤，给我撤！”


第2017章 青面兽的追杀

　　李密在百余名骑兵的护卫下，正在向后方机动，黑夜之中，四周都是狂野的号角之声，一片兵荒马乱，一边的柴孝和，默然无语地跟着李密，李密一边后退，一边长叹道：“想不到，想不到啊，这回又上了王老邪的当！”

　　柴孝和的神色严肃，摇了摇头，说道：“魏公，胜败乃兵家常事，王老邪看起来是作了精心的准备，特意设在这个地方和我军决战，我军的铁骑冲击根本无法发挥，他的刀车和钩槊却是占尽上风，这次围城打援，实在是太漂亮了，我们不要跟他计较一时之短长，先退到南岸，跟单将军会合，然后再图良策！”

　　李密咬了咬牙：“为今之计，也只能如此了，孝和，随我先收拾败军，渡过河再说！”

　　柴孝和点了点头，刚要开口，突然一声尖利的啸声响过，一杆长杆狼牙箭直接从他的右侧太阳穴贯入，就象射穿一个鸡蛋一样，他那大大的脑壳，顿时碎裂，白花花的脑浆溅得李密满脸都是，而一个粗吼的声音从一边响起：“李密，你他娘的这回死定啦！”

　　李密的心猛地一沉，循声看去，只见一员全身重甲，手持巨斧的大将，拿着一柄开山巨斧，跨下赤膘宝马，带着三百余名重装骑兵，就向着自己这里冲来，而这名大将的脸上没有戴面具，一道青色的胎记，在不停地跳动着，他的左手拿着一张大弓，弓弦正在微微地震动着，显然，刚才那夺命一箭，就是此人所射，而这人不是旁人，乃是那赫赫有名的隋军大将，青面死神费青奴！

　　李密厉声道：“来人，来人，给我挡住此獠！”而他自己，却是猛地用脚底的马刺，一刺雪龙天马的腹部，宝马长嘶一声，倒传四蹄，向着南边的荒滩之上，就是一阵狂奔！

　　王伯当紧紧地护在李密的身边，他二话不说，提弓上箭，对着费青奴就是一箭射出，费青奴早有准备，巨斧一挡，“叮”地一声，火花四溅，王伯当的这一箭，正中他的巨斧斧面，向着边上一滑，正好射中费青奴身边的一个从骑骑兵，这人连喊都喊不出一声，虚空抓了抓自己脖子方向，一股血泉从他的脖颈处喷出，双眼一黑，就是落马而亡。

　　费青奴厉声道：“给我射，给我射！”

　　他身后的一众骑士，纷纷搭箭上弦，对着王伯当等人就是一阵乱箭射出，王伯当左闪右臂，一连躲过四五枝箭，再想要伸手从鞍边取箭之时，只听“叭”地一声，一箭飞来，不偏不倚地正中箭袋，箭头顿时就射穿了厚厚的革囊，“呜”地一声，犀牛皮箭袋，带着几十枝羽箭，狠狠地飞了出去，在空中洒得羽箭到处都是，如同天女散花！

　　王伯当暗叫一声“苦也”，这回他身上没箭了，一咬牙，扔掉手中的大弓，抄起一把横在武器架上的大刀，虎吼一声，向着费青奴就冲了过去，费青奴瞪大了眼睛，哈哈一笑，重重地一斧横扫过来。

　　王伯当连忙双手握住大刀的刀柄，两臂运起所有力量，猛地一挡，只听“当”地一声，王伯当只觉得胸口似是给千斤重锤锤过，一股不可遏制的力量，从他的胸前爆发，猛地喷出，直到喉头，最后喷了出来，却是那一口黑血，喷涌而出，而他的虎口，则是裂得血出如浆，一把大刀的刀柄，已经从笔直的钢杆变成了弯弓一般，可见这一击有多可怕！

　　神箭手，勇三郎王伯当，也可算得上是双臂有神力了，但是在费青奴这等天下可以排进前五的神力面前，仍然是不堪一击，只走马一个回合，就给打得人吐血，兵刃损坏，双马交错一过，费青奴厉声吼道：“呔，你这贼将，居然也可以当我费青奴一斧，罢了，饶你一命，别妨碍老子做正事！”

　　王伯当已经说不出话了，把手中的残刀一扔，伏身于马鞍之上，向着西边的方向落荒而逃，而费青奴手下的三百余骑，这会儿也射完了弓箭，跟还活着的六十余骑李密的骑卫们杀成一团，刀光剑影，鞭锤互击，打得是好不热闹。

　　费青奴忽忽两斧，砍死了两个当面的骑兵，他的眼前已经一片空旷了，百余步外的河滩之上，李密正骑着那匹显眼的白马，沿河落荒而逃，他哈哈一笑，大叫道：“李密休走，拿命来！”

　　李密魂飞魄散，人生中他虽然曾经无数次接近死亡，甚至可以嗅到那死亡将近的气息，但是真的要给刀砍到脖子，这还是第一次，费青奴是如何凶悍蛮横的一个官军大将，他当然心知肚明，这会儿给这个蛮汉一路追杀，身边连王伯当也不在了，他的大脑里一片空白，甚至来不及去想柴孝和之死了！

　　费青奴越骑越快，他的骑术本就比李密强出了不少，两匹马都是千里宝马，但是由于费青奴久习弓马，即使身披重甲，手持巨斧，仍然比李密要快了一些，就在这河岸边上，一白一红两匹宝马，正在这深一脚浅一脚的泥地里来回追逐。

　　李密伏在马鞍之上，亡命而奔，披头散发，汗如雨下，不停地用马鞭抽着这匹雪龙宝马的屁股，而双脚则是狂踢马腹，一下又一下地刺着马儿，逼它快跑，可仍然无法阻止身后的那个可怕的蛮汉的追击，甚至风儿能把费青奴身上那股子又骚又臭的狐臭味道，往李密的脾子里直灌，越来越近，越来越近！

　　费青奴已经追到李密身后不到二十步的地方，他手中的大斧已经开始在头顶上抡圆，哈哈大笑道：“李密，你完蛋啦，受死吧！”

　　李密突然回过了头，厉声道：“费将军，你杀我有什么赏格？”

　　费青奴微微一愣，他还是第一次碰到这种被追杀的人反过来在战场上问自己的情况，他本能地说道：“主公说了，杀了你，就保举我当大将军！”

　　李密哈哈一笑：“费将军，你家主公自己都不是大将军，还怎么保你当大将军呢？你难道不知道吗？养寇自重才是王道，我要是死了，瓦岗就完蛋了，你以后哪有军功可赚？！”


第2018章 放李密

　　费青奴粗人一个，而且以前打杨玄感的时候也有过诈败的经历，上次洛水之战时，王世充也曾经让他不要追击，这会儿听到李密这话，开始有些迟疑起来，收起了斧头，却仍然跟在李密的后面，边追边问道：“杀了你怎么就没军功了？天下反贼这么多，有的是可以砍的。”

　　李密冷笑道：“你家主公并不给狗皇帝所待见，上次回洛仓城一战，他明明可以一举把我们瓦岗消灭，却是手下留情，网开一面，让我们逃了出去，这回也是一样，只有留着我们瓦岗军，他才可以保住军权，不然的话，杨义臣就是他的前车之鉴，明白吗？”

　　费青奴勾了勾嘴角，奇道：“可是这回主公却是下了死命令，要我必取你性命的，没有象以前那样让我放了你！”

　　李密哈哈一笑：“费将军，你家主公是想杀了我后，还有翟让的瓦岗军消灭，他还有的是仗可打，可你费将军以后还有什么前途可言？杀了我，王世充也不会再用你，你并非他的嫡系，到时候可以把你远远打发走，瓦岗众头目必然会找你拼命，你又有什么好处呢？”

　　“告诉你吧，现在你向北走三里，就是我的大营，这会儿估计人都跑光了，你可以去取我大营中的金银财宝，就说袭破了我大营，这些才是你实打实的好处。”

　　“你现在已经是虎贲郎将，也算做到了顶，要当大将军，得有家世，出身才行，就连你家王大帅，现在都没做到大将军，更别说你了，费将军，给自己谋点实在的好处，才是真的，你今天杀了柴孝和，足够交差啦！”

　　费青奴的双眼一亮：“北边真的是你的大营，有藏宝？”

　　李密点了点头，叹道：“不错，那可是我准备用来犒赏将士们的，今天输成这样，我也不可能赏赐他们了，这点钱，就当给费将军一个见面礼，收了当买命钱吧。”

　　费青奴眉开眼笑，一勒马缰，转向了北边，笑道：“魏公，以后有这样的好事记得多找俺老费啊，我下次再放你走。”

　　李密微微一笑，加速向着西方逃去，说道：“如将军所愿！”

　　费青奴带着百余骑手下，冲到了已经空无一人的一片瓦岗军空营之中，果然，在一片歪倒的帅帐中，发现了二十几口大箱子，斩锁一观，俱是金银珠宝，费青奴两眼放光，哈哈大笑道：“快，快给我搬，把这些宝贝全搬回我大营里去！”他一边说着，一边狠狠地抓了一大把珍珠玉器，往自己的明光铠里就是一塞，那狗熊般的壮硕身躯，一下子就粗大了一圈。

　　王世充得意洋洋地看着面前的战场，李密的骑兵已经全部溃退了，或退入山林，或沿河狂奔，费青奴的五千骑兵，正分散成小队，在到处追杀着李密的溃兵，火光闪闪，星罗棋布，向着河岸的方向飘去，王世充的嘴角勾了勾，长舒一口气：“这战，终于是打胜了，费青奴这会儿，也应该得手了吧！”

　　魏征微微一笑：“主公，兵荒马乱的，费青奴未必能直接找到李密吧。”

　　王世充摇了摇头，笑道：“他可是穿的瓦岗军的衣服，在这种乱军中，早就可以潜伏到李密的身边，我这个师弟逃命时不会跟其他军队混在一起，只要给盯上，就很容易辩论，费青奴的机会很大。”

　　正说话间，几百骑驰到跟前，为首一人，满头大汗，却是写满了兴奋，可不正是费青奴，而他身后的几百骑，则是二人一组，战马的马鞍之上连着一张网兜，上面装着一口大箱子，沉甸甸的，一看就知道是战利品。

　　费青奴哈哈一笑，右手一挥，一个血淋淋的首级扔到了地下，他说道：“大帅，已斩瓦岗军狗头军师柴孝和！”

　　王世充的眉头一皱：“李密呢？”

　　费青奴的脸上闪过一丝慌乱的神色，转而说道：“李密逃掉了，他马快，我追不上，柴孝和跟王伯当留下来拼死掩护，我杀了柴孝和，打跑了王伯当，然后，然后投降的军士说出李密有辎重和财宝，我就带人去取了！”

　　王世充双眼圆睁，厉声道：“什么？你不去追杀李密，反而去拿财宝了？李密在你眼前逃掉，你的马比他快，怎么会追不上？费青奴，你拿我的军令当儿戏是吗？”

　　费青奴有些慌了，尽管他是如此凶悍的一员大将，但不知道从什么时候开始，见王世充仿佛就象老鼠见了猫，什么气场也没有了，他连忙摆手道：“不不不，末将，末将是一直追杀李密的，只是，只是……”

　　王世充咬了咬牙，冷冷地说道：“只是李密说应该养寇自重，他死了以后，我们就无匪可剿，要给朝廷收回兵权了，所以留着他比杀了他好，为了买命，就可以给你费将军这一大笔金银，对不对？”

　　费青奴吃惊地抓着脑袋：“这，这个大帅怎么知道的，你有探子在当场？！”

　　王世充再也受不了了，他浑身上下气得直哆嗦，猛地一甩马鞭，重重地抽在费青奴的脸上，顿时，就是一道血痕！而费青奴还怔怔地愣在原地，不知所措。

　　王世充怒吼道：“给我把费青奴马上拿下，先抽一百鞭子，再给我押进俘虏营，快！”

　　左右十余骑马上上前，连拉带拽地把费青奴拉下了马，费青奴这才知道大事不好，哭喊道：“大帅饶命，大帅饶命啊！”

　　费青奴的哭叫声渐渐远去，皮鞭炒肉丝的声音伴随着惨叫声从远处传来，王世充闭上了眼睛，浑身上下仍然在不停地抖动着，嘴里喃喃地说道：“怪我，都怪我，怎么找了这头笨熊去执行如此重要的任务！”

　　魏征叹了口气：“本来主公就是怕其他诸将有私心，才让全无头脑的费青奴去做这事，只是大概前几次主公让他打假仗时，他还真信了这养寇自重的话，现在李密捡了条命，算是天意吧，我们现在怎么办？”


第2019章 独守孤城

　　王世充咬了咬牙，沉声道：“罢了，这回虽然让李密逃了一条命，但起码我军大胜，现在传令，迅速地撤出战场，围攻月城的李密仓城，杀不了李密，就烧了他的粮仓，让他断粮！”

　　魏征的眉头微微一皱，说道：“主公，李密虽溃，但是主力未损失多少，现在他向西而逃，如果他收拾残部，从背后袭击我们，怎么办？”

　　王世充沉声道：“不怕，我可以让来整继续在这里领五千步兵严阵以待，他是冲不过来的，除非李密不要月城了，不然再来的话，我可以再败他一次，这回我换人追杀他，绝不给他保命的机会！”

　　魏征的眉头稍一舒缓，说道：“这办法不错，可是主公，你真的相信，我们能攻下月城吗？那是李密的屯粮所在，必定防守严密，我看这架式，李密也是用此城为诱饵，引我们突袭的，只不过主公设了妙计打败了他，现在不如趁他兵溃之时，派骑兵继续追杀，就算杀不掉李密，也要消灭掉他的这三万精骑，让他元气大伤。”

　　王世充摇了摇头：“战机已失，那河梁道不好骑马，更难追杀，而且再追过去，离李密的洛水大营可就近了，今天我让段达，庞玉他们在那里佯攻一天，就是要拖住那洛水一带的瓦岗军，可是我们现在却要追杀李密，那只怕翟让他们也会出手的，太危险了，还是攻月城比较保险。”

　　魏征叹道：“那主公就没想过，李密可能会断我们的后路吗？我军若是强攻月城不克，那李密可以出兵袭击我们的后方，比如黑石大营，到了那时候，我们可就麻烦了。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“玄成，你说的很有道理，我军的副马，辎重，干粮尽在黑石大营，这回多亏了进攻的是雄信，放了我们一马，才没出事，那营寨新立，根本无险可守，若是李密过来强攻，我军可就麻烦了，玄成，我给你五千费青奴的铁骑，你现在就去黑石大营，坚守不战，一定要撑到我攻下月城，烧光李密的粮草，好吗？”

　　魏征的眉头紧锁：“我军这战也折损二千余人，现在军士不到一万八，你给我五千铁骑，加上原来留守的二千人，你这里自己人刚过一万，能攻得下月城大仓吗？主公，不如现在就退兵吧，今天我们已经达到目的了，不管怎么说，大败李密，击杀柴孝和，都是大胜了！”

　　王世充摇了摇头：“不，这战的目的，要么是杀了李密，要么是烧光他的存粮，二者必取其一才行。现在李密已经很难杀掉，我不需要攻破月城，只用火攻仓城，烧掉存粮即可，今天可能是我们袭取李密的粮仓唯一的机会，我不能错过。玄成，请你务必牢牢守住黑石大营！”

　　魏征咬了咬牙：“那主公带走五千骑兵吧，给我三千步兵即可，有五千人应该能顶一会儿了，实在撑不住的话，我会举烽火向你求援的。”

　　王世充微微一笑，抓住魏征的手，说道：“玄成，这回全靠你啦！”

　　洛水北岸，月城。

　　徐世绩一身将袍，面沉如水，站在两丈高的城头，看着西边几里外的那片烽火，叹了口气：“看来魏公这回是败了，果然，这是王老邪的毒计啊。”

　　一边的徐盖眉头沉锁：“儿啊，这回你主动请缨要守这个月城，本来我们以为可以里应外合，一举灭掉王老邪，可没有想到，事情竟然会变成这样，现在连魏公都败了，我们断不能守，趁着王老邪还没来，咱们赶紧撤吧。”

　　徐世绩摇了摇头，正色道：“不，阿大，瓦岗军的存粮，全在月城，我们现在撤了，那王老邪就彻底胜了，无论如何，我都要守住这里才行。”

　　徐盖睁大了眼睛：“连魏公的几十万大军都输了，咱们这区区五千人，怎么可能守得住月城？”

　　徐世绩微微一笑：“孩儿听刚才交战的声音，也就几万人上下，哪有几十万大军，真要这么多的部队，也不可能这么快就到黑石滩那里战斗了，孩儿以为，隋军不会有这么多的，魏公也不是调了大兵，两边也就是出动两三万骑兵的规模，当然，都是精兵。”

　　徐盖的嘴角勾了勾：“就算只有几万人马，也比我们的实力强多了，这月城是新建的仓城，并不坚固，我军又只有五千步卒，连半天都撑不了，要是现在不走，一会儿怕是走不脱了！”

　　徐世绩摇了摇头，说道：“不，其实形势没有这么糟糕，如果王老邪已经害了魏公，那肯定这会儿已经四处宣扬了，现在他们还在整队，想要攻城，那一定是魏公跑掉了，如果我是魏公，定会收拾残兵，再从洛水大营那里调集援兵，回击王老邪的，王老邪却是没有什么调援兵的可能，只要我们守住这里，最多一天，魏公一定会来救我们的！”

　　徐盖的眼中闪过一丝难言的神色：“你真的有把握能拖住王老邪，哪怕是一天？”

　　徐世绩的眼中闪过一丝兴奋的神色：“阿大，身为一个武人，没有比和强大的对手沙场一较高下，更兴奋的事了，孩儿亲眼见过王老邪如何用兵如神，与这样的对手较量，这才是人生一大快事啊！”

　　徐盖叹了口气：“好吧，你说的也有道理，此地的粮草，是我瓦岗的根本，若是给王老邪得了或者烧了，那百万大军怕是会一朝散去，就让我们死守仓城，为魏公争取点时间吧。”

　　徐世绩微微一笑：“还请阿大速速去各粮仓一趟，督导各仓的仓管赶快在粮仓上涂上湿泥，要快，迟了来不及啦！”

　　徐盖睁大了眼睛，奇道：“儿啊，你这会儿要抹湿泥作什么？”

　　徐世绩的眼中神芒一闪：“王世充未必会全力攻克我们仓城，他可以在仓城外以铁骑和步兵驰射火箭，烧我军粮，现在来不及把粮草转移地下，只有先抹上湿泥，防止火势蔓延！阿大，拜托了！”

　　徐盖哈哈一笑：“小子，兵法没白读，我这就去！今天，就让咱父子齐心，共对强敌！”


第2020章 反攻倒算

　　月城以西，十里，洛水河滩。

　　李密的浑身上下，几乎已经湿透，坐在河边，不停地用水冲着自己那张黑黑的脸，这一路逃命途中，他身上脸上都已经尽沾尘土，如同一个泥猴也似，只有当清凉冰河的洛水扑到自己的脸上时，他才感觉到自己重新活了过来。

　　远处传来阵阵金鼓之声，李密站起身，看向了东面的月城方向，那里的天空中，飞起一片片的火鸟，即使在这里看到，也如同千万只火凤凰升天，映红了远处的天际，身边的罗士信失声道：“不好，魏公，这，这怕是王老邪在火攻月城了。”

　　李密的眉毛跳了跳，突然笑了起来：“这是好事，好事啊！”

　　站在李密身边的一众残兵败将，从裴仁基到程咬金，罗士信，秦琼，单雄信，一个个都是丈二和尚摸不着头脑，奇道：“好事？魏公，你没事吧。”

　　李密笑着摇了摇头，对站在身边，两只手的虎口都已经包上了厚厚白布的王伯当说道：“三郎，你没看出来吗？现在王老邪还在用火箭攻击月城，这说明什么？这说明月城还在，徐盖父子没有弃城而逃，他们还在抵抗！”

　　众人听到这话后，无不精神一振，裴仁基拊掌大笑道：“对啊，徐盖他们若是逃了，那王老邪直接放火就是，还用得着用火箭攻击吗？而且，而且城中好像没有起火，咦，这是怎么做到的？”

　　李密叹了口气：“前一阵徐盖筑城的时候，徐世绩就跟我说过，粮仓之地，最要防的就是火攻了，历次战例里成功地攻破仓城，如曹操官渡之战时破乌巢大仓，就是以火攻为主，王老邪精通兵法，必会如此效仿，所以徐世绩特意在城中多打井，引渠通洛河水，万一碰到火攻，即以湿泥糊仓，以防火攻，果然，让他用上了。”

　　众将相视大笑，但是裴仁基却很快又眉头紧锁：“可是魏公，就算能防火，也不行啊，徐世绩毕竟人少，兵不过五千，仓城又不是要塞坚城，王老邪如果不用火攻，而是蚁附攻城的话，就算没有攻具，以他那些强悍步兵的身体条件和长槊，直接可以肉薄或者撑槊攻仓，徐世绩万万防不住的。”

　　李密的眉头紧锁：“他能守一天，现在是五更，天还没亮，听这杀声，徐世绩应该是在用疑兵之计，作出有几万守军的样子，王老邪用兵谨慎，他现在选择了火箭攻击，就是怕城中军队太多，攻城不果，这就给了我们时间，现在，我们要反击王老邪，冲往月城！”

　　裴仁基奇道：“不行吧，我们现在收拾残兵，不过一万三四千，比起王老邪的得胜之师，没有优势，而且我军新败，士气沮丧，体力也没来得及恢复，前方探报，王老邪还在刚才那地方继续布下几千步卒守住河梁道，我们是冲不过去的，那些该死的刀车还在，弟兄们看了会害怕啊。”

　　李密冷笑道：“为什么要直冲过去？王老邪特意选择那样的战场，就是让我们上当，我们为什么要重蹈覆辙呢？这回我们反其道而行之，他攻我们的月城，我们就攻他的黑石大营，看哪个先撑不住！”

　　程咬金讶道：“不是吧，魏公，王老邪那不过是个临时的营地，又无粮草辎重，单将军冲营的时候，里面根本没什么人留守，可见他这个营地，根本无用，我们攻这里，王老邪是不会管的！”

　　李密摇了摇头，眼中冷芒一闪：“不，王老邪看似对黑石大营不在意，但若是真的可以放弃，为什么还要在里面留下几千人？单将军，你攻的不是空营吧。”

　　单雄心的心中开始打鼓，脸上却勉强挤出一丝笑容，说道：“这，这个，这个当时的夜色太浓重，我并没有看到里面的情况，只觉得，只觉得寨中的防守兵力不少，还有几十个箭楼，我军的冲击被对方的箭雨压制，射回，所以就退了。”

　　李密哈哈一笑，拊掌大笑道：“这就是了，如果这个大营真的没用，还用得着筑箭楼吗？我现在知道了，王老邪的部队是骑马而来，就是那些淮南步兵，也都是骑马过来的，这是他机动性的保证，他可以一把火烧了月城存粮，然后再骑兵回洛水，这样就是大胜，就算战事不利，也可以骑这些马逃回去，所以说，黑石大营才是王世充的根本，不然他就算打下月城，但如果失了黑石，马就没了，到时候我军回洛仓城一带的大军回援，踩都能把他给踩死啦！”

　　众将听得叹服不已，目光炯炯。

　　李密沉声道：“传令，现在就全军渡过洛水，这时候洛水是水流最缓的时候，不用建浮桥，也不用搭渡船，全部直接骑在马上过河，然后从洛水南边急攻黑石大营，三郎，你现在加急去回洛仓城报信，让翟司徒和郑司马他们，尽发营中的骑兵，不管有几百还是几千，不用编队，直接过来，越多越好，再发三万步兵翻越氓山，抄近路直扑堵路的那几千隋军，我要把王老邪，给灭在这月城两岸！”

　　黑石大营，魏征一身皮甲，立于营边的栅栏上，看着远处的洛水，面色凝重。

　　在魏征的身下，五千步军，两千长槊手持槊持盾守在营栅边上，一百多辆普通的大车首尾相连，环在营栅外，挡住了骑兵突击的路线，而三千弓箭手则登上箭楼，羽箭林立，神情严肃。

　　杨公卿勾了勾嘴角，说道：“魏长史，你这样小心过头了吧，李密刚刚捡了条命，哪敢再来？不如我们分几千人去助主公攻打月城吧。”

　　魏征的眼中冷芒一闪：“我若是李密，必会再来，杨将军，不可大意啊！”

　　杨公卿微微一笑，不再说话，远处一阵马蹄声响起，魏征脸色一变，杨公卿也为之神色一凛，高声道：“何人，何事？”

　　刘黑闼的声音上气不接下气地响起：“不好了，李密，李密杀回来了！”


第2021章 瓦岗冲营

　　沙尘渐渐地平息了下来，凛冽的北风传来沙尘中沉重的喘息声，一阵劲风吹过，尘归尘，土归土，罗士信那魁梧的身影正安然地坐在马上，一身的金甲已经被血染得通红，头盔也已经不翼而飞，一头黑发散乱地披在肩上。

　　他左腿处的连环子甲已经被打得陷进去一个拳头左右，右臂上被挂着两只箭翎，跟左右肩的伤口一起正向外冒着血。就连乌龙，此时也是血染马甲，鼻子里喷着带血的热气，而屁股上还扎着一截羽箭。

　　但是罗士信和乌龙的眼神里都写满了战斗的兴奋与渴望，这等创伤放在普通人身上足以致命，而罗士信却跟没事人一样，眼中尽是冷酷的杀意。

　　他所站在那个大坑的边缘，散落着四百多具残缺不全，给石头和箭枝打得头破血流的尸体，有不少是刚才没来得及撤走的单雄信所部骑兵的尸体，三十多匹马正在舔着主人的尸体，似乎希望自己的主人能再站起来，而有四十多匹马也都是肠穿肚烂或者是骨断筋折，正在地上做着垂死的挣扎。

　　而在罗士信的身后，八千瓦岗已经展开，重骑兵在前，长槊手和弓箭手居后，形成了如潮水般的阵势，缓慢地向前移动着。

　　瓦岗中发出一阵雷鸣般的欢呼，所有的士兵开始用拳头疯狂地擂着自己胸前的铠甲，从胸腔里用尽所有的气吼道：“杀！杀！杀！”

　　罗士信哈哈一笑，一拨乌龙马，指挥着部下，向着前方隋军的阵营奔去，那一人一马的英姿在这朝阳的照耀下，连身上的斑斑血迹都带着金色的光芒，真是透到了骨子里的性感。

　　隋军阵中，人人面面相觑，谁也料不到瓦岗在如此的惨重损失之下，还敢全力反击，这些天不怕地不怕的淮南强汉们平生第一回真正地感觉到了什么叫作不撞南墙誓不还。

　　魏征厉声下令道：“全体列阵，准备战斗！”隋军开始向前缓缓地移动起来，步兵在前，刘黑闼的五百轻骑兵分散两翼，第一排都推着插满了刀刃的刀车和立有厚木挡板的战车，三千名挎弓持箭的长弓手精神百倍地跟在战车后面，一边走一边喊着：“风！风！风！”

　　在他们的身后，二千步槊手身披皮甲，举着如林的矛槊，伸向天空，坚定而有力地前进着，整个军阵透出一种一往无前，不可阻挡的气势，很快就距离瓦岗不到三里了。

　　冲在前方的秦琼突然醒悟了过来，举头看了看那被凛冽的北风吹得不住向南方飘起的大旗，猛地一跺脚，大叫一声：“糟糕！上了贼子的当啦，现在刮起北风了，对我军极为不利！”

　　在后面的罗士信也反应了过来，对着身边的掌旗官迅速地吼道：“快快传令，前排骑兵的弓弩手最快速度上弦，不要盲目出击！”

　　话音未落，隋军两翼的骑兵突然传出一阵巨大的唿哨声，只穿着皮甲皮帽的轻骑兵从两侧绕过一个巨大的弧线，向着中央缓步而行的瓦岗重骑兵们扫了过来。

　　他们不是直冲着瓦岗的军阵冲锋，而是从瓦岗阵前三百步左右扫过一个完美的弧形，左翼骑兵率先驰射，数千支黑压压的雁翎箭带着呼啸的风声，借着战马冲刺的速度和凛冽的北风，形成了一片死亡的箭岚，向着瓦岗的阵线飞了过去。

　　一阵此起彼伏的惨叫声，混合着铁质箭头破甲入肉时的那种“噗噗噗噗”不绝于耳的声音，第一排的重甲骑兵和穿了皮甲的骑弓手们就象被收割的麦子一样，一片片地倒下，伤者的惨叫声，叫骂声响成一片。

　　还能行动的骑弓手们纷纷胡乱地射出了自己手中的弓弩箭，由于事发突然，已经来不及瞄准，冲着对方那些跑动着的战马的身影发出去即可，由于背风的情况严重，多数弩箭只飞了不到二百步距离就纷纷势尽而落。

　　只有二三十名不幸的隋军轻骑兵中了瓦岗的骑弓弩箭而落马，还不到瓦岗这里一千多伤亡的一个零头。

　　在瓦岗骑弓手们纷纷定晴观察自己的战果时，又一拔黑压压的箭雨扑面而来，箭岚！第二拨！

　　这一拨的箭岚来自于从右边过来的隋军骑兵，一阵暴风骤雨般的箭雨洗过后，前排的两千多骑弓手多数已经被射成了刺猬，剩下不死的也几乎人人身上插着箭杆，扔掉了手上的弓弩，抱着伤处在地上翻滚着，呻吟着，而这二千多人流出的鲜血，把阵前一里左右的草地上染得一片猩红。

　　罗士信和秦琼几乎同时对着身边的传令兵异口同时地喊道：“盾墙，盾墙！”

　　传令兵连忙从地上捡起了一面黑旗，举到了空中，使劲地摇晃起来。

　　中军的步兵们纷纷越过站在最前列，举着弓箭在和对方轻骑兵们对射着的瓦岗重骑护卫，四五人一组，抬着由十余根木头绑在一起，形状巨大的木制盾牌，向前方慢慢地推进。

　　这一招果然有效，有了这些足有两丈高的一道木墙防卫着，隋军轻骑兵们的直射箭岚的威力一下子小了许多，转瞬间这道木盾墙上便密密麻麻地插满了羽箭，而木盾后的瓦岗士卒们总算可以稍微喘口气，总算不用直面这可怕的箭雨了。

　　罗士信在马上拿起一个酒囊，拔开塞子，对着嘴里一阵灌，烈酒入喉，全身的疼痛感一下子减少了许多，而那种脑子里因为挨了一石头而变得有些麻木的神经和混沌的意识也一下子变得清晰起来，而心中的熊熊战火，却是越烧越烈，他大声叫道：“传令，木盾掩护，步兵在前，全军出击！”

　　隋军大阵，前军，魏征看了一眼王仁则，微微一笑：“仁则，如果换了你，敌军换了此阵，要如何破解？”

　　王仁则一直在思考着这个问题，一边盯着对方的那个木墙，一边道：“兵书上说，这种木盾战阵，正面射击效果不大，可以再向前一些，把箭向天上射，起个弧度再去杀伤盾后的敌军，如果有抛石机这样的武器就更好了。”


第2022章 火箭天袭

　　魏征笑着摇了摇头：“还有别的办法吗？”

　　王仁则也觉得自己的这方法不是最好，要形成吊射，就要离得近，这样盾后的敌军有了准备后可以以木盾为掩护，重整队形，直射本方冲击的骑弓手，缺乏护甲和盾牌的骑弓手到时候就会大量地伤亡。

　　王仁则又想了想，歪着头道：“如果让骑兵迂回两翼包抄，而让步弓手压制正面呢？”

　　魏征微微一笑：“仁则，你看看敌军的正面，宽度足有五里，依山傍水，我军骑弓手们很难绕到两翼的，再说如果从侧面进攻，那我军最大的优势，也就是这强劲的北风也发挥不出来了。”

　　王仁则突然心里一动，一下子从车了跳了起来，叫道：“魏长史是不是想要火攻？”

　　魏征哈哈大笑：“仁则，终于让你想到了啊，北风，木盾，这种时候不用火攻实在是太对不起自己了啊！我已经传令了，你就等着看好戏吧！”

　　罗士信跳下了乌龙马，上了一辆高大的战车，只着中衣，两名医官也上了车，开始在罗士信身上的伤处抹酒涂药，只是罗士信现在的注意力完全集中在前方的战事上，根本无心去管这些上药裹布的事情，甚至连身体的感觉也丢到九宵云外了。

　　只见隋军轻骑们仍然用着密集的箭雨继续肆虐着那些大块的木盾，但罗士信注意到箭尾都挂了些干粪蛋子，外面用枯长的茅草包着，甚至有些蛋子呈黄色，很明显是加了硫黄等引火之物，没过一会儿，那道木制盾墙上就挂满了这些晃来晃去的引火之物，而躲在木盾后的本方瓦岗对这一切竟然还一无所知。

　　隋军营外，李密冷冷地看着那密布于木盾上的硫黄火药包，叹了口气，喃喃地说道：“罗士信，你毕竟是有勇无谋，缺乏经验啊。”

　　就在隋军的骑兵们以箭雨压制敌军的时候，不断地向着隋军大阵推进的瓦岗步兵们已经推进到了离敌阵不足一里之处的地方。

　　隋军最前方的箭手们从那些刀车，战车后奔到了前排，抽出了箭囊里包裹着硫磺和狼粪在前端的箭，又掏出了怀里的火折子纷纷打着，极快的工夫，前排的三千余名弓箭手便全部火箭上弦。远远望去，沙场前腾起了一片火龙。

　　瓦岗阵营里，指挥着前军的秦琼看到对面的那些步弓手们开始点火时，一下了也反应了过来，他声嘶力竭地叫道：“撤！快撤！”

　　而在中军的罗士信这时候也顾不得再治伤了，他甚至顾不得让传令兵再去摇旗子，直接转身一个箭步蹿到放信号旗的地方，一下子抓起了一面白旗，使劲地在空中摇了五圈。

　　罗士信所部一向是以白旗为撤退的信号，最快速度的撤退也只是摇三圈而已，而罗士信则是情急之下一连摇了五圈，所有士兵们看到后都是不明所以地微微一愣。

　　就在这走神的一瞬间，对面的三千余枝火箭，从空中划过一阵美丽的弧线，带着滚滚的热浪，奔着那木盾而来，射中了那早已经裹满了干草和狼粪的木板，“轰”地一下，一下子炸出了不少个火球，火借风势，一下子燃起了熊熊的大火，瞬间将这道木盾排成的墙变成了一道火墙。

　　火焰燃烧的噼哩啪啦声加上火势借着大风滚滚前行的声音盖过了举着木盾的士兵们被烧到时的惨叫声。

　　这回大家不用再犹豫了，也不用看那旗子，动作也变得整齐划一：扔下手中的兵器，以最快的速度向后逃，离这该死的火场越远越好！

　　隋军的轻骑们这回找到了最开心的节奏，敌人在火光与浓烟中不顾一切地向后逃跑，那道刚才看起来还不可逾越的木墙也已经变成了一堆在地上燃烧的火墙，卫玄的帅旗处升起一面绿旗，隋军轻骑们都心领神会，也不追进火场内，而是尽情地拔出自己箭囊里的长箭，也不用瞄准，对着那火墙后面尽情地发射。

　　一拨拨的黑色箭雨透过那道火墙中尽情地挥洒着，带去一片片的死亡，不少羽箭在穿过火墙时被点着了箭尾处的羽毛，钉上人体的时候已经变成了一条火蛇，被这样的火尾箭射中后背的士兵们无不惨叫着变成了一团火球。

　　步弓手们也都进入了自由射击的阶段，由于骑射手们来回驰突，挡在了前面，步弓手干脆就放弃了直射，改为向天空以大弧度曲射。

　　尽管瓦岗的士兵们都在拼命地向后逃跑，但近万大军刚以密集的队型挤在了一起，一时半会儿根本无法跑快，后心的护甲永远没有正面来得厚，这一片片的箭雨每次砸下去，都会有数百名瓦岗被射倒在地，即使没有当场咽气的也很快被后面的人踩成了肉泥。

　　罗士信和秦琼双目尽赤，心痛而无奈地看着这些瓦岗中最精锐的部队，现在就象待宰的羔羊一样，被成片地屠杀，甚至多数人连哼都哼不出来一声，就已经成了一具尸体，紧接着被后面那蔓延过来的大火烧成一具焦尸。

　　秦琼长叹一声，扔掉了手中的令旗，转身打马而走，跑了没几步，却看到罗士信正带着数百骑兵奔驰而来，他连甲胄都没来得及穿，只戴了个头盔中衣之下，身上的伤口，正在渗着血，秦琼急道：“大势已去，罗将军，我们还是先逃命吧！”

　　罗士信一下子把自己的头盔摘下，重重地砸在了地上，披头散发，象是个输红了眼的赌徒，大吼道：“不，现在还没输，我们还有机会，秦琼，要逃命你自己去，我罗士信在这里要么胜利，要么死亡！”

　　说来也奇怪，罗士信这么一吼之后，那刚才还凛冽的北风居然一下子停了下来，本来跟着风势一路烧过来的大火这回又停留在了原地，一下子不再象刚才那样以刮风的速度追着逃命的瓦岗屁股后面再烧，而离着火最近的那几百名瓦岗突然感觉到了背后一下子没有那么炎热了，连空气也变得清新了起来。


第2023章 三举烽火

　　李密摇了摇头，看着对面那座坚不可摧的营寨，若有所思。

　　罗士信和秦琼跑了回来，对着李密，面有惭色，说道：“对不起，魏公，我等无能，损兵折将，一无所获！”

　　李密微微一笑，说道：“没有关系，起码我试出他们营中的虚实了，守大营的隋军不过五千左右，骑兵不超过五百，现在我军这样攻击，他们已经很吃力了，若是加大攻击的力度，他们就会支持不住，会向王老邪求救，传令，给所有的副马披甲，绑槊，准备强突敌营！”

　　魏征的眉头沉锁，远远看去，三里之外的瓦岗军阵中，骑兵们正在忙碌地给战马披甲，一边的王仁则兴奋地说道：“魏长史，你可真厉害，这些瓦岗贼人，给打得落花流水，我看，他们短时间内是不敢来了。”

　　魏征摇了摇头，突然说道：“快，点烽火，现在就点！”

　　王仁则睁大了眼睛，讶道：“魏长史，你这是什么意思？前面瓦岗军刚来时点过了一道烽火，现在他们攻营失败，折了两千多人，为什么我们反而要点烽火呢？”

　　魏征低声道：“这回他们怕是要用骑兵强冲了，我们没有办法硬挡他们的冲击，寨外的沟已经给填平，传令，栅后的车阵上增加士兵，给我死死顶住他们的冲击！”

　　正说话间，对面的瓦岗军阵地上，发出了一阵欢呼之声，两千多匹战马，低着头，披着全套马甲，身上捆着一杆长槊，还有一捆稻草，已经被点燃，如同两千多匹燃烧着的火马，向着隋军黑石大营直冲而来。

　　魏征睁大了眼睛，失声道：“不好，火马冲营，快，快放箭，绝不能，绝不能让他们冲散车阵！”

　　可是魏征刚刚下令，这两千匹火马就已经冲到了近前，空中疯狂地飞舞着弩矢与箭枝，对着这几乎是一片燃烧火海的火马阵，一片片地清洗着，可是这些弩箭，就如同一片片黑压压的潮水，迎头撞上那燃烧着的火海，几乎连个浪花也不剩下，转瞬即湮。

　　几十匹冲在最前面的燃烧战马，浑身上下都是熊熊的火焰，就连那些射在身上的箭尾羽翎，也是在剧烈地燃烧着，片片被焚化的羽素，化为黑丝，在空中乱舞，而这些战马伤处那喷涌的血液，给这火苗一烤，瞬间就变成了黑色的凝固态茄状，一股焦臭的味道，弥漫在战场之上。

　　第一队的百余匹火马，在冲击的路上倒下了三十多匹，而剩下的却终于冲到了大营的近前，“呯”地一阵巨响，几十个栅栏给撞得凌空飞起，站在栅栏之后大车上的隋军淮南长槊手们，一阵闷哼，十余人给这些飞起的栅栏砸中，落下车来，口吐鲜血，不省人事，可是剩下的几百名长槊手们，却是双手舞槊猛刺，对着这些燃烧战马就是一阵阵地攒刺，把这些暴跳如雷的火马，纷纷刺倒在地，就连那些长槊的缨络，也开始燃烧起来。

　　第一阵的百余匹火马还没有完全给刺倒，第二阵的三百余匹火马接连而至，又是一阵剧烈的碰撞之声，这回，十几座临时树起的箭楼，轰然而倒，而在箭楼后连在一起的车阵，也给砸坏了四五处，空中飞舞着被砸碎的大车的车轮，隋军落地的弓箭手和长槊手的惨叫声，此起彼伏，却又被烈烈的火风之声所掩盖。

　　李密面带得色，眉头开始舒展了开来，一边兴奋不已的裴仁基说道：“魏公，敌营已经给冲开了几道口子了，我们的步骑兵要不要马上跟上？”

　　李密抬头看了一下大旗，仍然是向着西方高高地扬起，他微微一笑，说道：“不急，现在我军逆风，有可能给反过来烧到，传令，给我作好准备，火马一冲完，马上跟着杀过去，不得有误！”

　　魏征从地上爬了起来，刚才的一波冲击，他所在的箭楼也给撞倒，所幸的是，他在箭楼倒向寨外前，及时和王仁则一起跳到了车阵以内，一丈多高的箭楼，不至于摔死人，但他这把并不算结实的身体，仍然是给摔得七晕八素，几乎全身骨头都要散了架，不住地呻吟起来。

　　王仁则连忙上前扶起了魏征，急切地说道：“魏长史，魏长史，你怎么样！”

　　魏征咬着牙，不顾身上的巨大疼痛，站起身，厉声道：“快，快再点烽火求救，这次点三道，快！”

　　洛水北岸，黑石大营的对面，来整的面沉如水，看着南岸西边三里处的黑石大营，被数不清的火马轮番突击着，营栅开始燃烧，而一座座的箭楼，在轰然倒塌，一边的葛彦璋心有余悸地说道：“来将军，来将军，现在可怎么办？”

　　来整咬了咬牙，沉声道：“没办法了，贼人没从正面来，我们守在这里已经没有意义，传令，跑步前进，渡过洛水，从后面支援黑石大寨。”

　　葛彦璋睁大了眼睛，奇道：“可是，可是王大帅没有下这样的命令啊！”

　　来整摆了摆手：“将帅之道，需要临机应变，大帅远在十里之外的月城，他没办法现在就下令，我想，如果是王大帅在这里，一定也会跟我作同样的选择的，现在魏长史已经撑不住了，黑烟举了三道，我们再不救，只怕破寨就在顷刻间，黑石大寨里有我军的战马，一旦落入敌手，我两万将士退无可退，必将全军覆没，不要多说了，快快渡河。”

　　月城城外，一处小高坡上，王世充神色严峻，他没有看面前正在蚁附攻城，搭着人梯向城墙上爬着的隋军将士，甚至也不去看月城城头那激烈的搏杀，在他的眼里，黑石大寨上腾起的三道烽烟，让他的眼皮不停地在跳动着。

　　费青奴站在王世充的身边，急得走来走去，他赤着上身，背上胸前有足足四五十条鲜红的鞭印，触目惊心，他急道：“大帅，请让我立功赎罪吧，这回只要给我五千铁骑，我一定把李密的脑袋取下来！”


第2024章 撤军

　　王世充咬牙切齿地说道：“不是你这厮贪图小科，信了敌人的鬼话，安至于此？我给你五千骑兵，那我还攻什么月城？！”

　　费青奴几乎要哭出来了：“大帅，大帅，给我个改过的机会，好吗，求你了，要不，要不然去攻打月城也好啊，我保证冲上城头！”

　　王世充气不打一处来，厉声道：“你这是想用一个错误，去改正之前的错误吗？费青奴，你的本事在于马上功夫，可以冲锋陷阵，把你当个步兵用，就你这大块头，爬得上城墙吗，这么显眼，还没冲上去就给人用箭射死了。”

　　费青奴眨了眨眼睛：“那我总不能，总不能在这里发呆，光看着打仗吧。”

　　王世充咬了咬牙，说道：“月城看起来是难以攻下了，守城的家伙着实了得，我的火攻完全给防下，现在黑石大营危险，为将者，未虑胜先虑败，那里若是出了问题，我们的大军退路都没有了，你现在率两千骑，火速回援，汇会在北岸的来整，给我打退李密的反击，我这里再冲两轮试试，冲不下来就也只能退兵回黑石了，在我回去之前，你和来整必须服从魏长史的指挥，无论如何，也得守住黑石大营！”

　　费青奴的眼中闪过一丝喜色，大声道：“这回我再也不会上李密的当了，一定会取下他的脑袋！”

　　王世充的眼中碧芒一闪，一把掐住了费青奴的脖子，几乎是贴着他的脸吼道：“我最后一次警告你，别自以为是，听魏长史的指挥，这一战你不可能杀到李密，能守住黑石，就是大功，懂吗！”

　　徐世绩一枪挑出，把一个刚刚爬上城墙的重甲隋军扎下了城头，一声沉闷的铁皮相撞的声音从城下传来，那是这个倒霉的家伙砸到城下同伴的声音，徐世绩抹了抹脸上的血汗，松了口气。

　　远处的号角声缓缓响起，仍然在爬墙的隋军士兵们，齐刷刷地跳下了城墙，举盾于头，弓箭手们以最快的速度向着仓城的城头倾泻着箭雨，掩护着这几千攻城军士的撤退，徐世绩抄起一面大盾，顶在头上，一边听着头上如雨点般的箭枝中盾的声音，一边得意地大叫道：“兄弟们，隋军退了，隋军退了，我们守住月城了啊！”

　　一个五大三粗，身形魁梧的将校，正是徐家的头号家将丘孝刚，此人有万夫不当之勇，乃是著名的江洋大盗，徐盖当年舍得把王薄，格谦都给撒出去当山大王，惟独舍不得丘孝刚，一直留在身边当父子两的铁血保镖，今天的守城战，丘孝刚在城头如同金刚现世，一柄长槊之下，起码毙敌数十，几次挽救了摇摇欲坠的城头防线，可称头功。

　　丘孝刚兴奋地说道：“少将军，要不要打开城门，派骑兵反击一家伙，敌军退了，正是我们的机会啊！我愿意亲自带队冲锋。”

　　徐世绩摇了摇头，说道：“不用，穷寇莫追，我们今天能守住仓城，就是最大的胜利了，也要防王老邪假退兵真诱敌，再杀个回马枪，孝刚，赶快修理城头工事，防止敌军可能的反击！”

　　丘孝刚叹了口气：“可惜啊，没法砍更多的人头！”

　　徐世绩哈哈一笑，拍了拍他的肩膀：“今天要是魏公能反败为胜，一举消灭王老邪，那整个天下都是我们瓦岗的，还在乎这几个人头吗？执行命令吧！”

　　城外的小高坡上，王世充不甘地看着一片黑烟腾起的月城大仓，双眼之中一片血红，一边的文书杜淹说道：“主公，撤吧，既然决定要走，那就不必再看了。”

　　王世充长叹一声，转身打马而西，大声道：“去黑石！”

　　黑石大营，已经不能称之为营寨了，外面的栅栏和内圈的车阵，几乎已经全部给攻破，守营的隋军已经退到了寨内，以长槊和大盾构成了一道道新的防线，魏征的头上裹着伤布，刚才擦破的额头还在不住地渗着血，双眼血红，不停地下着命令，今天是他第一次以指挥的身份发令，王世充以黑石大营相托，却已经到了崩溃的边缘，如何不能让他焦急万分呢？！

　　来整的脸上已经尽是汗水，把泥尘冲得一道道的，刚才他的生力军是守住李密第五波攻势的关键，若不是三千淮南步兵及时杀到，恐怕魏征连点第五次烽火的机会也没有了，看着透过烟雾，对面那一浪高过一浪的欢呼声，“翟”“孟”等大旗不停地加入到李密的帅旗附近，那是洛水方向的瓦岗援军在不停地赶到，这让他们能保持不间断地攻势，李密的这两万骑兵，也可以换副马轮番攻击，隋军的压力，越来越大。

　　来整咬了咬牙，说道：“魏长史，主公那里看来是撤离了月城，我们也该考虑突围的事情了。”

　　魏征叹了口气，回头看着身后的马圈中，那上万匹圈在一起的马儿，说道：“我们这样守黑石大营，不就是为了这些马吗？主公不来，我们不能撤的，来将军，再坚持一下，主公来了后，我们就走。”

　　费青奴抹了抹脸上的汗水，沉声道：“别老想着走啊，再冲两个来回，说不定能把瓦岗骑兵给打垮呢？”

　　魏征摇了摇头：“不行，今天我军锋锐已失，费将军你刚才也三次反冲击，都无法阻止敌军的攻击，现在敌众我寡，战机已失，主公一来，我们就得突围了，刘将军，让还能走的伤员们快去给后面的马套上马鞍和笼头，主公的大军一到，我们就得走了。”

　　刘黑闼的眉头皱了皱：“还有七百多重伤员怎么办？他们可骑不了马！”

　　魏征的脸色一变，看向了在马圈的另一边，两千多伤员正横七竖八地躺了一地，一大半都可以站起来行走，但仍然有七百多人是连站都站不起来了，他的嘴角在抽搐着，咬了咬牙，说道：“抱上马，带着突围吧，不能扔下他们！”

　　王世充的声音冷冷地从后方响起：“就地解决，一个不留！”


第2025章 压力山大

　　众将脸色一变，齐齐地看向了身后，只见王世充在几百名骑兵的护卫下，从后营门的方向直入，而在后面三四里处，一片扬尘，显然是步兵在强行军，魏征的脸上终于闪过一丝喜色，上前道：“主公，主公，属下让你失望了啊！”

　　王世充骑到魏征跟前，拍了拍魏征的肩膀，说道：“不怪你，只怪我们没杀了李密，给他重整的机会，你之前就劝过我让我撤，我还心存侥幸，想赌李密不敢杀这回马枪，还是你说的对，玄成，错在我不在你。”

　　魏征的眼中泪光闪闪：“可是属下六举烽火，让主公被迫撤军，都是属下无能，没守好大营，才会这样。”

　　王世充看了一眼硝烟弥漫的前方营栅处，遍地都是人马的焦黑尸体，上百辆大车散乱地留在原地，东一副车身，西几个轮子，许多大车还在燃烧着，王世充叹了口气：“火马冲阵，这个确实难挡，我们的大营建的时间太短，没什么时间去挖沟防冲，玄成，你能做到这步，很不容易了。现在没时间考虑这些事情，马上全体上马，冲出去！”

　　来整勾了勾嘴角，说道：“大帅，受重伤不能骑马的弟兄们，能不能放他们一条生路？哪怕是留下来，也不要杀啊，以后他们还是有可能回归我们这里的。”

　　王世充的眼中碧芒一闪，沉声道：“来将军，现在不是意气用事的时候，这些兵都是我亲自在淮南招的，没人比我更心疼他们了，但越是这样的精兵，越是可怕的敌人，就象张须陀的那些精锐，现在成了瓦岗的中坚核心，我们吃的苦头，还少吗？乱世之中，当兵吃粮，无什么忠诚可言，瓦岗现在有粮，他们落到敌手后，十有八九会投降的，以后，就会是我们最可怕的敌人！”

　　说到这里，王世充转头对着费青奴说道：“费将军，这事就交给你做了，记住，动作要快，在我们的步兵骑马之前，你必须处理干净！”

　　费青奴叹了口气，一挥手，带着几百名手下匆匆向着西边而去，不一会，一阵惨叫声与哭喊求饶声响起，很快，就沉寂了下来。

　　就这一阵功夫，王世充手下的几千步兵已经骑上了战马，来整的部下也都扔掉了辎重和盾牌，只提步槊上马，王世充看着匆匆回来，浑身是血的费青奴，沉声道：“费将军，你率铁骑断后，我们骑马步兵先行一步，从南边走，绕个圈子回洛东大营，敌骑若是追击，以弓箭射之，李密用兵谨慎，必不敢全力追杀，你到时候把从他大营里抢来的珠宝全都散在路上，把我军多余的军械盔甲也扔在路上，让他们去捡。”

　　费青奴的脸上闪过一丝不忍，比起刚才杀那些重伤兵，这些好不容易才到手的珠宝的损失，更让他肉疼，他勾了勾嘴角：“大帅，真的要把那些金银财富全扔掉吗？太可惜了啊。”

　　王世充厉声道：“命重要还是钱重要？带着这些东西上路，拖慢速度不说，李密缺了这些钱，一定会狂追不止，我们能不能到洛东大营都是个问题，我再说一遍，你的断后部队先向东走，引开追兵，路上抛弃这些辎重与珠宝，等他们捡钱的时候，你再趁机向南绕路到洛东大营，与我们会合，明白了吗？”

　　费青奴点了点头：“末将遵命！”

　　王世充环视四周，看着部下们那一张张不甘心的脸，突然笑了起来：“大家不用这副表情，胜败乃兵家常事，再说李密的损失还大过我们，这仗不算输，下次再胜得更漂亮点就是，我们回家！”

　　两天后，隋军洛东大营，王世充中军帅帐。

　　王世充面无表情地坐在帅位之上，听着魏征在报着黑石月城之战的斩获与损失统计：“此战，我军将士出征时为两万一千四百二十七员，回到大营的则有一万四千二百三十五员，斩首数为一万六千四百二十二级，击毙瓦岗军大将柴孝和。”

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“没杀得了李密，但总算斩了柴孝和，也算是不幸中的万幸，大家说，我该怎么奖赏斩杀柴孝和的英雄呢？”

　　众人的目光全都象利箭一样地射向了站在队尾，一直低头不语的费青奴，费青奴的满脸通红，不敢抬起头，王世充的眼中闪过一丝愤怒，厉声道：“费青奴，都是因为你不听军令，擅自行事，居然信了李密的鬼话，放他一条生路，才导致这次的大战反胜为败，折了这么多精兵锐卒，你说，你该当何罪？！”

　　费青奴咬了咬牙，走到帐中，双膝一变，“扑通”一声跪倒在地，取下了头盔，朗声道：“都怪俺一时鬼迷心窍，才会连累了大军，王大帅，你要杀要剐随便，反正按军纪法规，俺也够死个十次八次了，俺绝无怨言！”

　　王世充“霍”地一下站起身，抽出一边的沈光手上捧着的一把御赐宝剑，上前两步，一下子用御剑顶住了费青奴的胸口，大吼道：“你死了就能让时光倒流吗？你死了就能让那些给你害死的将士们复活吗？费青奴，本帅就是想让你立下擒杀李密的大功，才把这么关键的任务给了你，你就是这么对待我的信任的吗？你那猪脑子也不想想，就算你要钱，起码也可以擒下李密再说吧！”

　　费青奴一言不发，闭目等死，王世充的手在微微地发抖，随着他手的抖动，顶着费青奴的胸口的剑尖，在划破这个蛮汉的皮肤，渗出丝丝血迹，一边的魏征不忍地皱了皱眉头，说道：“大帅，费将军一时糊涂，才有此行，但他对朝廷，对您还是忠心的，饶过他这次，让他戴罪立功吧。”

　　其他的众将也都跟着求情，与费青奴关系最好的来整甚至主动下跪，言辞恳切，王世充咬了咬牙，厉声道：“本帅说过，杀李密者，赐物三千段，杀柴孝和者，赐绢一千段，费青奴，你杀了柴孝和，本帅给你一千段，这是你应得的赏赐，来人，给我拿一千段绢帛，全堆在费将军身上，让他知道，什么叫压力山大！”


第2026章 绝望的尝试

　　黄昏，洛水西岸，隋军大营，小高坡。

　　费青奴浑身上下只穿了一条犊鼻裤，趴在松软的地上，嘴里啃着一丛带着泥的青草，而身上却是压满了上千段的绢帛，高高地堆起来足有四五尺高，加起来起码有五六百斤重，压得他几乎全身骨头都断了，要不是王世充网开一面，特意找了个土质松软的地方来“赏”他这千段绢帛，只怕这个蛮汉早就给压得骨断筋折，吐血而亡了。

　　王世充坐在一张胡床上，就在费青奴的身边，看着费青奴给压得龇牙咧嘴，脸色发紫，几乎眼珠子都要爆了出来，他却是面无表情，身边的魏征看着一个沙漏，还剩下最后一点沙子，魏征轻轻地对着这个沙漏吹了一口气，几粒在末端的沙子滚了滚，全都落了下去，魏征连忙说道：“主公，沙漏走完了！”

　　王世充摇了摇头，说道：“你最后吹的那口气，起码也能让它快走一时半刻，玄成啊，你要这样护着这头蠢牛吗？”

　　魏征叹了口气：“千军易得，一将难求，主公既然前面打他一百鞭时都能减半，我这又算得了什么呢？”

　　王世充咬了咬牙，站起身，一脚踢上了费青奴背上那小山一样的绢帛，顿时这些绢帛就滚得到处都是，魏征一挥手，十几个护卫赶忙跑上前来，一人几个地抱起这些成段成匹的绢布，拿到一边，须臾，那小山一样的绢段堆终于消失不见，费青奴马上翻了个身，仰面朝天，四仰八岔地舒展着自己的身体，大口地喘着粗气，身上的汗水早已经把全身上下冲得跟泥猴子一样，却是一句话也说不出来。

　　王世充用脚尖踢了踢费青奴那毛茸茸的胳肢窝，冷冷地说道：“爽乎？”

　　费青奴喘了足有五分钟后，才终于开了口：“大，大帅，别，别取笑俺了，俺，俺这回真的差点，差点要死球了。”

　　王世充哈哈一笑：“长记性了没？”

　　费青奴连忙点头道：“长了，长了，以后，以后俺再也不贪财了，碰到，碰到敌将就杀，杀，杀……”

　　王世充叹了口气，摇了摇头：“你啊，怎么就不明白一件事？这世上能让你荣华富贵的只有我，李密是你的敌人，他能给你什么好处？你错过了这次杀他的机会，以后一辈子都不见得会有。”

　　费青奴坐起了身，恨恨地把胸前给磨得几乎没剩下几根的胸毛全给拔了下来，扔到一边，骂道：“都是这狗日的害我，大帅，你，你下令吧，俺这就冲过去，冲垮他的大营，宰了这小子，给兄弟们报仇雪恨！”

　　王世充摇了摇头：“要是能正面冲垮瓦岗军，我还用得着那样费心费力地设计远袭月城吗？青奴啊，你和瓦岗军也打过这么多次了，你觉得他们还是刘元进，孟让这些农民军吗？”

　　费青奴惭愧地低下了头：“大帅，俺错了，俺就是太大意了，心里把他们还当成以前那些随便可以用来堆战功收人头的草寇，所以才觉得放走李密也没事，后来在黑石大营前跟他们大战，这次是平地上无任何投机取巧的正面交战，我的铁骑竟然占不到半点上风，只怕骁果军的战斗力，也不过如此，瓦岗军，确实是俺老费这辈子没见过的劲敌！”

　　王世充点了点头：“是啊，确实很难打，这回你也看到了，他们的核心部队战力非常强悍，数量也很多，远非一般的农民军可比，自从我挂帅东都以来，你也好，各路援军将领也罢，骨子里都是轻视瓦岗军，没有把他们当成堂堂正正的对手，所以才有段达，刘长恭他们上回兵败平乐园，这次你费青奴放跑李密的事情出现，以后我们可能再没有这样的奇袭机会了，只有以堂堂之阵与瓦岗军交战，现在我军的粮草越来越成问题，被迫主动攻击，胜算很小啊！”

　　王世充的神色严肃，双眼中碧芒闪闪，看着对面那坚固的营盘，喃喃地说道：“可是，现在我军粮草不足，只有主动求战，这可如何是好？”

　　费青奴勾了勾嘴角，说道：“大不了就正面强攻好了，上次我们强攻一波，不就是成功了吗？大帅，末将愿为先锋，效死力！”

　　王世充摇了摇头，叹道：“情况完全不一样了，上次的瓦岗没有今天的势力，而且李密上次给我设计狙击，没法指挥，我们对上翟让，孟让这些各种让，才能一战成功，这回李密不可能再给我们这样的机会了，你看他们现在的营寨，深沟高垒，遍布弩石，我军只要一架桥，就会给猛烈地打击，那天我军在这里佯攻之时，就折损了几千人，连河岸都冲不上去，你以为换了我来，就能好到哪里？”

　　魏征沉吟道：“主公，若是我军粮草不足，又无法渡河速胜，那就只有从长计议了，以属下愚见，不如留一部分兵力在这里与李密相持，然后派精兵去南阳一带打败割据在那里的朱桀，此人丧尽天良，竟然搜捕活人为军粮，可谓人神共愤，他的部队欺负老百姓还可以，我们官军精锐，击之如摧枯拉朽，也可以迅速地得到人心啊。”

　　王世充叹了口气：“这一点我不是没有想过，可问题是谁去打朱桀，带多少兵去？分了兵后，我们这里还挡得住李密吗？而且朱桀也不是生来就喜欢吃人，他到处掠人为食，就是因为他没吃的了，这才以人为食，我们就算赢了朱桀，就能搞到粮食，供应东都百万军民了吗？”

　　魏征咬了咬牙：“实在不行的话，就先打下南阳，跟萧铣建立联系，向他借粮，以渡过危局！”

　　王世充摇了摇头：“萧铣现在是起兵的一路反王，并不是我们的朋友，我们是官军，他是自立为梁朝皇帝的大反贼，怎么可能有合作？要是他知道我们真的缺粮，非但不会借，反而会跟着李密一起来打我们，听说他现在尽有荆湘岭南之地，拥兵四十余万，这样的实力，我们现在能对付得了吗？”


第2027章 政治经济学

　　魏征眉头深锁，喃喃地说道：“难不成，现在就要进关中，或者是北渡黄河，去并州跟李渊拼命，夺取关中和并州的粮草？”

　　王世充冷冷地说道：“那是下下策，连李密都对付不了，还怎么跟李渊开战？玄成，我想来想去，没有别的办法，也不能从别处迂回，哪怕是进攻瓦岗，偃师这些地方，我们的兵力也不足，这些李密的巢穴，易守难攻，我们连洛水都打不过去，更别说攻山了。”

　　费青奴咬了咬牙：“要不，向陛下求救，让他派骁果军来支援，两边夹击，李密肯定受不了！”

　　王世充叹道：“青奴啊，你怎么还不明白呢，要是陛下舍得派骁果军来，还用得着我带着淮南兵和你们过来吗？现在仗打成这样，他要是肯亲自救东都，早就派骁果军夹击了，江都一带并没有大股贼寇，就是因为有骁果军镇着，但若是骁果一撤，那就很难说了。到时候谁来保护圣驾呢？”

　　费青奴抓了抓脑袋，叹道：“国事如此，陛下怎么还一直呆在江都呢，若是他肯亲自率军西征，打通洛阳通道，那李密的这百万贼寇，也多半会望风而散吧。”

　　王世充微微一笑：“好了，青奴，我们这些人没本事讨贼，怎么总想着要陛下亲自出马呢？再说了，他又不是没亲征过辽东，你懂的。”

　　费青奴先是一愣，转而哈哈大笑起来：“哎呀，是啊，别提了，当年在辽东打的那叫一个窝囊，想来还是他别来的好，只怕非但打不通东都通道，还会败在李密手下呢，到时候可就麻烦了。”

　　王世充点了点头：“好了，也不用这样说陛下的坏话了，总之江都方向，是不能指望的，要战胜李密，只有靠我们自己了。”

　　魏征的眉头一皱，说道：“我与那李密的司库参军邴元真也算相识，此人极为贪婪，但是精于钱粮计算，所以从翟让到李密，都以之为后勤总管，掌握粮草之事，现在东都绢多米少，而李密那里却是有粮无绢无钱，只能吃饱肚子，却无东西赏赐部下，所以这点也许可以利用，我们可以跟邴元真取得联系，进行一些交易，用绢帛换米。”

　　王世充的双眼一亮：“这也行？李密不是傻子，知道我们缺粮，还肯这样干吗？玄成，你是不是想的太简单了？”

　　魏征微微一笑：“人为财死，鸟为食亡，不是每个人都有李密那样争夺天下的雄心壮志，多数人，包括翟让，不也是随波逐流，在乱世中求个生存嘛。邴元真不过一个小吏，本性贪婪，就是因为多次贪污朝廷的府库，才一直不得升迁，现在他手上有几百万斛军粮，这些白花花的米却变不成钱，从他个人角度来讲，是一定会跟我们做这个交易的。”

　　王世充勾了勾嘴角：“可是李密不会同意的，他不是傻瓜，怎么会放任着我军得到补给呢？就算邴元真想要趁机占点便宜，他也不会同意倒卖军粮的。”

　　魏征笑着摆了摆手：“不，主公，其实你注意了一件事没有，就是这回的月城之战，李密可是带了二十几箱的金银珠宝，翡翠玉器啊。”

　　费青奴连忙说道：“对对对，就是俺从李密的大营里抢来的，奶奶的，真可惜，最后为了摆脱追兵，按大帅说的直接扔掉在路上了。”说到这里，费青奴的脸上显出一副痛心不已的表情，不停地摇头。

　　王世充摇了摇头：“这又说明什么？李密既然有这么多财宝用来赏赐将士，不正好说明他并不缺钱吗？”

　　魏征笑道：“主公啊，你说我们大隋的文官武将受赏的时候，是给什么？直接给这些金银财宝，玛瑙翡翠吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，失声道：“当然不是，一般是赐绢帛的，玄成，你的意思是，李密没有绢？”

　　魏征点了点头：“正是，太平年间，天下通用的是五铢钱，但是铜钱毕竟重，几百上千的铜钱凑在一起，就不是小数量，主公应该最清楚这一点，所以才会到处开钱庄，给飞钱钱票，就是解决这种商旅转运时的不方便问题。”

　　王世充笑道：“正是，所以一般是用绢帛这些相对较轻，较小的东西来代替铜钱，朝廷赏赐官员将士的时候也是如此。玄成啊，你的意思是，李密现在缺乏绢帛，对吗？”

　　魏征微微一笑，正色道：“不错，李密毕竟是投奔的瓦岗贼寇，这些山贼当初啸聚山林，只是为了求吃饱肚子，大口吃肉，大碗喝酒罢了，哪会用得着什么绢帛。后来李密去了后，开始下山攻州掠县，但是这时候的朝廷，已经收不上粮税和绢帛了，府库之中多半空空如也，连铜钱也没有，他的这些金银珠宝，也大概是打劫了一些大户人家的藏宝，绝非朝廷的库房之物！”

　　王世充点了点头：“可是乱世之中，绢帛并没有什么用啊，李密也不是非要这个不可吧，之前这么多年，他没绢帛不也是过来了？”

　　魏征笑道：“对山贼的话，只用米粮，管吃饱肚子就行，他们要求不高，可是现在李密的手下有许多官军将士，还有越来越多的士人吏员，这些人可就不仅仅是吃饱了就能打发了，比如费将军，你要是在李密那里，只管你吃饱饭，没有俸禄发放，你愿意吗？”

　　费青奴嚷了起来：“愿意个鸟啊，老子刀头舔血就是为了求富贵的，没绢帛还富他奶奶个熊啊！”

　　王世充满意地点了点头：“确实，这样才符合人性，本就是在隋朝官府体制内的人，是绝不会满足于吃饱肚子的，李密现在越来越依靠这些人，那就得给他们足够的好处才行，玄成啊，你提醒了我，这点很重要。”

　　魏征笑道：“所以李密也是需要绢帛的，就跟我们需要米粮一样，这笔交易，他真不一定会反对，主公，让我试试吧。”


第2028章 秘密交易（一）

　　入夜，李密大营中，一片欢声雷动，到处是喝酒庆功的军士们，围着火堆与帐蓬，坐得一堆一堆的，李密带着王伯当，来回于诸营地之间，不停地有兴奋的士兵上前行礼打招呼，李密却是心事重重，都只是略微点点头，算是致意，然后就一言不发地离开，让习惯了总能看到李密的笑脸，听到他鼓励的话语的将士们，面面相觑，说不出的惊讶。

　　转到一处僻静的角度，王伯当终于忍不住了，说道：“主公，您还在为孝和的死而忧伤吗？已经过去几天了，这样子让士兵们看了不好啊。”

　　李密叹了口气，看着这营中遍地的火堆，幽幽地说道：“我不是忧伤孝和的死，而是在感慨，以前我碰到问题的时候，可以找孝和商量一下对策，现在他不在了，我没人可以讨论，三郎，这回月城之战，我们胜了吗？”

　　王伯当笑道：“这次我们第一次正面打败了王老邪，守住了月城，还不是大胜吗？虽然孝和战死，我军折损也有一万多人，但是杀敌数亦与之相当，最主要的是，打破了王老邪不可战胜的神话，他若不是逃跑时撒钱弃甲，只怕这会儿首级都已经挂在大旗之上了。”

　　李密摇了摇头，叹道：“不，这仗我们也没有赢，那三万骑兵，是我们的核心精锐，注意，是我李密的兵，不是翟让的，他这回倒是救了我一次，没什么损失，斩获却是不少，还有守月城的徐世绩，也是立了大功，占了不少便宜，这战下来，吃亏的是我李密，而得利的是翟让和徐世绩，这是最麻烦的结果啊。”

　　王伯当微微一愣：“翟司徒和我们是一起的啊，他胜出和我们胜出没区别呀，他再怎么也不太可能重新夺回瓦岗首领的位置吧。”

　　李密的眼中冷芒一闪：“你觉得我能夺下瓦岗首领的位置，靠的是什么？”

　　王伯当的脸色一变：“难道说，主公觉得翟让这回打了大胜仗，又能得人心了吗？这次只是他一时侥幸，我看没有人觉得他会比主公更合适当瓦岗首领吧。”

　　李密摇了摇头：“翟让这回学乖了，夺了那些金银财宝之后，没有象以前那样全留下来，而是大部分散给了将士，哼，本来是我想要犒赏有功将士，收拢人的心的钱，却让他拿去做了好人，以前我在他手下时，就是一靠能出谋划策，打大胜仗，二靠胜利之后不留战利品，全部分赐将士，以结人心，这两条让我坐上了瓦岗首领的位置，可翟让现在也这么搞了，三郎，你说我能开心得起来吗？”

　　王伯当咬了咬牙：“那大不了主公也跟着散财便是，我们占了这么多州郡府库，还怕没钱粮发放吗？”

　　李密叹了口气：“粮食我们多的是，但是这东西只能用来招流民，并不能用来赏赐，三郎，你说要是我给你两石米做战胜的奖赏，你是高兴呢还是愤怒？”

　　王伯当笑道：“我是无所谓的，只要跟着主公就行，不给奖励，不也是给了官爵嘛，就算你不给我官爵，我也不会有怨言的。”

　　李密点了点头，拍了拍王伯当的肩膀：“三郎啊，你是跟随我多年，最忠心的部曲了，你可以不计较这些，但是别人可能吗？就算是裴仁基这样比较听话的官军降将，一向对我惟命是从，你觉得他能不给赏赐就打发了吗？”

　　王伯当正色道：“我明白主公的意思了，现在没有了金银珠宝去赏赐有功将士，而米粮也不能用作赏赐的工具，主公是在担心这个吗？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“其实，白天的时候，邴元真来找过我，说是王老邪那里派人来接触，说是愿意有东都的绢帛来换我们的米粮，三郎，你怎么看？！”

　　王伯当本能地叫了起来：“这怎么能换？王老邪缺粮，再坚持一段时间，他的大军就要不战自溃了，说什么也不能给他啊。”

　　李密点了点头：“三郎，你想过没有，为什么王老邪明知道他这样做是自曝其短，暴露出他缺粮的事情，只会给我抓住机会，但仍然要做这样的交易？”

　　王伯当眨了眨眼睛，奇道：“难道说，他有什么阴谋？还是说他根本不缺粮？”

　　李密叹了口气：“三郎啊，王老邪缺粮，是不可能隐瞒的事实，也无法改变，但他仍然这样直接找我换军粮，就是吃住了我现在的处境，我缺收拢人心的赏赐物，他缺粮，我们两个都缺彼此手上的东西，唉，你说该怎么办？”

　　王伯当咬了咬牙：“要我说啊，还是不能换，哪怕没东西分给将士们，也只是暂时的，等打败了王老邪，攻入东都，还不是想要什么就有什么？”

　　李密的眉头微微一皱：“可是王老邪派的人传话，说要是我们不发粮，东都陷落之日，他就毁灭一切，把所有的绢帛全给烧光，连半匹也不给我们留！”

　　王伯当吃惊地睁大了眼睛，骂道：“好个王老邪，他敢！”

　　李密叹了口气：“这种事他真的做得出来，如果到了那时候，将士们出力死战却一无所获，说不定会哗变，最好的结果，也是这些人会离开我，背弃我，转而投向翟让和其他的山寨头领，因为他们能带着这些人打家劫舍，攻州掠郡，得到足够的好处。”

　　王伯当的眉头深锁：“那怎么办？主公真的想要跟他做这个交易吗？”

　　李密勾了勾嘴角，突然压低了声音，说道：“这回来找我的是魏征，他私下里还给我提了一个条件，让我无法拒绝，三郎，此事我只告诉你一人，你万万不可以向别人透露！”

　　王伯当兴奋地点了点头，看了一眼四周，确定无人偷听，说道：“主公请说。”

　　李密的眼中冷芒一闪：“王老邪答应我们，帮我们除掉翟让，这一点，才是真正让我动心的地方！”


第2029章 秘密交易（二）

　　王伯当吃惊地张大了嘴巴：“啊，这，这，主公，你，你怎么可以这样答应他，翟让毕竟是有恩于我们的，可是王世充，却是我们最危险的敌人啊！”

　　李密冷冷地说道：“敌人和朋友，是可以随时转化的，三郎，做人不要太教条了，拘泥于形势，只会害了自己，上次的张须陀，不也是我们两人联手弄掉的吗，如果没有我们上次的合作，怎么会有我在瓦岗的上位？”

　　王伯当咬了咬牙：“那次的合作，是有利于主公，不利于王老邪的，主公除掉了张须陀，事后又用反间计逼反了裴仁基，占据了瓦岗之主的位置，可是王老邪他，王老邪他却没得到什么好处，这次其实也是一样，只不过反过来了，如果主公和王老邪合作，那只会对他有好处，对我们，可是全无好处啊！”

　　李密冷笑道：“怎么会对我们没有好处？除掉了张须陀，我在瓦岗一统天下，而王老邪也顺利地成为隋朝东都各路援军的首领。这回要是他能帮我们除掉翟让，也是一样，我在瓦岗再无人可以挑战权威，而他也可以暂时向隋室交代，保住自己的官职，这是对我们双方都有利的好事，甚至可以说，对我的好处更多。”

　　王伯当摇了摇头：“主公啊，请恕我直言，在您最困难的时候，是翟司徒收留了您，做人要知恩图报，不能这样反害恩主啊。”

　　李密的眼中闪过一丝阴冷的神色：“要是知恩图报的话，从小到大我们都受了隋朝的恩惠，有爵位有官职，干嘛还要造反呢？翟让当初收留我，并不是因为他好心，而是因为我能帮他发展壮大，让他能在乱世中打败官军，得以生存，这个瓦岗首领的位置，也是我经过了无数次的战斗得来的，要是换了翟让，早就不知道给官军消灭不知道多少回了，所以谈不上什么他给我恩惠，当初我就是到你的山寨，也一样早晚能成事的。”

　　王伯当叹了口气：“道理是这样不假，但是绿林豪杰们却是只认这种江湖义气的，你在他们眼里，就是落难投奔瓦岗，翟让收留了你，还把寨主之位相让，这是没法回报的大恩，怎么能害翟让呢？只怕主公这样一做，一定会上下离心，各路来投的豪杰，也得纷纷离开了啊。”

　　李密的眼中闪过一丝冷酷的神色：“所以说，这个恶人不能由我来做，而是得由王老邪来做。明白了吗？”

　　王伯当先是一惊，转而摇头道：“不，这样太危险，王世充有什么办法和本事，能伤得了翟司徒呢？他打仗不行，可是逃跑的本事比谁都厉害！”

　　李密冷笑道：“是么？也许对其他人来说是这样，但对王老邪来说，我相信这不是问题，三郎，还记得这回月城大战，我是怎么给王老邪追杀的吗？”

　　王伯当的眉头一皱，回忆起了那个可怕的夜晚，费青奴那狰狞的脸，还在他的眼前晃动着，让他这几天已经开始愈合的虎口，又开始隐隐地生痛了，他勾了勾嘴角，说道：“我也不知道上次费青奴是怎么混进来的，但是这种是类似暗杀的小伎俩，未必次次见效吧，万一不成，可如何是好？”

　　李密摇了摇头，正色道：“三郎，你别以为上次费青奴是无意中能混进来的，这几天我一直在想，他当时钻进来的不过几百人，人多了会给发现，人少了形不成追杀的效果，而且若不是我在兵败之时特意地要躲开溃兵，他是没有机会的。所以说要想在万军之中取上将首级，只有先在战场上取得胜利，引发混乱，才有可能！”

　　王伯当双眼一亮：“主公，你的意思是，得让王世充在战场上取胜，然后他才可能追杀翟司徒？”

　　李密冷笑道：“翟让打仗的本事一般，但逃命的本事很厉害，以前官军多次在战场上把他击败，他都能跑得掉，就是上次的洛水之战，他也跑掉了，所以王老邪想要杀翟让，起码先得在战场上取胜，然后再派精兵猛将跟踪追杀，才有机会，也就是说，我得和王老邪谈条件，先把翟让顶在前面卖掉才行。”

　　王伯当的眉头深锁：“主公，不能这样玩啊，万一王老邪的目标不是翟让，而是你呢？前军一败，中军也很难顶住的，这样不等于是重复上次的洛水之败吗？”

　　李密“嘿嘿”一笑：“三郎啊，我既然有意这样做，就是想好了对策，这回我不仅要用王世充除掉翟让，而且我也要一并把王世充给彻底干掉，一劳永逸！”

　　王伯当讶道：“这，这也行？如何才能做到？”

　　李密笑道：“现在我们两军在这里相持着，都不敢主动进攻，因为有洛水为阻，两边都是营寨防守严密，进攻一方是必垮无疑，所以王老邪宁可用奔袭月城的冒险行动，也不愿意强渡，反之，换我也一样，如果是我们瓦岗军主动渡河进攻，也是必输无疑的。”

　　“但是，如果我能以翟让为诱饵，让王世充主动过河，那就不一样了，到时候我设下伏兵，把内马军和裴仁基的精锐埋伏在两侧，而正面排上翟让的部队，王老邪只要打垮了翟让后，纵兵追杀，等他得手杀死翟让后，我左右两侧的伏兵尽出，管教王老邪有来无回！”

　　王伯当哈哈一笑：“主公妙算，只是，只是王老邪狡诈多端，他真的会亲自领兵冲在前面吗？恐怕不会吧。”

　　李密微微一笑：“所以说这以粮换绢之事，必须要进行，以此才能取得王老邪的信任，让他不怀疑我除掉翟让的想法。三郎，帮我安排一下，明天，我要去一趟氓山，枫叶谷。”

　　王伯当皱了皱眉头：“主公，太危险了吧，要是王老邪起了坏心，想要害你，怎么办？”

　　李密摇了摇头：“所以我需要你，秦琼，罗士信，程咬金这三个猛士的贴身保护，哦，对了，亲卫之中，那个蔡建的武功了得，为人也忠心，把他也带上。有你们这四五个高手在，我想，我的安全是不用太担心的，就看我的好师兄，有没有胆子过来了！”


第2030章 双雄密会

　　北氓山，枫叶谷，一轮半月隐在乌云之中，若陷若现，那个早已经废弃了的小院外，停着十余匹马，十余个剽悍骁勇的壮士，分成两拨，各自围在两个身形瘦削的文士身后，向着对方的手下怒目而视，几声夜枭的啼声响起，一丝月光撒在王世充和李密这两张阴沉的脸上，把二人的面容映得一片惨白。

　　李密勾了勾嘴角：“我的师兄，想不到你我此生还有这样再见面的机会。”

　　王世充微微一笑，看了看站在身边的费青奴，说道：“要不是我家青奴听信了你的鬼话，这会儿我们又怎么会再见？不过你居然还敢来跟我这样见面，也实在是出乎我的意料之外啊。”

　　李密冷笑道：“你我都有求于对方，这就是见面的基础，好了，不多说废话了，老样子，树下座谈吧。”

　　王世充点了点头，今天他和李密的约见，是通过魏征与邴元真的牵线，精心安排的，在两人进入这枫叶谷前，各自的手下都反复检查了这一带，就连土里都不可能留下隐藏杀手，这才安心地各自只带六七名猛将兄后入谷面议。

　　两人并肩走到以前的那两株枫树下，可是河边的枫林已经无影无踪，只剩下了一堆光秃秃的树桩，王世充皱了皱眉头，轻声道：“师弟，这是你的杰作吧。”

　　李密叹了口气：“我没下这令，大概是孟让做的吧，他刚来时，就驻这附近，为了营建营寨，砍了不少树。可是我没想到，他连这片枫林也没有放过！”

　　王世充勾了勾嘴角，直接坐到了一个树墩之上，说道：“罢了，反正现在也不需要树荫遮日，我们的时间都不多，出来这一趟也不容易，长话短说吧。”

　　李密点了点头，在王世充对面的一个树墩上坐下，说道：“师兄，咱们也交手几回了，应该知道，你我都不是这么好对付的，也很难消灭，何必这样斗下去呢，这对我们大家都没什么好处啊。”

　　王世充冷冷地说道：“现在你是瓦岗首领，我是东都大将，各为其主，不，应该说各自都已经自立了，你不肯当我的手下，你也不愿让我得天下，不就只有这样打到底了么？现在我缺粮，你缺绢，做了这笔交易，你我还是敌人，还可以继续掐个你死我活！”

　　李密哈哈一笑：“痛快，师兄，我就喜欢你这副个性，一个彻头彻尾的商人，我在想，要是今天我在这里设了埋伏，想要弄死你，是不是只要你逃得一命，下回若是我提高要价，你还是肯跟我交易呢？”

　　王世充笑道：“这是当然的，不然还是我王世充吗？在我这里，一切都可以讨价还价，只要能让我赚到就行。只不过这回，我要赚的，是整个天下。”

　　李密的脸色变得阴冷：“你要天下，就得要我的命，好像这一点，没的谈啊。”

　　王世充摆了摆手：“如果到时候我已经自立，杨广死了，我就没必要取你性命，也许，我们还可以裂土分疆，各得半个天下呢，把我们的争斗，延续到子孙后代，也不是不可以。”

　　李密冷冷地说道：“你阻我入关中，现在还跟我说这个？当我是小孩子吗？”

　　王世充笑道：“你若是全军都入关中，我就不阻你，可惜啊，你只是派柴孝和空手套白狼，私入关中，又不肯放弃中原，你若是计划得手，现在坐拥关中精锐，只怕连杨广的骁果军都要杀帝来降了，还会跟我在这里谈生意吗？”

　　李密微微一笑，摆了摆手：“其实你也一样是自己的小九九，若不是你存了私心，想要吞并各路援军，又怎么会给我洛水之后反击的机会？我的师兄，大家都是明白人，这些事情，就不用多说了吧。”

　　王世充点了点头：“是的，废话不多说，今天你我肯在这里谈生意，就是有基本的诚意，要不然也不会冒生命危险，来这里和最大的敌人相见了，说吧，怎么个交易法？”

　　李密勾了勾嘴角，说道：“易地进行，你东都现在斗米三千，我也不黑你，一石米算你一千钱，二匹绢，怎么样？！”

　　王世充笑道：“你这价还算良心，罢了，这回我不跟你讨价还价，就按你说的来，你准备交易多少？”

　　李密冷冷地说道：“先十万石军粮吧，换你二十万匹绢，如何？”

　　王世充的眉头皱了皱：“你是要我东都一半的府库存帛啊，却只给我十万石军粮，只够我吃几个月啊。”

　　李密微微一笑：“你先度过几个月再说吧，燃眉之急不解决，还考虑什么将来？这军粮我可以先给你一半，你再给我绢帛，我从洛水运五万石军粮来洛口，到时候我调开守卫部队，告诉你行船时间，你来劫便是。”

　　王世充笑道：“这么好啊，就不怕我劫了粮，不给你绢吗？”

　　李密冷笑道：“反正你多两个月粮食也无济于事，我有的是时间，可以慢慢等，只不过，你如果这次毁诺，就再没有跟我合作的机会了，孰轻孰重，你自己想清楚吧。”

　　王世充点了点头：“我做生意，讲诚信，不会黑你的米，收到五万石军粮之后，我会在枫叶谷给你二十万匹绢，你如何把剩下的米给我？”

　　李密微微一笑：“这就牵涉到你我之间的秘密条件了。”

　　王世充的眉头一皱：“你是说，要我帮你除掉翟让？李密，这不过是我当时的随口一说，没想到你当了真。”说到这里，王世充突然解嘲式地笑了起来：“不过，你除翟让很正常，如果不是因为要跟他争夺人心，收买将士，你也不会舍得用军粮来跟我换绢帛，养活一头要吃自己的饿狼，是因为屁股下就坐着一只尖牙利齿的饿虎，两害相权取其轻罢了。我的师弟，你不想失去人心，落个反噬恩主的名声，这等不义之事就交给我来做，那我总应该提高点要价吧。”

　　李密冷冷地说道：“我就出这么多，你爱做不做，我又不是没有办法除掉翟让，未必要你出手！不过嘛，我可以让你在除掉翟让之后，就得到剩下的五万石军粮，如何？！”


第2031章 讨价还价

　　王世充的眼中碧芒一闪，沉声道：“你说让我得五万石军粮，如何做到？消灭了翟让之后，你就没有理由再跟我合作了，到时候你我又成死敌，你还会继续给我军粮吗？”

　　李密哈哈一笑：“放心，我会在翟让身后的洛口仓城里，放上五万石军粮给你，只是你得打败翟让后，才能取得，不是我不给你哦，而是要看你的本事，能不能消灭翟让了。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“你会这么好心，让我杀了翟让之后，再给我五万石军粮吗？我的好师弟，这可一点也不象你啊。”

　　李密摇了摇头，黑黑的脸上，一双眸子精光闪闪：“师兄啊，不放五万石军粮在回洛仓城里当个彩头，你恐怕也不会全力以赴地帮我消灭翟让吧。如果不是这个家伙认不清形势，而非要跟我继续争夺人心，我也不需要你的这些绢帛来给将士们打赏，对你来说，米最重要，对我来说，翟让的死，才是最重要的。”

　　王世充冷笑道：“我可以不用杀翟让，继续留着他跟你作对，翟让要是死了，你就彻底一掌瓦岗，那对我可是没什么好处啊，师弟，换了你在我这里，你会这样做吗？”

　　李密微微一笑：“当然会的，因为你面临的情况跟我一样，翟让再怎么跟我争，他现在也只是二把手，二当家，瓦岗是我说了算，可是你，王世充，你上有赵王杨侗，下有各路援军大将，都不会听你发号施令，东都文有元文都，武有段达，也非你所能指挥，甚至元文都和卢楚这些人都跟你有仇，处处要扯你后腿，你若是不能打些大胜仗，取得象击毙翟让这样的战果，又如何向他们交代呢？”

　　“就算你夺回回洛仓城，里面不过是一座空仓，没有粮食，十万石军粮不过管你二月之用，到时候你就算胜了一阵，很快又没东西吃了，这个东都总大将的位置，还保得住吗？”

　　王世充冷冷地说道：“你也知道只管二个月啊，难不成二个月后，你就能和我继续合作了？师弟，不用痴人说梦了好吧。”

　　李密的神色平静：“这合作嘛，也不是不可能，原来这天下只有你我二人，鹿死谁手，基本上另一人就可以得天下，但现在不一样了，李渊已经入关中，成为了我们二人最大的敌人，如果你帮我除掉翟让，让我一统关东群雄，也许，我可以象当年杨大哥那样，入关中，战李渊，以后你我可以效仿北魏末年的双雄，高欢和宇文泰，一据关中，一据关东，各凭所能，争夺天下！”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“你舍得放弃已经打下了大半的中原，直入关中？”

　　李密哈哈一笑：“有啥舍不得的，我李密本就是关陇贵族，当初大哥起兵，一个月内席卷中原，有众十余万的时候，我天天也叫他进关中，进关中，可他就是不听，最后果然困死在洛阳城下，现在的洛阳，除了坚固的城防，壮美的宫殿，就是一百多万张嘴，我已经散了回洛仓，黎阳仓的粮食，而中原一带早已经残破，你想要这块鬼地方你就自己要，我还是进关中成就王业比较靠谱。”

　　王世充若有所思地点了点头：“你的话也不是没有道理，只不过这些关东群盗，会跟着你进关中吗？你若是有本事带他们进关中，为何还要让柴孝和自己去招兵呢？”

　　李密笑道：“此一时，彼一时，当时我军粮草充足，士气如虹，连胜段达，刘长恭之辈，全军上下，除了我以外，都以为扫平东都，一统中原，是唾手可得的事，只有我自己，知道你的本事，更知道大哥上回是怎么输的，所以并不是象他们这样，只以攻取洛阳为目标。”

　　“但是他们毕竟众口一词，我也不好违背，只能带着他们继续打东都试试，这几个月来，跟你互有攻守，大小战数百，这些人也都知道了现在的情况，没有人再指望能迅速取胜了，我这时候若是要他们进关中，阻力就会小许多。”

　　“尤其是你如果这回能打败我军，击毙翟让，那些原来一直以他马首是瞻的各路山寨头领，就只能听我的了，他们来投瓦岗军，本就是看我们势大，要是我军势头不振，仓城又被你夺回，那他们就只有两个选择，要么是回原来的山寨，要么是随我入关中，中原残破，无粮可吃，回山寨也是死路，最后还是跟我入关中，战李渊，才靠谱一些。”

　　王世充冷笑道：“你就有把握，有本事在正面战胜李渊？”

　　李密微微一笑：“我李密也是柱国家族之后，也在中原打出了自己的名声，李渊现在入关中，从者如云，是因为没有强大的势力与之争夺人心，但要是我去了关中，形势就会完全不同，王世充，你是聪明人，不会在我大战李渊的时候，在背后捣乱的，因为我若是输了，李渊就会强大到无敌的地步，你也不是对手！”

　　王世充笑道：“看来我只有相信你了，好吧，反正翟让的脑袋，也足够我交差了，不过，你要我攻杀翟让，可得再拿出点诚意来，而且要我看着你入关中而不出手阻止，区区五万石军粮，怕是太少了点吧。”

　　李密的眼中冷芒一闪：“你要多少？”

　　王世充笑道：“氓山那里我给你二十万匹绢帛，你若是入关中，我再给你二十万匹，不过，你得在回洛仓里放二十万石军粮，我起码得有半年吃的，才好对上对下有个交代吧。”

　　李密的嘴角勾了勾：“我也有大量的军士和家属，加起来都上百万了，全给了你，那我吃啥喝啥？再说了，你刚才不是说了吗，不会追加条件，以示诚信！”

　　王世充冷笑道：“刚才可没有谈让我坐视你入关中的事吧，谁都知道那是王霸之基，李渊只要没打下大兴，我打退你后必然要出兵援救关中，你总得给我点好处，我才好跟朝廷讨价还价吧。”

　　李密重重地“哼”了一声：“奸商！成交！”


第2032章 勾心斗角

　　看着李密一行人的身影消失在了浓重的夜色之中，王世充勾了勾嘴角，脸色变得阴沉下来，费青奴不满地说道：“主公，这回他带了这几个人来，为啥不趁机把他做掉？早知道是和他见面，我就在这里留伏兵了！”

　　王世充叹了口气：“青奴，你什么时候能用脑子想问题呢？我若在这里埋伏，以李密的精明，会查不到吗？一旦这里留了伏兵，他根本就不会来，甚至会将计就计，把我火并掉，同样，我也不会给他在这里埋伏的机会，既然和他见面，自然就得有起码的诚意，谁也黑不了谁！”

　　王仁则微微一笑：“二叔，这回您冒险与李密会面，不会是跟他谈招安吧。”

　　王世充摇了摇头：“我现在并没有什么优势，哪可能招安得了他，这是军机要事，都别问了，该你们知道的时候，自然会告诉你们的，还是老规矩，今天的事情，就当什么也没有看到，如果有人泄密，别怪我心狠手辣，翻脸无情！”

　　所有的贴身悍将们全都神色一凛，行礼退下，魏征看着他们离开的背影，摇了摇头：“主公，这回带费青奴来，真的好吗？他可不是我们的家将部曲啊。”

　　王世充摇了摇头：“这是个粗人，现在已经完全给我收服了，不会有什么事，别看他浑浑恶恶的，但口风还挺紧，以前叫他诈败过几次，也没有外泄，这回给我差点打死，还是挺忠心的，没有怨言，所以这次我才带他过来。”

　　魏征叹了口气：“费青奴有勇无谋，主公不可以把希望全都寄托在此人身上，那杨玄感已经给您藏了这么多年，为何不用呢？”

　　王世充的眉头皱了皱：“杨玄感毕竟和李密是结义兄弟，我要是让他杀李密，他下不了手的，此事我自有计较，现在他在江都保护我的家人，有机会我还可以让他做掉杨广，以后对付李唐的时候，我用得着他！”

　　魏征微微一愣：“主公想让杨玄感杀掉杨广？”

　　王世充点了点头：“没有人比他更适合了，这几年他一直苦练刺客的格斗和隐身技能，就是有朝一日能做这事，不过没有我的命令，他不会动手的，这回我要把沈光带出来，也是不想让这两虎相争。”

　　魏征咬了咬牙：“现在杨广活着比他死了对主公更有利，主公要三思啊。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“这是自然，但是如果我战胜李密后，杨广有意想夺我兵权的话，那说不得只能用这手了，这总比我自己起兵造反要强。这些都是后话了，现在需要考虑的，还是弄死李密，打垮瓦岗。”

　　魏征勾了勾嘴角：“主公，这回你们达成了什么交易，可否告知属下？”

　　王世充微微一笑：“二十万匹绢换二十五万石军粮，先给我五万石，让我劫船，算是定金。然后在枫叶谷我给出二十万匹绢，最后就是我攻杀翟让，他会留下二十万石军粮在回洛仓城。”

　　魏征吃惊地睁大了眼睛，失声道：“怎么会这样？这样的条件，实在是，实在是太优厚了啊，主公，你是怎么能谈到这样的？”

　　王世充冷笑道：“李密越是这样出手大方，越是这样让步，就越是证明有问题，他今天还跟我说要进关中，跟李渊争天下，把中原让给我，哼，真当我是三岁小孩子，随便给他骗吗？”

　　魏征的眉头紧锁：“他真这样说了？”

　　王世充点了点头：“是的，他说关中才是他的根基，他在中原不过是因为手下的山寨首领们不愿意入关中罢了，但要是让我杀掉翟让，攻取回洛仓，那这些人就只能跟他进关中了，听起来也有那么点道理。”

　　魏征笑道：“这话可以骗别人，怎么可能骗主公你呢？李渊没在关中的时候，他都不分出手来入关，现在李渊在关中已经围攻大兴城了，几乎夺取了整个关中，这时候的李密又怎么去和李渊争夺呢？不过是借口罢了，主公，我看李密这回是要使坏啊，让我们干掉翟让之后，就对我们出手！”

　　王世充冷笑道：“这是必然的事情，他需要先让我们干掉翟让，然后再把我们给干掉，这就是卞庄刺虎之计，我绝不会上当的，不过，这回我要将计就计。”

　　魏征的精神一振：“主公，你怎么个将计就计法呢？”

　　王世充微微一笑：“来吧，我们合计合计，翟让绝不能死，我要让他认清楚李密的真实面目，然后两者火并，只有这样，我们的机会才来了，不过，在此之前，那五万石米，不拿白不拿，起码可以先吃上一个月啦！”

　　李密骑在马上，神色轻松，王伯当跟在他的身边，笑道：“主公，好久没有看到你这么开心了，怎么，今天谈得很顺利吗？”

　　李密笑道：“王老邪终究还是有弱点，就是他的贪婪和自以为是，这回，终于让他上勾了，三郎，你知道吗，这种感觉真的是太好了。”

　　王伯当勾了勾嘴角，奇道：“王老邪真的上勾了吗？主公，不会有诈吧。此人诡计多端，还是留个心眼的好。”

　　李密摆了摆手：“他再有诡计，也不可能变出个花来，现在他缺粮，而我手上有他最需要的军粮，这样他只能有求于我，我要杀翟让，他也要杀翟让，还能顺手得军粮，这换了任何人，都不会起疑心的，所以，经过了一番讨价还价之后，他还是答应了我的条件！”

　　王伯当点了点头：“所以主公就准备按原计划行事，在王老邪打败翟让之后，尽出伏兵，横击王老邪吗？”

　　李密笑了笑：“王老邪要是这么容易上当，就不是王老邪了，能让他上勾的，绝不是翟让的脑袋，而是回洛仓城的米，今天他跟我一开口就是多要了十五万，我也没跟他计较，如果打败翟让，他很可能会严防死守，可是为了抢米，他就顾不得这么多了，三郎，埋伏和杀招，要做在回洛仓城的米仓里，懂吗？！”


第2033章 预留退路

　　王伯当兴奋地点了点头：“明白了，主公，我们是要在城里的地道里，埋伏伏兵，而城里的粮食则是只留沙土，覆盖一层薄米，王老邪进来抢米的时候，咱们就伏兵尽出，然后城外以铁骑冲杀，杀个回马枪，对不对？”

　　李密摇了摇头，笑道：“王老邪做事极为精明，断不会给这样的手段骗到，城中不要留伏兵，留了会给他看到的，米也全给实米，只有这样，才能让王老邪真的上勾！”

　　王伯当讶道：“这，这不是便宜了他吗？主公，你不会真的要给他二十万石军粮吧。”

　　李密笑道：“舍不得孩子套不着狼，王老邪一定会先让别的杂牌部队过去，自己的精锐主力在后面观望，但是如果看到别的部队拿的都是货真价实的白米大麦，他一定会沉不住气了，这时候就会让自己的手下去抢这最后的一些军粮，而让那些杂牌部队在城外站岗，为他守卫。”

　　“所以我们要做的，就是在城里的米仓最后一层的底部，埋下少量的硫黄硝石，桐油火引，上面则堆成米山，如此就算王老邪再小心，也绝不可能发现，等到他的精兵进城后，再引燃这些导火之物，我要火攻回洛仓城！”

　　王伯当哈哈大笑道：“神计，神计，主公，这样的计谋，只有你能想得到啊，太厉害了，我听得都跟做梦一样！”

　　李密得意地摆了摆手：“王老邪为了抢粮，为了镇住各部，最后只能自己亲自进回洛仓城，越是这样，越是能一把火烧得他尸骨无存！就算给他躲过一劫也没什么，城外的杂牌部队都领了米，又给强行扔在城外，肯定早无战心，这时候我们以骑兵从十几里外奔袭，他们是不可能全力作战的，意思一下就会撤回洛水对岸了，而王老邪就算没给烧死，这时候也不可能逃掉了，翟让的死是次要的，能这回干死王老邪，那我宁可让翟让长命百岁啊。”

　　王伯当笑道：“主公高见，那我这就去安排。一定让王老邪死无葬身之地！”

　　李密点了点头，突然想到了什么，轻声道：“不过，三郎，我们还是未虑胜，先虑败吧，王老邪毕竟厉害，这样的连环杀招，也未必一定能取了他的性命，万一王老邪不死，翟让又活着，我可就要麻烦了，所以，我必须要有后招才行，起码，当我下手火并翟让的时候，不能让王老邪趁火打劫才是！”

　　王伯当奇道：“还有人现在能制约得了王老邪？除非是杨广吧，主公难道要跟杨广打交道？”

　　李密笑着摆了摆手：“哪用得着杨广啊，现在在东都，照样有能给他使绊子的家伙，三郎，叫元帅府记室参军李俭过来，我要联系元文都！”

　　东都，元文都的太仆府，一处阴暗的密室里，烛光微摇，元文都和卢楚面沉如水，与一个三十多岁，一脸精干的年轻人相对而坐，此人正是李俭，乃是李密的族侄，在关中颇有才名，曾经在元文都任齐郡郡守的时候，在元文都的手下当过文书，所以今天李密特地把李俭派进了洛阳城，就是为了跟元文都搭上线。

　　元文都冷冷地看着李俭，说道：“李俭，你跟着你那个反贼叔父起事，对抗朝廷，现在又偷偷地跑来见我，是何用意？如果是想劝我倒向你们反贼的话，就趁早别开口了，你要是敢这样说话，休怪我不念旧情，送你见官！”

　　卢楚是今天元文都特意找来的，就是元文都怕自己落个私通反贼的名声，所以找了自己的这个死党基友过来一起当个见证，也好共同参详一下，他看着李俭，叹了口气：“元，元太，太府，这李，李，李文书，敢，冒，冒死，死前来东，东都见你，应该，应该不至于出大，大逆之言。李俭，你，你，是不是想要回，回来将，将功赎罪，报，报效朝廷？”

　　李俭微微一笑，摇了摇头：“不，学生这次前来，是想要为我家魏公，和二位上官之间牵个线，结个善缘！”

　　元文都的脸色一变，沉声道：“我是朝廷命官，国家重臣，跟反贼李密不会有任何善缘，李俭，我说了，让你别打这方面歪心思，你不拿我话当回事吗？”

　　李俭连忙道：“不，元太府你误会了，我的意思是，魏公有意将功赎罪，报效朝廷，所以才请学生回来找二位大人商量。”

　　元文都的眼睛一下子睁地大大的，他连忙说道：“什么？李密想要归顺朝廷？我没听错吧。他最近不是战事顺利吗，连王世充都拿他没办法，这个时候，他怎么可能给招安？”

　　李俭叹了口气：“其实二位大人可能误会我家魏公了，魏公对朝廷，一向是忠心耿耿啊，当年杨玄感起事的时候，他是给杨玄感以书骗到黎阳，说是叙旧的，结果上了贼船就没办法离开了，他知道当时陛下正在怒头上，所以不敢回来向陛下请罪，只能逃跑，没想到陛下一直对他追杀不放，他的家人都死于追捕，实在是没有办法了，才上了瓦岗，与群盗为伍，但他这样的贵族子弟，又怎么可能真的一辈子从贼呢？”

　　卢楚勾了勾嘴角：“可，可是他，他这个贼，势力，势力可是太，太大了，官，官军都消灭，消灭不了他啊。”

　　李俭摇了摇头：“可是这些贼寇都是胸无大志，只想偏安苟活之辈，跟这些人在一起，可以一两次打退官军，但是终归是要输的，魏公所想的，就是趁现在的情况不错，想要主动示好朝廷，看看有没有能赎罪的可能。”

　　元文都满意地点了点头，说道：“浪子回头金不换，李密本就是有经天纬地之才，一时误入歧途，可以理解，若他真的有心招安，那我自然愿意为他牵线搭桥，明天我就上奏赵王殿下，把你家魏公的心思，告诉他，请他赦免！”

　　李俭连忙道：“不，此时万万不可，元太府，这东都并不是每个人都想看到魏公招安的，瓦岗内部同样如此，此事，还需从长计议啊！”


第2034章 忠诚的表示

　　元文都冷笑道：“从长计议？怎么个从长法啊。该不会是缓兵之计吧。李俭，你知道我跟王世充一向不对付，但是现在你别指望我会中了你们的反间计，陷害忠良，王世充再怎么让我看不顺眼，现在毕竟是朝廷大将，东都的希望，在为大隋而奋斗，在这个节骨眼上，我只有全力配合他，而不是拆他的台，你和你家李密，不用打这个如意算盘了！”

　　卢楚也是气得脸色通红：“无，无耻小人，以为，以为我们都，都是白痴吗？”

　　李俭摇了摇头，说道：“王世充的事情我就不多说了，这么多年来，他和我家主公一向是师兄弟，甚至说包括策划杨玄感谋反，都是他的手笔，我家主公也是后来才知道，杨玄感是中了王世充的蛊惑，才走上这条路的，包括他当上黎阳留守，给杨玄感各种方便，都是王世充所为！”

　　元文都的脸色一变：“你说的事情可有何凭据？”

　　李俭叹了口气：“这种私下密议谋反的事情，怎么可能有什么凭据？不过元太府你与王世充打交道多年，就看不出此人的问题吗？杨广听了他的多少建议，最后都是祸国殃民，弄得天下大乱，而他却通过这个乱世逐渐地掌握兵权，他要是真的忠心于朝廷，会在前一阵一再地放过我家主公吗？现在他就是在养寇自重，想要通过和我家主公的战斗，慢慢地除掉各路援军大将，独掌兵权呢？！”

　　元文都与卢楚对视一眼，都脸色惨白，元文都沉声道：“无凭无据的话就不要再说了，王世充毕竟现在是朝廷大将，而李密却是个彻底的反贼，你说王世充有野心，难道你家李密就没有吗？如果他肯解甲投降，归顺朝廷，再来让我们相信你们所说的话！”

　　李俭微微一笑：“元太府啊，我家主公就算要归顺朝廷，也不能在这时候啊，王世充这个野心家，跟我家主公相互知根知底，我家主公若是降了，肯定给他第一个害死，他在掌握朝廷兵权之前，绝对是要养寇自重的，就算我家主公降了，他也会挑唆瓦岗寨的其他头领，如翟让，孟让这些人，继续造反，与官军作对的。”

　　元文都冷笑道：“那你今天来这里做什么，李密说是要归顺，要招安，他能拿出什么诚意出来？”

　　李俭正色道：“为了表明我家主公的诚意，他表示，可以拿出东都现在最需要的东西，以解燃眉之急！”

　　元文都的脸色一变：“东都最需要的东西？你说的是……”

　　李俭点了点头：“不错，就是米粮。现在东都斗米三千，甚至开始人相食，元太府，你作为东都的最高文官，负责这些，难道不觉得压力巨大吗？”

　　元文都的额头开始冒汗，沉声道：“还不是你家主公占了洛阳城外的各个仓城，又断了江南的粮道，我们东都才缺粮的？李俭，昨天王世充刚刚截得了洛水上的一个运粮船队，足有五万石军粮，你不会说这是你家主公送给王世充的吧。”

　　李俭微微一笑：“还真让您说对了，不错，这正是我家主公跟王世充的一个交易，目的是为了让他出兵，除掉翟让。”

　　元文都张大了嘴巴，根本说不出话来，卢楚却是冷笑道：“一，一派胡，胡言，一会儿，一会儿又说招，招安，一会儿又说，说王世充野，野心，现在，现在又跟王，王世充合，合作，你，你哪句是真？”

　　李俭正色道：“都是真的，元太府，卢尚书，你们要知道，我家主公想招安，但翟让这些山寨头领却不想，所以为了能完成招安大计，我家主公只能想办法除掉这些老山贼们，但是毕竟当年是翟让收留了我家主公，这事由我家主公做，实在不义，会让人齿冷，只怕翟让旧部会散个干净，继续成为国家大患，到那个时候，我家主公也没办法还天下一个太平了。”

　　元文都点了点头：“你说的也有几分道理，那么，你家主公给王世充军粮，就是让他消灭翟让？王世充不是在养寇自重吗，他怎么会作这样的交易？”

　　李俭笑道：“因为我家主公不是白给他军粮，也是要他提供绢帛来交换的，元太府，王世充最近是不是向您借调了大量的绢帛？”

　　元文都摇了摇头：“没有的事，不过，我的探子回报，王世充的大营中最近确实有大批的绢帛丝绸去向不明，他大概用的是自己私人的存货，哼，这家伙是天下首富，怕是比洛阳城中的府库藏宝还要多呢。”

　　李俭点了点头：“元太府，我家主公跟那王世充不过是一时互相利益交换，不是真心合作，但对您，他是可以足够信任的，如果元太府能绕开王世充，让朝廷下旨招安我家主公，到时候我家主公在时机成熟，抚平内部之后，也一定会率军来降，到时候手上有军队，也不用怕王世充害人了。”

　　“但现在是不行的，我家主公这回让我前来，只是向您示好，表明一下我家主公的心意，诚意，刚才说了，我家主公愿意提供军粮二十万石，作为对元太府的诚意的证明！”

　　元文都的双眼圆睁，全身上下都在发抖，激动地说道：“二，二十万石？这是真的吗？”

　　李俭微微一笑：“当然，为了表明诚意，我家主公愿意拿出这么多来，元太府，我知道您最近为了粮食的事情，操碎了心，这也算是学生的一点回报了！”

　　元文都哈哈一笑，站起身，拍着李俭的肩膀，说道：“我就知道，你终究会回报当年我对你的提携的，在齐郡的时候我就看出你是个仁义之人，李俭啊，回去告诉你家主公，就说他的心意，我领了，以后如果他能这样解朝廷之急，那都是赎罪的表现，陛下和赵王，也是会原谅他，赦免他的！”

　　卢楚突然摇了摇头，眉头深锁：“这，这么多米，哪里，哪里来的，老元，如何，如何解释？！”


第2035章 变粮大法

　　元文都的眉头一皱，看向了李俭，沉声道：“李俭，卢尚书说得对，这二十万石米粮，从何而来？我们如何向赵王殿下和东都的文武官员交代？你既然要我们瞒过王世充，那肯定得有个理由吧。”

　　李俭微微一笑：“这一点，我家主公早就想好了，元太府，你只需要这般行事，即可做得天衣无缝。”他说着，压低了声音，把这条计策说了出来，元文都和卢楚紧皱着的眉头，渐渐地舒展开来了，元文都笑道：“哈哈，真有你小子的，这都能想得到，好计，好计，有了这二十万石军粮，足够东都百姓吃上三四个月了，如果你们真的能依计而行的话，我是一定会记得魏公的情意，为他表功的！”

　　李俭的眼中闪过一丝冷芒：“那就请元太府多多帮忙了！”

　　两天之后，洛水西侧，王世充大营。

　　王世充的脸色阴沉，站在小高坡上，看着对面的回洛仓城，眉头深锁，魏征站在他的身后，河风吹拂着二人的须发，吹皱了他们脸上的千沟万壑，最终化为王世充的一声长叹：“玄成，咱们这回麻烦大了，想不到李密居然能勾结上元文都，给他解了东都的粮食之困，现在我是非战不可，必须取胜了，要不然，可能这兵权不保啊。”

　　魏征的眉头深锁：“主公认定一定是李密给元文都的米粮吗？从他这回办的事情来看，可能是那些富户的存粮呢。”

　　王世充冷笑道：“富户？富户能在这时候拿得出二十万石米吗？别以为我是三岁小孩子，元文都前天下令，说是给朝廷两千石米的，就给二品散官，一千石米的，就给从三品散官，而且这个官爵是可以袭子袭孙的，除了不发俸禄以外，就是可以荫三代的正式官职。”

　　魏征点了点头：“是啊，这样的重赏，足以让那些屯粮居奇的富人，世家子们拿出家中的粮食，来捐个高官了，很奇怪吗？”

　　王世充摇了摇头：“可问题是那些捐米的是什么人？除了元文都自家的亲戚，卢楚家的亲戚外，就是皇甫无逸这些跟他们要好的东都官员，可偏偏跟我关系好的段达没有这些米，难不成段达还没这些人会钻营吗？”

　　魏征勾了勾嘴角：“也许是段达小气，舍不得拿出来吧。他并不缺官爵。”

　　王世充咬牙切齿地说道：“这不是小气大方的问题，而是这些人根本不可能拿出足够的米粮出来，段达都做不到的事情，他们如何能做到？要说他们一家存个几十石米应急，是可能的，可是一家拿个几千石，甚至元文都这样拿了两万石出来，不是李密给的，还能是天上掉下来的吗？”

　　魏征咬了咬牙：“听主公这样一分析，还真的是很有道理，不过现在没办法了，杨侗已经下令，这些米全部存在含嘉城的东都城内仓城里，不会给我们做军粮，我们上次拿了五万石，正好给了他们不发粮草的口实，主公，如果此事真的是李密做的，你觉得他有什么意图？”

　　王世充闭上了眼睛，调整了一阵自己的呼吸，又重新睁开眼睛，缓缓地说道：“李密这是要逼我出全力真打，这回如果我只收了五万石米，意思一下，放跑翟让，去取那回洛仓城的粮草的话，他很可能就会设下埋伏，对我下手了，万一我作战失利，元文都就会趁机让杨侗换将，让王辩，或者是皇甫无逸，甚至是段达来取代我的东都留守之职。”

　　魏征睁大了眼睛：“不至于此吧，主公初战就大胜，前天不管怎么说，也是劫得了五万石军粮，就算强渡洛水有所不利，也不至于一战丢掉帅位吧。”

　　王世充冷笑道：“当然不会，杨侗也不会傻到听元文都的一面之辞，但是他们在洛阳，不知前线情况，更不知敌军内部的问题，本来我这战是打算放过翟让，让他和李密火并，若是这次攻打回洛失利，那元文都就会以此为借口，要我回东都述职，这样只会错过利用他们火并的机会，一举扫平反贼的大好机会啊。唉这次机会如果错过的话，不知道要等多久才会有了。”

　　魏征咬了咬牙：“那现在怎么办？李密挖了个坑，我们还要往里面跳吗？”

　　王世充沉吟了一下，开口道：“明知山有虎，还是得向虎山行，李密这样做，是为了打乱我们的计划和部署，也是为自己留个后路，但是我们不能上他的当，他既然这样煞费苦心地布下了回洛仓城之战，借刀杀翟让的局，就一定要保证这个局最后成功，这就是我可以利用的机会。”

　　魏征的眉头深锁，喃喃地说道：“那主公哪怕明知是陷阱，也要往里跳吗？”

　　王世充摇了摇头：“不，我不跳，我让其他的援军去跳，他们最近不是一直抱怨没米吗，好，这一战我让我的本部人马先渡河，抢攻，打退翟让，然后回洛仓城交给他们王辩，韦霁，杨威，庞玉的部队去攻打，我就不信李密真的能在里面放二十万石米去！”

　　魏征点了点头：“这样是万无一失的，主公，那我们的部队就是守住渡口，防敌军突袭吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“到时候看情况吧，我的本部精锐不能折损太多，必要的时候，牺牲一些别路援军，也不是不可以，这点战场上随机应变好了，不过，我要让翟让知道，这回是李密在黑他，然后，我们就等着看好戏吧！”

　　洛水东部，回洛仓城，李密的神色严肃，帐中诸将都一脸的愤愤之色，翟让恨恨地骂道：“他奶奶的，真是中了邪了，这几天有这么多运粮船给隋军劫得，一下子让东都和王老邪有了军粮，这可怎么打！”

　　李密的眼中寒芒一闪：“大家要作好心理准备，王老邪有了军粮，士气复振，必然会强攻回洛仓城，其锋锐难当，大家议一下，如何撤退，才能减少损失吧！”


第2036章 激将大法

　　孟让的脸色一变，叫了起来：“怎么可以撤退呢？现在形势一片大好，不是小好，是大好！我军气势如虹，从者如市集，现在要退了，不就是表明我们怕了官军吗，只怕手下的兄弟们都要失望而离开啊！”

　　李密冷冷地说道：“我军士气如虹是不假，但官军在得了粮食之后现在也是士气如虹，之前我们占有优势，就是因为官军缺粮，被迫冒险进攻，我们可以从容应付，现在他们不需要冒险进攻抢粮了，正面堂堂之阵作战，我们还有多少优势可言？”

　　翟让勾了勾嘴角，说道：“官军就算正面进攻，也要渡过洛水，我军据洛水而立营，稳固防守，他们也没多少办法的，魏公，就算敌军锋锐正盛，但是我军深沟高垒也不是吃白饭的，一定可以对他们造成重大杀伤！”

　　李密摇了摇头，说道：“那就得是正面对拼了，我军现在虽然号称百万之众，但一大半都是新附的饥民与普通的山寨义军，不习战阵，只是因为我们现在发放米粮，才会来投奔，这些人是没有战斗力的，还不如第一次洛水之战时的那些各路义军，放在前线顶的话，只怕会是兵败如山倒。”

　　说到这里，李密叹了口气：“其实这次我的内马军和裴柱国的铁骑部队如果兵力足够的话，也不是不能打，只可惜上次黑石和月城之战，我们的精锐铁骑损失过半，现在还需要时间抓紧训练，要训练出精锐的铁甲骑兵，使之号令如一，可不是象步军那样斩木为兵，发个刀盾就可以，那可是得长期训练，至少要半年时间才可。我们现在没有时间这样训练，只能先退避一时，再图良策。”

　　翟弘嚷了起来：“魏公，不要这样说，我们瓦岗就算大半是新附义军，需要训练，可是老兄弟也是有个二三十万的，你的部队上次折损严重，可是我们老瓦岗的部队，还有各位头领的部队可是保存完好啊，上次一战，我们还趁机缴获了大批隋军的装备呢，弟兄们的士气很高，都想打这一仗，一雪前耻，怎么能退呢！”

　　翟让的脸色微微一变，嘴唇抖了抖，没有接这话碴，从内心里，他是不想去和隋军硬拼的，但是就此放弃苦战而得的回洛仓城，就等于放弃以后攻击洛阳的机会，他也实在是不甘心，这几天他一直和身边的人合计，也许这次，就是重新夺回权威，从李密手上再次接过瓦岗大权的好机会，但是机遇巨大，风险也巨大，真要他表态了，那就得拿手上的本钱去硬拼，是胜是负，还真不好说呢。

　　李密勾了勾嘴角，看了一眼翟让，说道：“翟司徒，不是我不信任你和老瓦岗弟兄们的战斗力啊，只是，只是上次的洛水之战，你的部队在前寨弟兄们军溃之时，迎敌而上，虽然勇气可嘉，但是跟隋军的交手，却是没有占到上风，最后自己也溃退了，上回还可以说是隋军气势正盛，我军一线的新附兄弟们顶不住，可这回，还要怎么办呢？”

　　翟让的心头一阵火起，就是泥人，也有土性，李密的话里，分明是在轻视自己所部的战斗力，暗示自己根本不是王老邪的对手，所有的顾虑，都给他抛到了脑后，大声道：“魏公，此一时，彼一时，上次我军与隋军对阵时，还没有真正跟精锐隋军有过正面交锋，包括对张须陀那次，也是诈败，而且一线的友军顶不住，冲乱了我们的阵型，才有此败，可事后我也是根据隋军的战法，布阵，严格训练了我们所部，从黑石月城一战可以看出，我军完全可以和隋军正面交锋。”

　　“现在我们有洛水天险，有坚固的营盘，根本不怕隋军的强攻，如果魏公想打这仗的话，我翟让愿意作为先锋迎敌，为大军挡住敌军最凶猛的第一波攻击！”

　　李密笑着摇了摇头：“翟司徒啊，这回要是战，可不能依靠营寨了，营寨离河岸太远，根本没办法对敌军半渡而击，隋军如果在河岸上列好了阵势，然后在投石机的配合下步步进逼，那我军光靠大营，是难以守住的，上次黑石月城之战时，敌军即使是佯攻，也在正面攻破了我们几处营寨，杀伤我军高达万人，这还只是佯攻啊，王老邪的铁骑主力还不在，这回他们如果全力进攻，靠营寨防守，只怕还会步第一次洛水之战的后尘啊。”

　　翟让的脸色一变：“魏公的意思是，要我们列阵而战？”

　　李密的眼中冷芒一闪，点了点头：“正是，敌军气势如虹，兵法上称为锐卒，对于锐卒，要么是避其锋芒，要么是迎头痛击，只守不攻，只会让敌军的气势越来越盛，这仗要么不打，要打，就只有列阵于营前，背靠大寨，在箭楼的弓箭手的掩护下与敌正面对决，我就是因为对这样的大战没有把握，因为我的铁骑不在，很难挡住隋军的正面冲击，所以我才想要先退避，翟司徒，如果是这样打正面，你还要坚持刚才的战法吗？”

　　翟让咬了咬牙，心一横，说道：“正面就正面，我毕竟有五万精兵，也有两万精锐的骑兵，隋军就算全力出战，能过河的也不过数万人，对他们半渡而击，我可以把他们一举击溃的！”

　　李密勾了勾嘴角：“翟司徒的气势很好，只是，战场上情况瞬间万变，胜负无常，万一战事不利，你可怎么办？”

　　翟让涨红了脸，大声道：“魏公，你不要太小看我们瓦岗老弟兄的战斗力了，我们后面是营盘，还有几十万友军，就是你的魏公大营，现在也有数万弟兄，这次我翟让会拼力死战，就算不利，也足够磨光隋军的锐气，到时候你们看情况再上，或是逆袭，或是侧击，还怕隋军不败吗？”

　　李密笑着点了点头：“很好，那既然翟司徒这样说了，我也没有什么可担心的，就这么定了，三郎，去隋军营寨下战书，跟他们约好，明天早晨，西岸列阵决战，让王老邪不怕死就来吧！”


第2037章 杜如晦的分析

　　黄昏，洛水西侧，隋军大营，中军帅帐。

　　王世充手里拿着一封绢书，对着满帐的将领笑道：“李密居然主动给咱们下战书来了，各位，他说明天一早，西岸列阵决战，大家意下如何？”

　　来整的眉头微微一皱：“西岸列阵决战？大帅，其中恐怕有诈吧，我军如果强渡洛水，必会遭遇大量杀伤的，或者是给敌军半渡击之，只怕会伤亡惨重啊。”

　　王辩摇了摇头，说道：“来将军，敌军说是列阵决战，不是缩在营寨里，如果是列阵的话，那不太可能再用投石机大量杀伤了，我军可以从容渡河后列阵，与敌背水一战。”

　　杨威跟着说道：“是啊，现在我军刚刚得到了五万石军粮，军士们又有的吃了，力气十足，东都那里，也用捐官之法得到了大量的粮草，暂时后方无忧，我军这回胜固可喜，不利也没有什么，完全可以一战。”

　　王世充看向了庞玉，说道：“庞将军，你的关中兵马在历次大战中都冲在最前面，这回你有什么想说的吗？”

　　庞玉的眉头一挑，说道：“大帅，我在想，李密这样突然下了战书，为的是什么，他没有什么跟我军决战的理由啊，现在我军气势正盛，按兵法说应该暂避其锐，或者是坚守不战，可是他却下战书约战，这不合兵法啊。”

　　庞玉身边的杜如晦微微一笑：“庞将军，学生以为，这事一点也不奇怪。”

　　王世充看着仪表不凡的杜如晦，奇道：“这位先生是？”

　　庞玉今天是第一次带杜如晦来参加军议，连忙说道：“这位是京兆杜氏的子弟，名叫杜如晦，从上次平定杨玄感时，就在我这里担任参军了，以为谋主，今天军议，我也把他带了过来。”

　　杜如晦对着王世充一拱手：“参见王大帅。”

　　王世充看了一眼在身边的魏征，说道：“杜如晦这个名字我听说过，你可是杜淹之子，杜楚客的兄长？”杜淹和杜楚客此时都在王世充的手下担任文书，杜如晦又是久负才名，王世充也听过一二。

　　杜如晦微微一笑：“正是家叔与家弟，多谢王大帅对他们的关照。”

　　王世充点了点头：“你弟弟一直说你有大才，在庞将军那里好好干，不要让庞将军失望，对了，你刚才说李密下战书要求决战之事，一点也不奇怪，这是什么意思？”

　　杜如晦正色道：“王大帅，学生是这样想的，这李密现在要求决战，可能是因为瓦岗内部的矛盾，到了不可调和的地步了，未必是他本人想决战，而是迫于压力，不得不战。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“说详细点，矛盾何来？”

　　杜如晦微微一笑：“李密毕竟是世家子弟，贵族出身，他是想要招安那些朝廷的世家子弟，将军之类的人，以后建立自己的王朝，甚至不排除他给朝廷招安，行曹操董卓之事的可能，但是翟让就不一样了，他出身中下阶层，手下全是草莽匪类，这些人不求王朝的建立，只求活得潇洒痛快，对于他们来说，所有的官军降军，降吏，都不是自己人，矛盾很深，也就是因为这样，李密才和翟让分而治之，李密管降军，翟让管草莽，这从李密打张须陀后，就很明显了。”

　　王世充点了点头：“说下去。”

　　杜如晦的眼中光芒闪闪，话音抑扬顿挫：“几次与我军的对战，都能看出这个趋势，第一次洛水之战，李密的主力一直缩在后面，从头到尾没有出动，一线的营寨是新附的山贼们防守，后面的二道防线是翟让在守，我军渡河成功后，李密直接就跑了，而翟让却是率部反击，结果惨败，这里说不清是李密扔下翟让带着逃跑，还是翟让不遵军令强行反击，但肯定两者是有矛盾的。”

　　“第二次平乐园之战，翟让的瓦岗军在右翼，承受着我军关中部队最猛烈的攻击，一度阵形几乎崩溃，可李密却没有派大军支援，他是用翟让为诱饵，拖住我军的攻击，等到我军全线压上，离开坚固阵地之后，他再以左翼的铁骑为主力全线反击，可以说，翟让再一次当了诱饵，损失最大，可是功劳最小。”

　　“第三次的黑石月城之战，李密的本部这回吃了大亏，被王大帅设计在狭窄的河道上被迫与我军作战，损失惨重，几乎崩溃，后来是李密收拾了残兵之后，以赶来支援的翟让为先锋，强攻我军黑石大营，这才反败为胜，同样是非常侥幸的事情，如此三次，可见看出，李密和翟让基本上是两个系统，互不统属，作战之时，李密也是有私心，苦活脏活让翟让去做，便宜却是让自己占，长此以往，两边势必离心离德，甚至分裂，内斗，都不是不可能的事。”

　　王世充哈哈一笑，对着庞玉说道：“庞将军，恭喜你啊，手下有如此的谋士，真的是胜得十万大军啊。杜参军，你分析得很好，那依你看来，这次的列阵而战，究竟是翟让的意思呢，还是李密的意思？”

　　杜如晦想了想，说道：“卑职以为，此事应该是翟让的自作主张，李密的内马军和裴仁基的铁骑部队，在上次的月城之战中损失巨大，这会儿应该还没来得及恢复，他应该是不愿意再拼这回的。”

　　“但是翟让却有足够的动机打这一仗，一来上回他没有什么损失，反而有不少缴获，二来听说瓦岗内部也一直是明争暗斗。”

　　“象前一阵江都郡丞冯慈明，本来是给李密放了，但翟让居然自已斩了冯慈明，加上之前我分析过的那几点，只怕翟让在尝到了权力的好处之后，现在有些后悔把大寨主之位让给李密了。”

　　“如果翟让能在战场上树立自己的权威，那就可以跟李密分家单干，到时候不怕没人跟随。甚至是让李密再让出首领之位，也不是不可能啊。”


第2038章 分析敌情

　　王世充笑着点了点头：“杜参军所言极是，本帅和李密知根知底，对于瓦岗的内情，也是了如指的，确实如杜参军所言，翟让的山贼一系和李密的反贼一系，可谓水火难容，若不是李密一直假仁假义，约束部下，被那些山贼欺负也不得反击，只怕早就火并了，你们说，李密这样做，是顾全大局呢，还是为什么？”

　　韦霁哈哈一笑：“哪是顾全大局啊，我看，李密这是顾意要压制将士们的怨气和怒火，为以后行火并之事做准备啊。”

　　王世充微微一笑：“正是，所谓防民之口，甚于防川，李密包藏祸心，一开始上山就打定了对翟让始乱终弃，鸠占鹊巢的想法，所以看似谦让是报恩之举，但实际上，既让翟让的军士骄横，又让本部的将士生出怨心，不从根本上化解，只用这种手段委曲求全，就是为将来的火并，打下了伏笔。”

　　“现在他月城一战损失惨重，本部兵力不足，而翟让却是分发战利品，引得各路新附义军头领向他靠拢，李密的寨主之位，有不保之虞，所以他才要跟我们开战，而此战的先锋主力，一定是翟让。”

　　“这二人是各怀鬼胎，翟让想用一场大胜稳固自己的权威，而李密呢，则是想用我军消耗翟让的实力，所以翟让若败，李密必不会相救，此战，我军必须打，也一定会胜，目标，就是翟让，打惨了他，打残了他，但不要取他性命，让他能回到瓦岗，找李密算账，这就是我们的策略！”

　　刘长恭奇道：“不趁机消灭翟让吗？大帅，你这个策略，末将有些不明白啊。”

　　王世充正色道：“比起翟让来说，李密是更危险的敌人，翟让胸无大志，军事才能也只能说一般，靠的是那种江湖草莽的义气，能在乱世中得那些草根盗贼之心，但是他并不是我们最危险的敌人，最多也就是陈胜，孙恩，张角之流，没有李密这样高人的指导，就算有众百万，也不足为虑。”

　　“但是李密不一样，此人是我们大隋最危险的敌人，他了解朝廷的制度，弱点，能得世家之心，有他在，官军会大量地倒戈，投降，而世家贵族子也不会面对他全力抵抗，就象上次平乐园之战，官员被俘高达四万多人，如果换了翟让，可能会把这四万人全杀光，就象他杀害以前庞将军部下那样，只图一时痛快，却是跟官军结了死仇，以后官军部队碰到翟让，莫不殊死战，宁死不降。”

　　“但是李密却是会把这些俘虏给收编，整顿，变成自己的部下，然后再反过来打官军，这效果就完全不一样了，官军将士看到自己的亲朋好友不是给杀死，而是成了敌军一员，那作战意志就会直线下降，稍有不利，就会投降，给俘虏之后，也会很快附逆，这才是最可怕的！”

　　庞玉满脸惭色，低声道：“末将无能，治军无方，才出现了这么多附逆的军士，请大帅责罚。”

　　王世充笑着摆了摆手：“人之常情，庞将军不必自责。本帅想说的只是，李密是比翟让危险百倍的敌人，是我们大隋的心腹之患，李密出现之前，翟让不过是个为祸一方的山贼首领，就算是张须陀将军，也能轻松消灭掉他。但李密来了以后，现在的瓦岗军已经有夺取天下，灭我大隋的可能，这是我们最可怕的对手，为了战胜他，一切手段都可以使用，翟让的生死，也就没那么重要了。”

　　刘长恭叹服地说道：“大帅高见，末将自叹不如，这么说，这回就是意思一下，不全力打翟让了？”

　　王世充摇了摇头：“不，各位不能存这样的心思，两军相逢勇者胜，翟让这回如果是自领本部人马，在一线冲锋的话，那肯定也是来拼命的，我军一旦畏首畏尾，气势上给人压倒了，那肯定会吃亏，因为翟让所部，现在也是装备精良，不逊于官军，作战经验上更是多年老贼，不是几个月洛水之战时那可以轻易打败的山贼了，大家一定要充分重视翟让，至少，要以平乐园大战时此贼的战斗力来判断，切不可掉以轻心！”

　　众将神色严肃，齐声道：“遵命！”

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“上次突袭月城，各位将军在这里佯攻，损失不小，这回本帅决定，由我的江淮军马，加上费将军的铁骑作为先锋，率先渡河攻击，如果是翟让列阵，那我正好可以凭借这一股锐气，击破翟让，至于各位将军，就请你们在我身后，抓紧渡河，过河之后，强攻敌军大营，然后一路掩杀，直取回洛仓城！”

　　独孤武都眨了眨眼睛：“直取回洛仓城？那不是一座空城了吗，还要打了做什么呀。”

　　王世充哈哈一笑，说道：“各位有所不知，这回因为洛水之上的米船，被我军多次抄截，所以李密和翟让二贼已经不敢再把所有的存粮放在月城，靠洛水米船来运输了，这次翟让要与我们决战，也是提前备了几十万石的军粮运回了回洛仓城，只要我们打败了瓦岗军，那这些粮草，就是我们的！”

　　隋军各将领全都睁大了眼睛，两眼放光，吃了两个月的稀粥之后，所有人都知道粮草是多么地可贵，再好的装备，再精良的战士，都不能一天不吃饭，这回之所以大家都想要决战，也是因为刚刚有一月的军粮，能吃饱肚子，放手一搏。

　　王世充看着众将们兴奋的表情，心中冷笑，说道：“现在本帅命令，明天决战之时，先观察敌情，如果是翟让所部打头阵，则由本帅亲自指挥淮南军和费将军的铁骑抢攻，其他各路军马作好准备，等我击溃翟让之后，再分道渡河跟进，攻破大营，直取回洛仓城，不过大家一定要小心防范，李密诡计多端，有可能会在仓城的存粮上作手脚，也可能会伏兵，所以大家不要看到粮食就放松戒备，一定要排查陷阱，再作搬运！”

　　众人齐声高呼道：“诺！”


第2039章 铁骑强冲

　　天亮了，隋军的大营里开始了阵阵的鼓角之声，一如对面的瓦岗军大营，一队队的士兵们从营地里走出，唱着高昂的军歌，开始在河岸的两侧列阵，天空中飞起了大片的乌鸦与秃鹰，氓山的密林里，野狗和饿狼那发绿的眼睛，一闪一闪，紧紧地盯着这片战场，就连这些禽兽都知道，一场大战即将来临，而战后，就是他们的饕餮盛宴了。

　　王世充稳坐中军帅台之上，离河岸大约三百步左右，这个距离很安全，让他不至于被对面的投石机或者是八弓弩箭射到，却又能把对岸的情况一览无疑，只见一面“翟”字大旗高高地飘扬在对面的河岸上，而倒提着三股钢叉的翟让，则是在翟弘，翟摩候和王儒信的簇拥下，从营中信马而出，所过之处，欢声雷动，他也频频地向着部下们点头致意，好不威风。

　　魏征轻轻地说道：“主公，果然不出你所料，翟让是亲自出来列阵了，只是那李密……”

　　王世充摇了摇头：“这小子一定是带着精锐躲在哪里，他绝不会在回洛仓城中的，也绝不会不参与此战，哼，想必他是想把我和翟让一网打尽，我可千万不能上了他的当。”

　　魏征看着面前的河岸之上，已经开始列成无数个楔形冲锋阵容的隋军步骑，叹道：“主公，真的要拿本部精锐去和翟让死拼吗？只怕此战的损失很大啊，淮南兵现在无法补充，若是不能大胜，俘虏大批敌军后训练，恐怕我们的实力会有所削弱啊。”

　　王世充摇了摇头，看了一眼身后的大寨之中，正在列阵的各路隋军，说道：“这回如果我不先冲，他们是不会跟进的，上次的佯攻，他们损失不小，却一无所获，我不能学李密，硬仗总是让别人打，自己却坐享其成，现在连翟让都不爽他，想要自立了，我还没办法指挥这些各路援军呢，只有自己先做出表率才行。”

　　魏征看了看远处的回洛仓城，眉头微皱：“那回洛仓城里真的有军粮吗，若是这回让其他各军得了去，那我们本部不是太吃亏了？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“是福不是祸，是祸躲不过，我的直觉告诉我，李密一定会在回洛仓城做手脚的，让别的部队去抢粮，试陷阱吧，就算没有陷阱，起码这些粮食也能运回来，到时候我再利用主帅职权分配便是。”

　　说到这里，王世充顿了顿，看着对面的翟让，冷笑道：“不过现在的当务之急嘛，是打垮翟让，跟李密的斗智斗勇先放在其次，传令，让费青奴突击！”

　　魏征微微一愣，奇道：“主公，我军还没有列好阵型啊，现在就冲吗？”

　　王世充哈哈一笑，一指对面正在布的阵形，笑道：“可是翟让也没有列好阵啊，我军主攻，用骑兵的速度先冲上去，不让敌军的弓弩手和长槊手列阵以待，这是对我们有利的事，快传令吧，费青奴的五千骑兵先冲击，后面的步兵只要各队列好阵形，就给我全都冲过去，今天不许在战场上斩首，只要打败了翟让，我会给所有人都记上功！”

　　隋军阵营中，突然几百面大鼓同时擂响，震天动地，而三股黑色的铁流，则从五里多宽的三处浅滩上流出，直奔对面那密集的军阵，费青奴挥舞着手中那柄巨大的战斧，吼道：“冲，冲，冲，都他娘的给我冲，冲过去，蹂死瓦岗贼人！”

　　翟让还没有骑到阵前，他的眼皮跳了跳，骂道：“娘的，狗日的隋军居然不列阵就冲过来了，幸亏老子防着王老邪这招，骑兵，给老子反击，把冲上河滩的隋狗给我冲回去！”

　　翟让的身后，三名传令兵同时吹响了鼓角，而背后大营里的箭楼之上，几十名背插靠旗的旗手，则同时打起了几面颜色不同的旗帜，把翟让的军令，以最快的速度下达，让每一军的头领都能看得清清楚楚。

　　瓦岗左军，翟弘哈哈一笑，狼牙棒一指前方正冲到洛水中央的隋军骑兵，吼道：“左马军，反击！”说着，他一马当先，直冲而出，身后密集的骑兵，发出巨大的呼啸之声，挥舞着手中的长槊与钢叉，从前方军阵中的步兵与弓箭手闪出的一道空当冲出，直奔隋军右翼骑兵。

　　瓦岗右军，单雄信看着对面直冲过来的隋军铁骑，冷冷地说道：“右马军听令，马弓手上前，乱箭射住阵脚，为步军列阵创造机会！”

　　单雄信身边的王儒信吃惊地瞪大了眼睛：“单将军，翟司徒可是要我们以骑兵逆袭啊，你怎么下这个命令？”

　　单雄信咬了咬牙，沉声道：“敌军来势凶猛，已经完全冲起来了，我军现在对冲，速度不如敌军骑兵，会吃大亏，趁他们现在半渡，可以用箭雨大量杀伤，敌军上岸之后再以长槊手迫之，骑兵从一边侧击，可得大胜，执行我命令吧！”

　　王儒信咬了咬牙，沉声道：“骑射手上前，箭雨攻击！”

　　单雄信的眼中闪过一道阴冷的笑意，个中奥妙，尽在不言中。

　　翟让的眉头紧锁，骂骂咧咧地嚷道：“娘的，单雄信搞什么鬼，怎么不反冲？”

　　翟摩候恨恨地说道：“叔，这小子一定是想保存实力，现在怎么办？”

　　翟让看着对面已经快要冲到岸上，离本方军阵不到两百步的隋军骑兵，咬了咬牙，沉声道：“放箭，给我放箭，三轮箭雨之后，骑兵反击！”

　　他的话音未落，天空之中突然腾起了阵阵飞石，拳头大小的石块，从洛水西岸腾空而起，如同流星雨一样，直袭洛水东侧的瓦岗军阵，刚刚摆好的防守阵型，被这突如其来的石块，打得七零八落，蹲在一线，列成槊阵的长枪手们，被这阵子飞石雨砸得哭爹叫娘，在地上滚成一片，刚才还不动如山的槊林，这会儿就如同被大风吹过的稻草一样，摇摆不定，出现了松动！


第2040章 三线出击

　　王世充冷冷地看着前方的战线，上百部投石机在不停地轰鸣着，这些大杀器就在骑兵开始突击前才刚刚架好，甚至没有来得及调试，就开始了使用，不停地有石块砸进骑兵的队列中，血肉横飞，整个洛水之上，横七竖八地飘着倒霉中石的隋军骑兵尸体。

　　可是更多的石块，却是倾泻到了对岸的瓦岗军阵列之中，打得这些瓦岗军士们哭爹叫娘，哪还顾得上列阵反击？一线的队正们开始抽剑拔刀，呵斥那些想要逃离阵列的部下，而辅兵们则顶着盾牌冲上前方，把那些给砸的血肉模糊的尸体和伤员拖向阵后，刚才还安静如林的军队，顿时一片嘈杂与混乱。

　　魏征叹了口气，说道：“主公用兵果然狠啊，这种骑兵冲锋的时候以飞石轰击，没几个将军敢用的，只是这样一来，费青奴的损失也大了些吧。”

　　王世充冷冷地说道：“死点人没什么，打赢了以后可以用俘虏补充，关键是打赢，看起来贼军右翼的雄信，正在帮我们的忙，传令，右翼追加两千骑突击，让来整现在就率步军从这个方向突击！”

　　沈光的眼中光芒一闪，大声道：“大帅，让我去吧，我的骁果弟兄们的长槊与马刀，已经饥渴难耐了！”

　　王世充摇了摇头，说道：“不，你还有更重要的作用，现在的战斗先交给费将军和来将军他们，过了河之后，护卫全军，保留生命退路的重任，就要你沈护卫来负责啦！”

　　正说话间，两边的部队已经开始交手，瓦岗左军，翟弘的骑兵已经和葛彦璋所率领的隋军铁骑开始了对冲，甲骑俱装的隋军铁甲骑兵，举着马槊，横冲直突，可是由于过洛水，上河滩时无法全力加速，所以全速冲击的那一下，还是差了点火候。

　　反而是瓦岗军的骑兵，从河岸高处驰下，在两百步左右的距离能加速到最大，这第一轮的碰撞，战马无甲的瓦岗骑士们，反而不落下风，隋军三百多骑被冲倒，对面也倒下了近三百骑，两边加起来近三千骑缠到了一起，骑士们扔掉了手中笨重的长槊，纷纷掏出马刀，重剑，铜锤，狼牙棒这些副武器，挥之奋击，打得热火朝天。一时之间，战局陷入了僵持之中。

　　而右军的隋军骑兵，却是发展顺利，这一侧是刘黑闼亲自带队冲锋，单雄信没有让骑兵上前肉搏，而是两千余骑上前驰射，可是先头的五百余骑刚刚冲出队列，还未及列阵，就给飞石空袭，劈头盖脸地一阵砸。

　　由于王世充早就知道单雄信在这个方向，所以特意把这个方向的投石机密度增加了一倍，只一个齐射，对面就有二百余骑血肉横飞，横尸河滩，余骑心胆俱裂，胡乱地对着对面恶狠狠冲来，不到百步的隋军铁骑放了一通箭，就迅速地拨马回撤，甚至由于过于惊慌，没有遵照一般的军中纪律，从两侧散开，而是直接撞上了后面的骑射手和步军，整个瓦岗军的右翼，陷入了一片混乱之中。

　　单雄信心中窃喜，脸上却是装出一副惊慌失措的表情，大吼道：“不许退，不许乱，给我顶住，顶住啊！”一边的王儒信脸色惨白，失声道：“单将军，不好了，现在怕是顶不住了，咱们要不要请求支援？！”

　　单雄信一咬牙，厉声道：“王将军，你去翟司徒那里求援，我先带部曲反冲击一回，拖延敌军，要快啊！”

　　说着，单雄信一挥寒骨白，沉声吼道：“兄弟们，随我冲杀！”他的双腿一夹马腹，闪电乌龙驹长嘶一声，奋蹄而出，四五百名亲卫骑兵紧随其后，向着已经冲进阵列，大开杀戒的隋军骑兵冲了过去。

　　瓦岗军正面，翟让面沉如水，看着隋军铁骑一波波地冲击着本方的一线步兵，这些铁甲战骑，一个个双眼血红，长槊平端，对着列成阵列的瓦岗军步兵，不停地攒刺着，虽然因为渡河攻击，速度无法加到最大，达不到平原上那种一个冲击能顶飞十几人的效果，但是长长的马槊和半速冲击的威力，仍然是血肉之躯很难抵挡的，即使是停在原地以槊对刺，装备精良的隋军骑兵，仍然是占尽了上风。

　　鲜血如喷泉似地从被刺到的瓦岗军步兵的身体里涌出，不停地有人惨叫着倒下，尽管几乎每一个隋军铁骑，都会给四五支步槊集中攒刺，但是这些骑兵们挥舞着的长槊，却能让他们拨开绝大多数的攻击。

　　而这一记横扫，往往能打中瓦岗军步兵们的胸前或者是脖颈之处的要害，即使是身着锁甲的瓦岗步兵，也难以抵挡这锋利槊头的横扫，一片片地倒下，而随着前排战士的战死，后排的士兵们开始不住地后退，二三十分钟的功夫，中央的阵线就已经足足向后退出了两百多步，只留下了遍地的尸体与伤员，在隋军的铁蹄之下化为片片血泥。

　　翟摩候双眼血红，急道：“叔，现在情况不妙啊，步兵怕是顶不住了，快用骑兵反击吧！”

　　翟让厉声道：“不行，现在我军阵形过于密集，没有给骑兵冲出去的通道，传令，骑兵到步槊手的阵后，跟弓箭手一起给我全速放箭，用箭雨杀伤敌骑，给长槊手们创造重整的机会，快！”

　　翟摩候暴诺一声，正要打马上前，王儒信的声音却从一边响起：“司徒，司徒，我来了！”

　　翟让的眉头一皱，扭头看向了一边的王儒信，气就不打一处来：“你怎么搞的，不是在右军陪雄信吗？”

　　他话没说完，目光就扫到了右翼，脸色大变，原来翟让骑在马上，视野有限，因为中军前方战情吃紧，也顾不上看两翼，这一眼扫过去，却是心惊肉跳，本以为本方中军已经退得够多了，可没想到右翼那里的情况比这里还糟糕，甚至退到了自己后方一百多步，几乎要退入大营了。


第2041章 单挑，雄信战六郎！

　　瓦岗军中军的右翼已经完全暴露，甚至不少隋军的箭雨已经从右方袭来，射倒了上百名军士，单雄信正在敌阵之中，带着数百骑兵左冲右突，而他的步兵则是不停地后退着，后方的弓箭手正在争先恐后地撤进大营，即使是一些基层的军官们也放弃了押阵的职守，开始率先逃蹿，阵列已呈分崩离析之势！

　　翟让咬了咬牙，吼道：“中军骑兵，给我冲，转向右翼，反击隋军，冲啊！”

　　单雄信的寒朵白又一次挥舞，重重地击中了一个隋军铁骑的前胸，狠狠地刺穿了两当铠的甲片，把胸口搠出一个碗口大的血洞，这个倒霉的骑兵惨叫一声，弃了手中的铁鞭，想要去抓寒骨白的槊头，单雄信大吼一声，双臂一震，一挑，这名隋军就生生地给他捅到了马下，两腿一蹬，气绝而亡。

　　这已经是单雄信今天冲进来杀掉的第二十四个对手了，尽管他故意安排出这样一个不伦不类的阵型，为的就是尽可能地方便隋军的冲击，但是为了避免落下嫌疑，他本人还是得尽力搏杀的，毕竟知道他内应身份的，只有王世充和魏征，其他的隋军众将，都是一无所知呢。

　　单雄信抹了抹脸上的血渍，身边的一个亲卫凑了过来，跳下战马，一把抽出腰上的小刀，准备去割那战死者的鼻子，笑道：“单将军，这是第二十四个了！”

　　他的话音未落，空中突然一股强烈的破空之声袭来，仿佛空气都在燃烧，单雄信的脸色一变，连忙一低头，只听到“嗖”地一声，一箭划过他的头皮，直钉入那个割鼻子的亲卫的背上，那人惨叫一声，扑地而倒，而背上的杆羽箭，四棱箭尾，仍然在那里微微地晃动着。

　　单雄信心中大惊，这一箭有多厉害，他一眼就能看出，扭头一看，只见一员三十上下的白袍大将，跨下白龙马，手中亮银枪，双目如电，全身上下血迹斑斑，杀气腾腾，嘴上唇边的短髯如钢刺一般猬立，手里持着的一柄大弓，弓弦仍然在微微地晃动着，可不正是那威震山东群贼的来整来六郎！

　　来整哈哈一笑，一把扔掉了手中的五石五斗铁胎大弓，大喝道：“单雄信，你这个反贼，叫本将军碰上了，还想往哪走！”

　　他说着，一夹马腹，就冲了过来，单雄信咬了咬牙，提起寒骨白，迎着来整就冲了上去，二马交错，兵刃相格，两人很快就缠斗在了一起，枪来槊往，各凭所能，两匹战马也是摇头摆尾，口咬脚踢，打得好不热闹。

　　两人身边的十余名亲卫，全都剑拔弩弓，各自守在外圈，这是阵中大将相遇时的不成文规矩，两人的部曲都是以护卫为主，而不是厮杀，几十双眼睛紧紧地盯着这三丈多的方圆里，裹在漫天沙尘中，战术得不可开交的两人，隋军的铁骑和瓦岗军的溃兵从他们身边不断地经过，却是无人停下破坏这一场阵内的单挑。

　　单雄信斗了六十多招，来整大吼一声，双手握住银枪枪柄，变刺为扫，一招力压千军，当头一棒就砸了下来，单雄信一咬牙，沉声一喝，双臂运起千斤之力，一招天王托天，横举寒骨白，向上奋力一顶，只怕“呯”地一声，闪电乌龙驹的四蹄猛地下降三寸，深入土中，而单雄信的虎口一阵剧痛，隐约有撕裂的感觉。

　　可是那来整也好不到哪里去，这一招是他全力施为，虽然以高击低，势大力沉，但不仅没有打垮单雄信，反而是六十三斤重的亮银铁枪几乎把持不住，堪堪要脱手飞出，连带着他这二百多斤重的连人带甲，都差点要从马背上飞去，幸亏他的脚紧紧地勾着马镫，才堪堪稳住了身形，这一击之下，两人都是大气直喘，横兵刃守住门户，再也无力继续马上发起攻击。

　　单雄信看了一下四周，风尘之外，二十余名两人的亲卫都在紧张地注视着里面，可是这会儿风声呼啸，十余步外都听不到喊杀之声，他看着来整，低声道：“六郎何必如此苦苦相逼，非要置某于死地？”

　　来整咬牙切齿地说道：“你这反贼，王大帅对你天高地厚之恩，你却是背主从贼，比起翟让这些啸聚山林的百姓出身，你这种人更该杀千刀！”

　　单雄信叹了口气，低声道：“六郎啊，你为人一向精明，怎么不想想我老单为啥要投身瓦岗呢？我是翟让那样犯罪逃亡？是普通贼寇那样衣食无着？还是象李密那样跟隋朝血海深仇？”

　　来整微微一愣，沉声道：“每个贼人都有从贼落草，造反的理由，我哪管得过来，现在我只知道你是反贼，我是官军，就足够了。”

　　单雄信低声道：“我若真的是反贼，你有这么容易冲垮我的右军吗，来将军，弄清楚谁是敌人，谁是朋友，这才是关键！”

　　来整吃惊地睁大了眼睛：“你说的是，你是……”

　　单雄信咬了咬牙，沉声道：“你去问王大帅吧，他会给你答案的，记住，此事是绝密，不要对任何人外传，若不是咱们在高句丽战场曾经联手大战高建，算是有过命的交情，我才不会跟你说这个呢。”

　　来整沉吟了一下，低声道：“你若真是卧底瓦岗的自己人，那就恕我刚才无礼了，放心，此事我会去向大帅求证的，不管你说的是不是真话，今天就到此为止吧，如果你骗我，下次我绝不放过你！”

　　单雄信勾了勾嘴角，说道：“六郎，刺我一枪！”

　　来整奇道：“这是做什么？”

　　单雄信咬了咬牙：“我今天在这里军溃，必受贼人们怀疑，若不挂点彩，是交代不了的，而且现在大家都看着，咱们就这样不打了，你也不追，只怕我会有杀身之祸！”

　　来整点了点头，大吼一声：“贼人看枪！”他的亮银铁枪如毒龙出洞，猛地一闪一刺，正中单雄信的左大腿外侧，裙甲的叶片给击得粉碎，带血的甲叶碎片在空中飞舞着，而单雄信的惨叫声随着他腿上的鲜血，一起喷出：“唉呀妈呀！”


第2042章 徐世绩的救援

　　眼看单雄信中枪流血，他手下的护卫们齐声惊呼道：“将军，将军！”然后齐齐地打马而上，想要救援，这时候来整的护卫们哈哈大笑，一拥而上，挡在了单雄信的部曲们前方，这些亲卫们捉对厮杀，很快就打到了一起。

　　单雄信伏在马鞍之上，倒提着寒骨白，向后奔去，来整低声道：“我这一枪扎得不深，但血出得挺多，应该能让你混过关了，用暗箭或者是飞刀射我，阻我追杀！”

　　单雄信低声道：“多谢六郎成全，雄信记得你这人情。”但他高声叫道：“贼人刺我大腿，看箭！”

　　来整哈哈一笑，正要开口，突然只觉得眼前的一道锐光闪过，他的脸色大变，匆忙间连忙一低头，只觉得头上一凉，银盔不翼而发，而绑得好好的那束发带，也被这突如其来的一箭给打散，一头乱发，顿时糊住了眼睛。

　　只听到一个如雷般的断喝声，在空中炸起：“休得伤了我兄长！”

　　来整和单雄信同时看去，只见一骑绝尘，从黑色的隋军铁骑红流之中杀出，全身明光铠，胯下赤骠马，脸上带着几分英气，却是个二十不到的少年，唇红齿白，双目如电，一杆骑槊挂在武器勾上，而手中却是操着一柄檀木大弓，足有一人高，弓弦还在微微地震动着，显然这一箭，就是此人所发。

　　单雄信又惊又喜，高呼道：“徐贤弟救我，徐贤弟救我！”

　　来者不是别人，正是那徐盖之子，也是身为瓦岗大将的徐世绩了，他今天本来是在回洛仓城防守，本就是作好了随时要撤离的准备，但是看到了单雄信这个兄长这里的右军军溃，单雄信本人也陷入了重围，心急如焚，说不得，带了一千部曲骑兵逆袭，就是要救出单雄信。

　　来整一咬牙，厉声道：“原来你这贼人还有帮手，看箭！”

　　他一把抄起地上的铁胎大弓，也来不及用手拉弦，脚踩着内弓背，搭箭上弦，对着徐世绩，就是一箭射出。

　　徐世绩的眉头一抖，他没有料到来整居然这么快就能反击，连忙挥起大弓一格，只听“啪”地一声，这张大弓的坚硬弓背，正好击中这势如流星的一箭，竟然从中生生折断，这一箭偏了方向，却是去势未衰，堪堪地擦过了徐世绩的脸，在这张英俊的脸蛋上，竟然留下了一道厚一分，长三寸的疤痕，只要再往里去个二分，就会穿颅而过，一箭毙命了！

　　徐世绩也识得厉害，不敢再冲了，这会儿正好单雄信的坐骑奔了过来，只这几十步的功夫，他的大腿上下就已经血流如注，连人带马染得一片血红，却是不敢包扎，徐世绩咬了咬牙，沉声道：“兄长，你怎么样？！”

　　单雄信哈哈一笑，把寒骨白往地上一插，扯下两尺战袍，就勒紧了自己的大腿根部，果然有效，鲜血立止，他咬牙切齿地说道：“哥哥我无能，大军溃散，自己又成了这样，幸亏兄弟你来得及时，不然，只怕我就交代了！”

　　徐世绩笑道：“没事就好，咱们结拜的时候可是立过誓的，不求同生，但求共死，小弟怎么能让兄长一个人处于险境呢，来，咱们先杀出去，再谈别的！”

　　单雄信点了点头，一提寒骨白，向前驰去，徐世绩身边的几个亲卫，对着来整就是一阵胡乱射击，掩护了徐世绩也是拨马反转，护着单雄信冲出了重围，往回洛仓城方向逃去。

　　来整左拨右挑，把这十几枝箭纷纷打落，抽空还取出几根长箭，连珠也似地发出，弦震人倒，那几个留下来打掩护的骑兵，一下子就给射倒了四五人，余者识得厉害，不敢再送死了，为首的一个发了一声唿哨，众人纷纷呼啸着四散而去，而一边的隋军骑兵们则跟着追上，消失在了漫漫的烟尘之中。

　　刘黑闼骑着一匹黑马，冲了过来，对来整笑道：“六郎威武啊，枪刺单雄信，箭折徐世绩，瓦岗军的两员大将，都给你打得落荒而逃，今天若是我军大胜，你肯定是头功了。”

　　来整微微一笑，摆了摆手：“些许小事，何足挂齿，可惜让他们给跑了。”

　　刘黑闼摇了摇头，说道：“他们伤的伤，惊的惊，都已无战心了，这会儿我们要是追击他们，一定可以将之生擒的，怎么样，追吗？”

　　来整的嘴角勾了勾，看了一眼战场的形势，摇了摇头，说道：“中军那里翟让好像过来拼命了，咱们要以大局为重，这两个小贼的脑袋，就在他们脖子上再存几天，走，咱们反击翟让去！”

　　刘黑闼哈哈一笑，沉声道：“传令，停止追击敌军右军溃兵，重新整队，随我反击敌军中军骑兵的突击！”

　　洛水西侧，王世充神色轻松，看着前线的战况，投石车已经停止了发射，而长龙一样的隋军步兵，已经纷纷继费青奴的三路骑兵之后，开始过河，来整的右翼步兵是第一批跟在刘黑闼身后过河的，他带了几百部曲亲卫随着刘部骑兵冲杀，所以才能直接怼上单雄信。

　　靠了来整的这一击，单雄信部终于完全崩溃，连“单”字大旗也已经倒地，冲进寨中的瓦岗士兵们，慌不择路，不少人给挤掉到了寨前的深沟之中，刚想要爬出来，就给紧接着落下的同伴砸中，压死。

　　这道三尺深，五尺宽的壕沟，本来是为了防止敌骑的突袭而设，这回却成了坑杀瓦岗军战士的最可怕道具，很快，这些人马的尸体，就快把壕沟填平了，战场之上的哭声与惨叫声，顺风传来，让洛水西侧的每一个隋军战士都闻之动容，若不是翟让亲自率领中军骑兵与隋军的步骑战作一团，只怕他们的右军伤亡，还会高出数倍之多！

　　王世充缓缓地站起了身，说道：“传令，中央的费青奴停止缠斗，用后备骑兵对中军敌阵作最后一次突击，翟让已经不在了，敌军中军一冲就垮，冲垮后不要追杀，转而向左军侧击翟弘所部，将其三军完全击溃之后，费青奴和来整的步骑兵守住滩头，跟进各部扫平敌寨，然后夺取回洛仓城，二个时辰后，我要看到我军大旗，在回洛仓城城头飘扬！”


第2043章 李密的逆袭

　　翟让失魂落魄地趴在马背上，两个时辰前的意气风发与冲天豪情，已经消失得无影无踪，肩上，背上，腿上的几处箭伤，钻心地疼，火辣辣地刺激着他的神经，跟在他身边的亲信们，除了王儒信和翟摩候，已经只剩下不到两百多名亲卫骑兵了，他甚至不敢回头，一来是不敢面对那潮水一般涌来的隋军步骑，二来，也是不忍心去看本方那山崩一般的溃军。

　　翟摩候的声音在翟让的耳边回荡着：“叔，叔，叔，你还好吗？我们已经安全了，你先停下来啊。”

　　翟让渐渐地拉住了马缰，停了下来，他的第一句话是：“我头尚在否？”

　　李密的声音带着一丝戏谑：“翟司徒，你受惊了，有我在这里，你现在很安全。”

　　翟让突然反应了过来，吃惊地睁大了眼睛，只见李密那张黑黑的脸上挂着微笑，正和蔼可亲地看着自己，而他的身后的树林里，则是密集的铁甲骑兵，还有两三万精悍的步卒，正在李密身后的那片松林里列着大阵，看着自己呢。

　　翟让咬了咬牙，说道：“魏公，老翟没本事，这回又战败了，输得无话可说，你是来接应我的吗？”

　　李密摆了摆手：“胜败乃兵家常事，没有关系，我也败在王老邪的手下过，今天翟司徒以寡敌众，硬挡了敌军的精兵锐卒，挫敌锋芒，这点大家都看在眼里，也为我们的反击，创造了好机会。如果今天能得手，翟司徒当记头功！”

　　翟让吃惊地张大了嘴：“魏公，你，你说什么？什么反击？”

　　李密的眼中冷芒一闪，看向了七八里外的回洛仓城方向，喃喃地说道：“翟司徒，等着吧，好戏就要上演了！”

　　回洛仓城，城头的瓦岗军旗，已经无影无踪，隋军的大旗，高高地飘扬在城头，密密麻麻的军士，已经围在了城外，向着一辆辆的大车上搬运着一个个地米袋，所有的人的脸上都笑开了花。

　　自从一个多时辰前，过河的隋军王辩，韦霁，庞玉等部攻占了回洛仓城后，就开始迫不及待地搜查全城的仓库了，果然，那些大大小小的地窖里，广场上，都堆满了米袋子，一开始各将还怕其中有诈，仔细地检查了几个窖里的米袋，却发现全都是白花花的大米，即使是搬空了一半，也是如此，于是众军再无疑虑，也顾不得再去追击翟让那逃得满山遍野都是的溃军了，三将粗略商量了一下，就分别划分了运粮的范围，开始召集所有的人马抢运军粮了。

　　河滩之上，王世充骑着雪花狮子骢，面色阴冷，看着远处的回洛仓城，若有所思，魏征笑道：“主公，这回恐怕是你多虑了，好像李密是真的留了几十万石军粮啊，他们都仔细查过，没有问题，我们应该也可以放心了。”

　　王世充勾了勾嘴角，沉声道：“不可掉以轻心，李密并不是普通的对手，绝不会白白放米在这里，其中必然有诈，叫他们还是要小心搜索，严防敌军的火攻，还有，搬粮食的时候一定要有秩序，不能乱，乱了就麻烦了！”

　　魏征点了点头，说道：“主公，现在我们只看着其他各军搬粮，将士们都盯着那回洛仓城了，一个个眼巴巴的，要不要我们也去运些军粮回来？”

　　王世充断然道：“绝对不可以，我们在这里的任务不是搬军粮，而是守住河滩，万一有情况，也能掩护各军撤离，传令，让他们三支部队加紧搬运的速度，天黑之前，一定要撤回西岸！”

　　魏征张大了嘴巴，讶道：“回西岸？好不容易打下了回洛仓城，为何要退回呢？”

　　王世充冷冷地说道：“我们如果逼得太紧，李密和翟让怎么好火并呢？有外力的时候他们会团结，没有外力时他们就会自相残杀，别忘了，我们这回作战的目的是什么！”

　　正说话间，突然一阵巨响从回洛仓城的方向传来，大地都在震动，河水也开始沸腾，十余股冲天的烟柱，腾空而起，而几千人的惨叫声，淹没在这巨响之中，很快，冲天的火苗就在回洛仓城内响起，那面高高飘扬着的“隋”字大旗，瞬间就被火光所吞噬，化为片片黑缕，在空中飘散起来。

　　十里之外，密林，翟让看着回洛仓城这惊天的爆炸，张大了嘴巴，眼珠子都要掉出来了，他难以置信地摇着头：“这，这象是火山喷发啊，怎么可能，这怎么可能！”

　　李密冷冷地说道：“因为我在这些地窖的底端，全部堆了硫黄和硝石，外加侗油，半个月前，我就已经派了掘土队在仓城底的地窖下面，挖了数十条地道，以长绵线为导火索，隋军入城之后，我们在地道里的死士就用导火索点燃了那些地窖底部的桐油，桐油一燃烧，就把那些硫黄，硝石给引燃，几十个地窖里这样一齐烧起来，就会酿成这样惨烈的爆炸，只怕那些抢粮的隋军，此刻已葬身火海矣！”

　　翟让哈哈大笑起来，咬牙切齿地说道：“烧，烧死这些隋狗，为我们的弟兄们报仇雪恨！”

　　李密的眼中杀气一闪，抽出了腰间的宝剑，直指回洛仓城方向，厉声道：“众军听令，随我反击，不必保持阵型，贴上去冲，贴上去杀，务必将所有的隋军，尤其是王老邪，全部消灭在洛水东侧！”

　　王世充冷冷地看着回洛仓城那里的火光，无数的隋军将士身上燃烧着火焰，哭爹叫娘地从火场中爬出，在地上扑腾着，翻滚着，那些大车也被汹涌的火势所追上，连同车上的米袋，都化为了乌有，庞玉，王辩和韦霁三将，失魂落魄地向这里拼命地逃来，而他们的身后，三四万隋军已经彻底失掉了组织与纪律，没头苍蝇一样，杂乱无章地跑着，一如一个时辰前兵败如山倒的翟让。

　　王世充叹了口气，沉声道：“传令，步兵列阵，守住滩头，费青奴的骑兵接应败军撤回，不许乱，有争渡者，斩！”


第2044章 家家有本难念的经

　　入夜，战场上渐渐地平静了下来，隋军已经全部撤回了河西大营，从回洛仓城到河滩阵地，这四五里的距离上，遍是尸体和散弃的大车，烧得焦黑的米袋，七零八落，混合在那些焦黑的尸体上，兴高采烈的瓦岗军士们，一边割着那些隋军的尸体，一边把不少焦糊的，如锅巴一样的炒米收进自己的怀里，当成可以充饥的零食。

　　李密站在回洛仓城的城头，身后的广阔仓城中，已经没有多少焦尸了，城中弥漫着一股子烧烤人肉的味道，让人闻之欲呕，但对此时的李密来说，却是最美妙的味道，这让他闭起了眼睛，尽情地呼吸起来，仿佛是在享受人间的珍味。

　　王伯当看着城内正在扑灭余烬的军士们，叹了口气：“主公，这样的火攻是不是太酷烈了些，光是烧死的隋军就不下一万五千了，我听说火攻水淹这些战法，是有损阴德的，要慎用才是。”

　　李密微微一笑：“是啊，这种战法酷烈，确实有损阳寿，但是要战胜王老邪，非如此不可，三郎啊，此战我军大胜，斩首看来不会少于两万级，最重要的是，翟让也给沉重打击了，他的损失就有三万之多，虽然有点遗憾，没有直接弄死他，但接下来，他在瓦岗应该是没办法与我争锋了。”

　　王伯当叹了口气：“主公啊，翟让不是傻瓜，这回恐怕也多少看出了我们的安排，后来反击的时候，他只顾着收拢自己的败兵，而不是象以前一样上前争功了，我看，他应该这回是起了异心，这回跟他已经撕破了脸，只能你死我活了。”

　　李密的笑容渐渐地消失，眉头深锁，点了点头：“三郎说的很有道理，这回王老邪故意黑我，不去追杀翟让，我料他这次大败之后，也会想办法离间我和翟让的关系，甚至把我的计划泄露给翟让，他现在已经对我有了戒心，听到这事是我的安排后，一定会向我寻仇，我不能等到他主动跟我火并，那样部队的损失太大，只会便宜了王老邪，三郎，准备帮我联系各寨的头目，就说此战大胜，要大家一起来庆贺一下。”

　　隋军大营里，一片哀叹与号哭之声，王世充的面沉如水，坐在一处高岗上的胡床之上，看着对面那星火棋布的大营，听着本方军营中的号哭之声，轻轻地叹了口气：“想不到李密居然还能在仓城底部布下火油，引发猛火，也想不到他真的舍得几十万石军粮作诱饵，此人用兵狠，机心深沉，这回，我也算是有了新的认识了。”

　　魏征的脸上灰头土面，跟王世充一样，他们这回亲自殿后，直到各路溃兵撤回洛水西侧之后，他们才带着五千淮南步兵回撤，总算是败而不溃，不过魏征的神色严肃，叹了口气：“主公，这回我们的主力虽然坚守在河滩，又担负了一线强攻的任务，但损失并不大，刚才统计了一下，损失也就三千来人，斩首却是有两万以上，只是各路援军，尤其是庞玉，王辩和韦霁三支部队，损失就大了，加起来至少是在三万左右，现在我军新败，士气受到重挫，接下来如何是好？”

　　王世充勾了勾嘴角，冷笑道：“不急，这回我们也没有输掉所有，起码翟让还活着，而且他看清楚了李密一早就布局，拿他当诱饵，想要把我给消灭掉，刚才河滩坚守的时候，我军面对的是李密的内马军铁骑和裴仁基所部铁骑部队的轮番冲击，翟让却没有出现，这说明他已经看出事情不对劲了，现在我们要做的，就是想办法制造翟让和李密间的矛盾，让他们尽早火并。”

　　魏征点了点头：“可是翟让这回吃了大亏，不一定有和李密对抗的实力吧。”

　　王世充冷冷地说道：“不管谁胜谁负，打起来就行，李密若胜，那各路山寨的首领必将寒心，会率部离开，他只靠着手下的几万官军降军，根本不足为虑。而翟让若胜，更是不足为惧，我折根小树枝都能抽死他！”

　　魏征微微一笑：“主公豪情壮志，属下佩服，只是，现在我军的情况也不太好，三位将军看起来都是非常地沮丧，没有了战意和斗志，自从前一阵段达率军撤回东都之后，我军的一线部队也就十万左右，这一战就折了三万多，即使出现战机，也不好再打啊。”

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“我其实也是在烦心这件事情，现在我军兵力不足，需要东都兵马来增援，前一阵杨侗说是东都空虚，才调回了段达所部，但是现在真要拼命的时候，我这里却是兵力不足，玄成，帮我想个办法，我要调兵，准备与李密决战。”

　　魏征的眉头微皱：“刚刚打输了这一战，如何调兵决战呢？如果瓦岗那里不出动静，只怕我们没有好的战机吧。”

　　王世充摇了摇头：“正因为这战损失不小，所以我们可以跟杨侗说，这次功亏一篑，就是因为兵力不足，现在要进攻，得有援兵才是，请他从东都兵马里再发十万，我一定重新组织，向李密发动大举攻击！”

　　魏征叹了口气：“这是要赌上主公的前途啊，若是这战失利，恐怕您的这个帅位，就不稳了。”

　　王世充哈哈一笑：“富贵险中求，李密的实力我很清楚，他们内部矛盾重重，如果我没有别的心思，一心在战场上跟他对战，他不是我的对手，这回不管怎么说，我得先灭了李密，至于掌握军权的事情，可以往后放一放，留着翟让在，我一样可以慢慢地夺取各路援军的指挥权。”

　　魏征点了点头：“主公如果一门心思在战场上，那贼人必不是对手。我这就去让杜淹写求援兵的文书去。”

　　王世充忽然说道：“且慢，玄成，还有一件事，是不是这回雄信给我们放水了呢？刚才来整找我的时候，好像暗示过雄信是我们的人。他是不是和雄信有什么接触了？”


第2045章 无间道

　　魏征笑道：“雄信肯定是在右翼为我们行了方便，不然来整不会进展这么快，主公，你是想用雄信了？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪，点了点头：“是的，这回我听说他是跟来整交手的时候，给那徐世绩救了，他们的关系，看起来比我想象的还要好啊。”

　　这时候，岗下响起一阵脚步声，王世充扭头看去，只见来整正向着这里走来，被沈光为首的几个亲卫拦住，王世充笑道：“原来是六郎啊，上来吧。”

　　沈光点了点头，放开了手，来整笑着走上了高岗，说道：“大帅，原来你在这里，末将有重要的事情要找你呢。”

　　王世充看了一眼沈光，使了个眼色，沈光心领神会，带着手下的几个骁果侍卫走得远远的，王世充等沈光等人走开后，对着来整说道：“六郎这回来找我，可是为了单雄信的事情？”

　　来整收起了笑容，正色道：“不错，大帅，这回战场上单雄信的表现很奇怪，我可以感觉得到，他确实是故意布错阵，让我们可以突击得手，我跟他交手的时候，他说让我来问您，意思好像是说是受了您的安排，去敌营卧底的，这事是真的吗？”

　　王世充一动不动地看着来整，缓缓地说道：“六郎，你应该熟读兵法，知道用间之事吧。”

　　来整点了点头，说道：“那看来单雄信所言非虚，他确实是大帅派过去卧底的，知道这个我就放心了。”

　　王世充叹了口气：“其实这单雄信不应该跟你暴露身份的，这样一来，他在敌营就难以立足了，六郎，你可得千万保守他身份的秘密啊。”

　　来整微微一笑：“这是自然，其实我来找大帅，就是想问一下，您当初是基于什么样的考虑，让单雄信去了瓦岗军，他又要承担什么样的任务？只是提供情报，或者是在两军对阵时暗助我军吗？”

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“六郎啊，事到如今，我也不瞒你了，当初我之所以让单雄信去卧底，主要是冲着徐盖去的，一开始我还没有考虑到李密。”

　　来整睁大了眼睛：“徐盖？就是徐世绩的父亲吗？此人我有些印象，当年征高句丽的时候，我曾经见过他在军中，也很奇怪为什么他们父子也投身反贼了呢，其实，今天来找大帅，单雄信的事情是一方面，更主要的，我是想问问这徐盖父子是敌是友。”

　　王世充笑道：“原来如此，六郎是想求证下徐家父子的身份，怎么，今天跟那徐世绩交手过，觉得此人如何？”

　　来整叹了口气：“这徐世绩年纪轻轻，武功却着实了得，当年征高句丽时，此人的兵法布阵也让人刮目相看，老实说，单雄信虽然勇猛，但只是一勇之夫，最多能带五千到一万人冲锋陷阵，但那徐世绩，却是可以指挥千军万马的帅才，落进贼军之中，实在是有点可惜了。”

　　王世充收起了笑容，正色道：“原来六郎是可惜徐世绩的才能，想要知道他是不是我方的人，这次恐怕要让你失望了，徐盖和徐世绩父子，是最坚决的反贼，即使是当初混进你的右骁卫大军，远征高句丽，恐怕也是他们的一个阴谋。”

　　来整的剑眉一挑：“竟然有这样的事情？”

　　王世充点了点头，说道：“现已查明，长白山的那些贼寇，当初唱的反歌，那个什么独向辽东浪死歌，就是徐盖所做的，这个徐盖的真实身份，是前南陈的太子舍人徐德言，陈国灭亡之后，他的妻子，也是陈国公主被大隋分给了有功之臣作妾，这徐德言有如此国仇家恨，对我大隋是咬牙切齿地痛恨，他在多年前就搬到了青州地界，化名徐盖，在离狐县开了个庄子，就是暗中收罗各种死士，匪类，以图谋反！”

　　“只是大隋国力强盛，天下太平，这徐盖在平时无机可乘，但是陛下远征高句丽，他却觉得这是个机会，于是趁着陛下募兵，就混进了军中，也许这也是他派王薄，格谦等手下上山造反后，想要避嫌的举动，所以六郎你在高句丽看到的徐盖父子，其实已经是铁杆反贼了。”

　　来整长叹一声：“想不到会是这样，真是知人知面不知心啊。难怪右骁卫大军回国之后，徐盖父子就借口回家乡，离开了大军，父帅还一直引以为遗憾呢，直到前两年，我听说瓦岗军中有一少年贼寇，深通兵法，武艺高强，名叫徐世绩，我才知道他们居然投了贼，今天在战阵之上，可是第一次见到徐世绩，本以为只是个同名之人，还报了一丝希望，没想到……唉！”

　　王世充勾了勾嘴角，微微一笑：“世事无常，这徐盖父子也算是有起兵谋反的理由，那徐世绩小小年纪，为人却是极为精明，在高句丽的时候就一眼看中了单雄信的武艺高强，为人豪爽，有意识地接近雄信。就是想要以这种江湖义气，拉拢雄信。若不是雄信随我多年，忠心耿耿，只怕早就会给他拉走了。”

　　来整点了点头：“大帅既然知道这徐盖父子有谋反之嫌，为何不将之拿下呢？”

　　王世充正色道：“我在高句丽的时候没有证据，但是觉得这对父子有些可疑，所以开始暗中调查他们，另一方面，雄信和这徐世绩过密的关系，我也有所察觉，但是徐世绩并不知道，其实我一早就秘密地把自己的侄女嫁给了雄信，他算是我半个儿子，怎么可能背叛我，所以当徐世绩开始拉拢雄信，说我大隋坏话的时候，他留了个心眼，嘴上应付，却告知了我！那是刚回国时的事。”

　　“但是当时的我，仍然没有足够的证据可以拿下徐盖父子，毕竟征高句丽惨败，军中怨声载道，有人说怪话很正常，所以我不动声色，让雄信跟着他一起大骂朝廷，看他们下一步的举动，但徐盖父子很精明，大概也是察觉到了一些异状，所以干脆直接离开军队，不知所踪。直到我消灭南陈刘元进反贼的时候，才发现，原来徐盖父子跑到了那里，当了军师！”


第2046章 洗脑来整（一）

　　来整吃惊地睁大了眼睛：“什么，原来刘元进的军师，竟然是这个徐盖？怪不得，怪不得刘元进一介江南土著，并非世家，竟然能折腾出这么大的动静出来，要是有徐盖给他出谋划策，那就好解释了！”

　　魏征微微一笑，说道：“事后我们才查到，原来这个刘元进，就是当年大隋平定南陈后，曾经怂恿江南叛军起事的老贼，而徐盖当年也多少参与了其中，他们都是当年的叛军首领顾元进的手下，所以一拍即合，刘元进在江南有人气，而徐盖则诡计多端，二者合流，很快就在江南形成了巨大的声势，若非大帅及时杀到，只怕江南早已经变天了。”

　　来整点了点头：“他们父子是有这个本事，江南一向人心不向朝廷，有这等阴谋家来煽动，不乱才奇怪。大帅，你既然已经知道了徐盖父子的身份，为什么没有在江南把他们给消灭呢？若是不能消灭徐盖父子，为何不在全国范围内公开海捕，防其逃脱呢？今天若不是你跟我提及此事，我都不知道徐盖父子居然有这样的背景。”

　　王世充哈哈一笑，拍了拍来整的肩膀，说道：“六郎啊，事到如今，你还不明白我的用意吗？我不把徐盖父子的身份公开，是为了你们来家啊。”

　　来整突然恍然大悟，叹道：“原来大帅是为了家父考虑啊，是啊，徐盖父子在我右骁卫军中呆了这么久，军中无人不知，要是知道他们是反贼，那同为江南人的家父，可就脱不了嫌疑了。”他越说越怕，脸色都有些发白了，毕竟扯上谋逆之事，那就是灭族之祸！

　　王世充叹了口气：“我跟你父帅认识也有几十年了，从当年江南平叛的时候，我们就是同生共死的战友了，虽然那时候我只是个小小的参军，他却已经是开府将军了，但在讨灭江南叛军的时候，我们也算打过交道，这刘元进和徐盖，严格来说是当年从我们手下逃脱的，这么多年来阴差阳错，居然又碰到了一起。”

　　“徐盖其人，极有才干，徐世绩的兵法权谋，也是多出自乃父之手，他们既然已经起兵，就一定不会甘于平庸，一定会再次出山作乱的，所以海捕没有必要，那种只能抓一般的江洋盗贼，对于这种绝世老贼，是没用的，反而可能会给贼人利用，故意散布对你父帅不利的言论，那么就算是为了避嫌，你父帅的兵权，也将不保了。”

　　来整叹了口气：“其实父帅从东莱回来之后，就给召回了朝廷，由我继续统领他的余部，我原以为这只是正常的人事调动，听大帅这么一说，只怕也是有些徐盖的风声传到圣上的耳朵里了，这么说来，大帅救了我们来家一回，我来整代表我来家上下一百四十七口，感谢您的大恩大德了！”

　　来整说到这里，推金山倒玉柱，直接就跪了下来，对着王世充磕起头来，王世充心中大喜，脸上却装出一副受宠若惊的表情，扶起了来整，连声道：“贤侄，不必如此，不必如此啊。”

　　来整站起身，勾了勾嘴角，说道：“大帅，既然这徐世绩顽固不化，那下回见到他，我也不会再起爱才之心了，一定会尽全力击杀此獠，就算为了保住我们来家的清白，也必须要做这件事！”

　　王世充微微一笑，说道：“六郎啊，其实我一直想问你一个问题，今天既然有这样的难得机会，正好可以问上，希望你能如实回答。”

　　来整神色严肃，说道：“请王大帅明示。”

　　王世充说道：“我大隋起家，是以关陇世家为武将集团，以山东大族为文官来源，或者说再往前一两百年，整个北朝，都是如此，当今圣上有自己的想法，迁都洛阳，重用江南文人，可以说同时得罪了关陇和山东这两大文武集团，就连唐国公李渊这样的关陇首领也反了，可是你们来家，并非开国功臣，却是对大隋如此忠心，剿匪平叛也好，远征高句丽也罢，都可谓是出了死力，这是为何呢？”

　　来整的脸上闪过一丝愁容，叹道：“大帅，那你也并非是关陇世家出身，甚至不少人认为你是胡商之子，为何也要为大隋这样出生入死呢？”

　　王世充微微一笑，看着来整的脸，平静地说道：“你说对了，我是商人之子，所以从我记事起，学到的一条，就是待价而沽，绝不会把自己吊死在一棵树上，六郎，你是聪明人，明白我的意思吗？”

　　来整的脸色一变，说道：“大帅，你，你这话可不能乱说啊，这，这听起来象是谋逆之言哪！”

　　王世充摇了摇头：“那你说李渊算是谋逆吗？”

　　来整正色道：“当然，他虽然打着拥立代王杨侑的旗号，但是起兵作乱，攻杀官军，这不是典型的谋逆吗？”

　　王世充微微一笑：“那当年高祖文皇帝代周而立，又如何定义呢？”

　　来整咬了咬牙：“高祖是顺应天命，那个，那个当然不一样。”

　　王世充的眼中绿芒一闪：“没有什么不一样，只不过高祖成功了，李渊是走他的老路，成不成功，还很难说，六郎啊，历来成大事者，不拘小节，哪个改朝换代的开国君主，不是前代的叛臣反贼呢？不管他们口号喊得多好，多诱人，多有大义名份，都改变不了他们是前代叛臣的事实。周武王如此，汉高祖如此，我们的大隋高祖文皇帝，同样如此！”

　　来整的双眼中闪过一丝迷茫，这样的话，从没有人跟他说过，但王世充今天是第一次跟他正式谈论，尽管他知道这是大逆之言，但还是不服气地说道：“那是前代的君主无道，已失天命，后面的开国之君为了救民于水火，这才起兵自立的。”

　　王世充微微一笑：“是么？请问北周武帝宇文邕留下的江山是个乱世吗？文皇帝代周之前，天下的百姓是水深火热吗？你爹当年从南陈转投北周，又如何定义是忠臣还是反贼呢？！”


第2047章 洗脑来整（二）

　　来整咬牙切齿地说道：“王大帅，你今天说的这些大逆之言，我就当没听到好了，请不要继续往下说了，我不想听。”

　　王世充微微一笑，摇了摇头：“六郎啊，作为人子，你必须要为家族的利益考虑，为你父母，兄弟的利益来考虑，当初你的弟弟来渊，投身杨玄感的叛军部队，差点祸及你来家全家，事后看在你爹的功劳上，杨广总算没有追究，只是斩了来渊。你这样的犹豫和担心，是不是就怕步了你弟弟的后尘？”

　　来整闭上了眼睛，一行清泪从他的眼角流下：“我弟弟误信人言，铸成大错，最后他是自尽以保全家族的，王大帅，你现在应该明白为什么我不想听这话了吧。我们来家已经出过了一个反贼，怎么同样的错误可以再犯第二次？！”

　　王世充笑道：“原来六郎是担心这个，其实没有必要，此一时，彼一时，当年你弟弟兵败身死，是因为当时的杨玄感力量弱小，而隋朝的军力强大，加上杨玄感妇人之仁，所以最后才会功败垂成，可是现在，情况却完全不一样了，隋朝的天下已经摇摇欲坠，除了江都两淮一带和东都洛阳，整个天下，已经不复所有，连李渊这样的关陇世家都已经抛弃了隋室，举起反旗，这天下大势，你还看不出吗？”

　　来整咬了咬牙：“如果王大帅这么认定隋朝必亡，又何必在这里苦心竭力，来保大隋的江山社稷？”

　　王世充摇了摇头：“六郎啊，你以为我现在这样费力地和李密作战，是为了大隋的江山？你错厉害了！现在我是为了自己而战，这就是我所谓的待价而沽！”

　　来整睁大了眼睛，疑道：“为自己而战？这是什么意思？”

　　王世充冷笑道：“乱世已经不可避免，隋朝的灭亡也不可避免，那么我们为了保身，保家族利益，就必须要掌握军队，让自己立于不败之地！我虽然是官军，但是如果打不过李密，那这中原之地，就不再属于我，所以，为了自己的天下，我必须要打着隋朝的旗号，击败李密，只有这样，才能控制中原，居于不败之地！”

　　来整沉声道：“原来王大帅已经有了自立的心思，怪不得你前面几次三番地放弃一举击垮李密的机会，居然是这样！”

　　王世充微微一笑：“天下的九五之尊，只有有德有能者才可居之，若是先帝在位，是根本不可能弄成这样天下大乱的，杨广无道，隋朝已失其鹿，现在不过是天下群雄共逐罢了，如果绑在隋朝的这条大船上，最后的结果只会是跟着它一起沉没，六郎，你爹是聪明人，当年看出陈朝君昏臣庸，文恬武嬉，必然会灭亡，所以及时转投了隋朝，现在，也该是你作出新的选择的时候了。”

　　来整的眼中闪过一丝慌乱的神色，声音有些颤抖：“不行，隋朝，隋朝对我们来家恩重如山，我的父兄都在江都，我，我断不可行谋逆之事！”

　　王世充摆了摆手：“六郎啊，你怎么还听不明白，我要行的，是曹操之事，挟天子以令诸侯，在我能一统天下之前，只会继续尊奉隋室，无论是杨广还是杨侗，都会成为我手上的大旗。所以，表面上看，你根本不算是谋逆。”

　　“再说了，隋朝对你来家有恩，也是你父帅这么多年来靠着战绩换回来的，并不是平白无故的恩赐，你们来家并不亏欠隋朝什么。要说恩情，那李渊是杨广的表弟，他们李家都世受国恩，不也是反了吗？人家是天生反骨吗？非也！不过是知道隋朝必亡，得给自己，给自己的家族早作打算罢了。”

　　来整摇了摇头，说道：“形势不至于此，只要能击败李密，打通洛阳与江都的联系，大隋还是可以挺过去的，王大帅，你就这么悲观，认定大隋必亡吗？”

　　王世充微微一笑，说道：“六郎啊，一个国家要想维持统治，那就得有自己的统治支柱，我前面说过，大隋的军事是靠关陇集团，政治是靠山东的大世家，这文武两大支柱，缺一不可，现在杨广是两样都缺，几乎整个关陇集团都已经跟着李渊一起反了，就连庞玉的关中部队，现在都已经是人心思走，每天都有上百人逃亡，这些事情，你难道不知道吗？”

　　来整叹了口气，幽幽地说道：“李渊这一反，可真是抽了大隋的筋骨啊，但事情仍未到绝望的地方，大隋的各地都还有忠臣良将在抵抗，陛下的身边仍然有十几万天下无敌的骁果军，只要奋力一击，先破李密，再入关中与李渊决战，并不是不可挽救的！”

　　王世充冷笑道：“杨广根本没有亲自上战场，打通通道的勇气，你还没看出来吗？他要是真的有人君的样子，早就应该从江都出动，夹击李密了，可是现在他已经没了这个胆子，不仅不会出动，甚至还可能进一步南逃到江南偏安。到那时候，只怕连骁果军也会不战自溃了，而他的末日，也是数得着啦。”

　　来整吃惊地说道：“什么？陛下要去江南？你听谁说的？！”

　　王世充哈哈一笑：“这还要听人说吗？六郎啊，你到现在也不了解我们可爱的陛下吗？他为什么连东都洛阳都不呆了，直接一路逃到江都？为什么从雁门回来后，连西京大兴也不去看一下？就是因为他的所有雄心壮志，所有的胆子，都已经在雁门之围里，给突厥人吓得烟消云散了。他几乎把所有的军力都交给了我，让我打败李密，打通江都和洛阳的联系，如果我做不到这点，他是连江都都不会呆的，一定会跑到江南！”

　　来整痛苦地闭上了眼睛，不住地摇头：“怎么能去江南呢？只怕这命令一下，骁果军就要哗变啊，不行，我一定要告诉父帅，让他千万要进谏啊！”

　　王世充冷笑道：“你觉得现在，杨广还会听得进你爹的忠言吗？要是他信任你爹，现在怎么会是你，而不是你爹在这里呢？”


第2048章 洗脑来整（三）

　　来整的脸色一下子变得惨白，额头上开始沁出豆大的汗珠，而王世充那冰冷的言语仍然在他的耳边回荡着：“你父帅几次抗旨，杨玄感起兵的时候，就谎称你爹谋反，要讨伐你爹，这才骗到了起兵的借口，而你爹为了洗清自己的嫌疑，连高句丽都不打了，直接在没有圣命的情况下回师反击杨玄感，虽然最后杨广没有跟你爹计较此事，但对你爹不信任的种子，就此种下，此其一也！”

　　“你的七弟来渊，直接参与了杨玄感的谋反，你爹这么着急地率军去攻打杨玄感，难道就没有内应的嫌疑吗？你恐怕还不知道吧，当时宇文述就跟杨广说过，要千万当心你爹和杨玄感合流，他之所以没有直接率大军来平叛，而是让陈棱打先锋，就是想要观望你爹的行为，看看是不是有反意，若是你爹有半点跟杨玄感叛军配合的趋势，直接就会连着一起消灭！所以杨玄感兵败之后，你爹根本不敢给来渊求情，害得你弟弟只能自尽，但即使这样，也没打消杨广的顾虑，此其二也！”

　　“到了三征高句丽的时候，你爹的军中就多了崔君肃这个长史，名为长史，实为监军，若不是他已经不再信任你爹，怎么会这样？可是这次杨广召集各路军马，想要百道进击高句丽，但已经没有多少人前来了，十停中连一停来涿郡的都没有，只能作罢，但你爹的兴致倒是很高，想要独力讨伐高句丽，在杨广下令罢兵之后仍然进攻不止。若不是崔君肃恐吓诸将，逼他们退兵，只怕你爹这会儿还在高句丽奋战呢。此其三也！”

　　“对于杨广这种疑心极重的君王，你爹作为一个南陈叛将，连着三次违反他的命令，或者说是没有他的命令前提下自行其事，儿子又加入过叛军，还会再信任你父帅吗？从高句丽一回来，你爹就给夺了兵权，调回朝中，能让你继续掌兵在山东平叛，已经够给面子了。六郎，你说，我刚才说的这些，是不是事实？有没有道理？”

　　来整长叹一声：“王大帅啊，这些事都给你说中了，我还能再说什么呢？你既然知道我们来家的处境，知道我父亲和兄弟都在江都给扣着，就不应该跟我说这些话，李渊起兵，连累着各地没有跑掉的李氏一族，全给诛杀，难道我也得把我一家送上断头台，你才满意吗？就是王大帅你自己的家人，不也是在江都当人质吗？你若是起了异心想自立，他们尽成刀下之鬼，这样就算得到天下，又有什么好高兴的呢？”

　　王世充与魏征相视一笑，魏征摇了摇头，说道：“来将军，刚才大帅已经说得清楚了，他可不是要起兵自立啊，这不，我们现在不是以大隋忠臣良将的身份，在和叛贼李密苦战嘛。”

　　来整的眼中闪过一丝迷芒：“那你们是忠于大隋的了？既然如此，刚才跟我说的这些，又是什么意思？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，正色道：“意思就是，观察时机，待时而动，隋朝若是能维系，就继续为其讨贼，若是天下有变，则趁机掌握兵权，挟杨侗以令诸侯！”

　　来整的脸色一变：“天下有变？什么意思？你是说，圣上会有危险？”

　　王世充点了点头：“这是明摆着的事，我们从江都出来的时候，就知道当地的骁果军因为多年没有回关中老家，怨声载道，时不时地还有逃亡之事，现在又过去了近半年的时间，我听说江都那里的骁果军逃亡，已经不可禁止了，即使是严刑斩杀，仍然无法阻止，杨广甚至下诏允许江都当地的寡妇与民女婚配给骁果军将士，由国库来承担他们婚配的费用。六郎，此事你怎么看？”

　　来整叹了口气：“此事我也在家人的来信上看到过，父帅对此极为担忧，说这是军心已散的表现，不可收拾，允许骁果军在当地强娶民女，是饮鸩止渴的办法，只会加重他们对关中家人的思念，放任下去，怕是要生变啊。”

　　王世充笑道：“前面雁门之围的时候，若不是靠骁果军的出力死战，只怕杨广和百官已经落入突厥人手中的，事后杨广不兑现承诺，将士早已经离心，再加上在江都停留一年多，将士们离家万里，思乡之情不说，现在知道了李渊率兵入关，他们的妻儿老小，房产田地尽入叛军之手，还有何战心可言？”

　　来整的神色凝重：“父帅一再地劝说圣上，让他早点摆驾回东都，回大兴，如此才可安定人心，可是，唉……”

　　王世充哈哈一笑：“我刚才不就说过了么，杨广是没有胆量自己杀回来的，所以你不用指望了，不是我不想帮他打通这条通道，只是现在的情况你也看到，天下人都能看出隋室将亡，各地的郡守都纷纷加入叛军，这中原之地，除了东都外，也就是荥阳的杨庆和梁郡的杨汪没有投降李密了，现在东都的军力虽然尚可自保，但粮食已成大问题，再打下去，只怕情况会进一步地恶化。”

　　来整咬了咬牙：“既然王大帅想要自立，或者是按你说的挟杨侗以令天下，那你起码也得打败了当前的李密再说，同时还要等到江都的骁果军兵变，害了圣上，这两个条件，缺一不可，这几乎是不可能的事情吧。”

　　王世充的眉头微微一挑：“怎么不可能呢，骁果之变，就近在眼前，一旦骁果作乱，杨广身死，那隋室就无主了，到时候李渊在关中一定会抢立杨侑，而我这个大隋最后的忠臣良将，就只有扶立在东都的赵王杨侗了，到了那个时候，就是我跟李密决战，决定中原归属的时候了，六郎，你明白了吗？”

　　来整沉声道：“我且不说我们在江都的家人会是如何的下场，只问一句，王大帅你真的有把握，能在正面击败李密吗？”


第2049章 六郎的效忠

　　王世充哈哈一笑：“当然可以，六郎你看着吧，李密和翟让即将有一场大火并，他们一内讧，我们就全线出击，一举打垮瓦岗！”

　　来整睁大了眼睛，难以置信地摇着头：“火并？他们现在不是刚刚大胜了吗，怎么会火并？”

　　王世充笑道：“你觉得今天是瓦岗胜了吗？错，胜的只是李密，翟让是输得一败涂地！”

　　来整若有所思地点了点头：“是啊，今天是翟让以本部精锐列阵与我军死战，损失过半，反倒是李密在回洛仓城里设下了火焰陷阱的埋伏，最后大获全胜，还有，翟让在最后瓦岗全军反击的时候，居然没有行动，这着实奇怪，本来我今天来找大帅，也是想要请教这事的，听你这样一说，我就明白了，怕是翟让的那帮绿林山贼，跟李密手下的那些官军降兵，一向就有矛盾吧。”

　　王世充笑着点了点头：“六郎果然眼光独到，观察犀利，不错，就是如你所说的这样，李密毕竟是贵族出身，本质上是看不起这些出身草根的山贼土匪的，上瓦岗，也不过是在两手空空时的权宜之计，现在他已经借鸡下蛋，成功地取代了翟让的大寨主之位，可翟让却是不知进退，事事以寨主自居，他的部下经常欺负李密手下的降兵，即使现在也是如此，前不久，翟让还亲自杀了李密放走的江都郡丞冯慈明，两边的矛盾，已经是公开化了。”

　　“这回回洛仓城的埋伏，绝不是翟让这种莽夫所能想到的，必然是李密的手笔，但李密为了让我们上当，不惜把翟让顶在前面送死，这就可以解释战场上的各种奇怪现象，想必李密事先也是给了翟让某些承诺，比如会率军来援，但打到最后，翟让却发现自己是在孤军奋战，几乎连命都没了。六郎，换了你是翟让的话，你会怎么想，怎么做？！”

　　来整哈哈一笑：“这换了谁也不能忍啊。要我是翟让，估计直接就会找李密拼命了，起码也要讨个说法，这个大概就是主公所说的火并吧。”

　　王世充微微一笑：“所以说现在我们要做的，就是给他们的这把火，添上最后的一把柴，六郎啊，这就需要我们的雄信出手了。”

　　来整的双眼一亮：“对啊，单雄信在战场上几乎死掉，任谁看了都不会怀疑他，徐世绩冒着生命危险从回洛仓城来救，只怕徐世绩是知道回洛仓城里的布置的，以他们的关系，一定会告诉单雄信，到时候，单雄信也会告诉翟让，两边的矛盾就公开化了！”

　　王世充笑着对魏征说道：“玄成啊，六郎说的很好，咱们就让雄信这就动起来吧！”

　　说到这里，王世充看着来整，笑道：“六郎，今天咱们也算是交了心，你有你的顾虑，我不勉强你现在就加入我，但是我很看好你，我这里的大门，也永远向你敞开。”

　　来整的神色变得坚毅起来，说道：“今天多蒙王大帅教诲，小侄我获益匪浅，这些年来也一直蒙您的关照，无以为报，只是现在我还不能马上答应大帅，不过大帅可以放心，不管您做什么，六郎起码不会妨碍您的事。我这人不轻易许诺，但说到一定做到，请您放心。”

　　王世充笑着拍了拍来整的肩头：“我相信我不会看错人的，六郎可以静观时局变化，我想，属于我们的时代，就快要来临了。”

　　来整叹了口气，神色变得黯淡起来：“只是，只是家父和兄弟们现在都在江都，万一真的骁果军生变，那恐怕，那恐怕……”他说到这里，声音开始哽咽，都无法继续再说下去了。

　　王世充也长叹一声：“六郎啊，是福不是祸，是祸躲不过，虽然我刚才分析的时候装的若无其事，但我王世充的家人，老小也都在江都啊，万一那里生变，我的家人一样遭殃。这是没有办法的事情，谁叫我们作为隋将，领兵在外，家人就必须留在杨广身边，作为人质呢。这种事情没法多想，现在我们跟江都的通信也已经中断，就是想通知家人，也不可能了，只能在这里祈求上苍，保佑他们一切平安吧。”

　　来整咬了咬牙，沉声道：“王大帅，你放心，要是真的到了江都出事，我来家上下出跟着倒霉的时候，那我对隋朝，再也没有任何需要效忠的地方了，到时候四海之内，我只认您王大帅！”

　　王世充点了点头：“那就这样吧，六郎，今天的夜谈，切切要守口如瓶，泄露了半个字，你我两家都是抄家灭族之祸，不可不慎啊。”

　　来整的眼中光芒闪闪：“大帅视为我腹心，我亦报大帅以性命，放心吧。”

　　看着来整的身形消失在了夜色之中，魏征轻轻地叹了口气：“主公，这时候就跟来整交底，这样真的好吗？他毕竟还年轻，隋朝对他来家也有厚恩，要让他现在就跟我们走，恐怕不容易啊。”

　　王世充冷冷地说道：“早说晚说，早晚得说，我这次既然特意点将让来整过来，就是想收为已用，而且你听到没有，让来整保持对隋朝忠诚的，不是什么身受国恩，而是因为他的父兄都在杨广的手上，作为人质罢了。这样的忠诚，是不值钱的，随时都会产生变化。”

　　魏征勾了勾嘴角：“不过万一真的江都生变，那主公的家人怎么办？你也得面临跟来整同样的问题啊。”

　　王世充微微一笑：“怕什么，有杨玄感和韩世谔打扮成家丁部曲在暗中保护呢。以他们的本事，兵荒马乱中，带着我一家杀出重围，并不是难事。”

　　魏征叹了口气：“主公，其实这么久以来，我一直想说，您这样留着杨玄感和韩世谔，却不在军中使用，是不是屈才了点？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不是不用，是不能对付李密时使用，他们都是重义之人，对李密下不了死手的。”说到这里，王世充的嘴角勾了勾，“不过，要是对付李渊嘛，嘿嘿。”


第2050章 单雄信的愤怒

　　魏征长舒了一口气，笑道：“原来主公一早就打好了计划，准备对付李唐的时候再用这个天下无敌的霸王了。不过，杨玄感毕竟也已经年近四十，上次又受了如此重伤，只怕，难复当年之勇了吧。”

　　王世充摇了摇头：“他的体力虽然可能不比当年，但是招式的精妙却是有过之而无不及，更重要的是，他的那一颗复仇之心，把他的内心之火燃烧得无比旺盛，日夜习武不辍，我曾经让杨公卿和刘黑闼与他交手过，这二人联手，都不是他的对手呢，所以玄成不必担心，这个世上，能与杨玄感相提并论的，即使是现在，也不会超过三个。”

　　魏征微微一笑：“宇文成都肯定是一个吧。”

　　王世充点了点头：“当然，他现在正值盛年，气力，速度，反应都是最佳时期，可以与当年的杨玄感相提并论，即使是现在的杨玄感，也未必能胜他。”

　　魏征沉吟了一下，继续说道：“第二个人，可是那李世民？”

　　王世充叹了口气：“这小子太厉害，虽然正面跟杨玄感，宇文成都这样的猛将肉搏，力量上会吃亏，但是他弓强马快，来去无踪，让他在千军万马中奔起来，是极难捕捉到的，如果说天下有第二个人能和杨玄感大战，肯定非李世民莫属。”

　　魏征点了点头，看向了站在岗下的沈光，喃喃地说道：“主公说的第三个人，应该就是这个忠诚的沈护卫了吧。”

　　王世充的眉头深锁：“沈光象极了当年的杨玄感，无论是力量还是武艺，都不在当年二十多岁的杨玄感之下，他也是我现在最头疼的问题。”

　　魏征笑道：“是不是因为沈光极为忠于杨广，不可能象拉拢来整那样，对其晓以利害，教他谋身之道呢？”

　　王世充叹道：“是啊，其实当年我第一眼看到沈光，就喜欢上了这个武艺高强的小子，只可惜让杨广抢先了一步，收为侍卫，而且杨广对别的将士非常小气，对这沈光，却是难以置信地恩宠，甚至吃到好吃的东西都舍不得全吃，要分沈光一份，我看他对自己的儿子，对自己的女人都没这么好过。也难怪沈光对杨广死心塌地了。”

　　魏征眉头微皱，说道：“既然沈光不可能为主公所用，那就得考虑除掉他了，不然早晚必为祸事，会影响大局的。”

　　王世充摇了摇头，说道：“只要让杨广死了，沈光自然就会是我们的人，当然，不能让他知道我们的策划，这几次与李密的大战，多亏了沈光的铁血护卫，我们才能安然无恙，全身而退，玄成，这样的虎将，不可多得，不要轻言铲除。”

　　魏征叹了口气：“主公，其实我担心的不是沈光会对您如何不利，他并不知道我们的谋划，也不可能向杨广告发。但是若杨广真的死了，您觉得取杨广性命的，会是骁果军士呢，还会是杨玄感？”

　　王世充的脸色一变，说不出话了，魏征叹道：“主公智者千虑，也有一失啊，杨玄感跟杨广现在如此的血海深仇，如果真的江都有变，那他第一件要做的事情，恐怕不是护卫主公的家人，而是直接进宫去宰了杨广，到那个时候，沈光和杨玄感就会是不死不休的仇家，您可能被迫要做个选择了！”

　　王世充默然无语，半晌，才喃喃地说道：“这点还真的是我疏忽了，罢了，先不想这么多，你我以后在沈光面前说话要多注意一些，等杨广死后，我们再想办法收服此人！对了，马上派密使去联系单雄信，让他务必要把李密设计害翟让的事情，让翟让知道，还有，想办法确保翟让的安全，不能让李密先下手直接把翟让及其党羽诛杀，我要的是他们的大军火并，而不是上层私斗。”

　　魏征微微一笑：“属下这就去安排，您可宽心，明天这时候，翟让就会知道李密是怎么害他的了。”

　　瓦岗军大营，单雄信的将帐之中。

　　帐外的几名亲卫站得远远的，大风呼啸，混合着营中的欢呼声与行酒令，让他们身后几十步外的将帐之内传出的声音，都细如蚊蚋，听不清楚，即使是单雄信大声地向徐世绩劝酒的声音，他们也是置若罔闻。

　　单雄信的满脸通红，几乎快要赶上他的那一头火焰般的红发，他的手里拿着一个大酒囊，对着对面的徐世绩说道：“来，贤弟，咱们再干了，干了这一囊！”

　　他说完，也不等徐世绩点头同意，直接用这大酒囊碰了一下徐世绩面前的一个大海碗，就开始咕嘟嘟地往嘴里灌起酒了，酒香四溢，飘得满帐都是，徐世绩叹了口气，平静地说道：“大哥喝得太多了，这样对你的伤势可不好，还是少饮为佳！”

　　单雄信突然跳了起来，把手中的酒囊重重地往地上一砸，连带着把徐世绩的面前酒碗都砸翻在地，酒水撒得满地毡都是，他的嘴里喷着粗重的酒气，双眼血红，指着自己右大腿上的那道已经给纱布裹起的伤口，吼道：“兄弟，你说，这伤，这伤是怎么来的，是为谁受的？”

　　徐世绩面不改色，缓缓地说道：“大哥这伤，是为了全瓦岗的兄弟们受的，光荣，壮烈。”

　　单雄信重重地往地上啐了一口：“我呸，兄弟，为什么，为什么你对大哥也说这种冠冕堂皇的漂亮话了？我单雄信不是傻瓜，这一仗我们输得如此之惨，不是因为我们不中用，而是因为有人使坏！”

　　徐世绩淡然道：“我们这仗明明大胜，斩杀三万多隋军，把他们赶回了河西，而他们想抢的粮食也是一无所获，怎么能叫输呢？”

　　单雄信咬牙切齿地说道：“胜的只是魏公而已，我们这些翟司徒的部队，输得可是连老本都光了，跟着我一起来投的三百多个兄弟，今天一仗就折了一百多人，几乎占到一半，兄弟，你能体会我的心情吗？！”

　　徐世绩叹了口气：“战场无情，今天大哥顶在一线，压力是大了点，小弟理解，不是你们的艰苦奋战，也不会有我军后面的大胜。”

　　单雄信怒道：“兄弟，你要是还拿我当大哥的话，就给我说句实话，今天回洛仓城里的埋伏，究竟是怎么回事！”


第2051章 单雄信的怨气（一）

　　徐世绩平静地看着单雄信，轻轻地叹了口气，说道：“大哥，这有什么怎么回事的？你们在前面力战，我们在后面接应，就是这么简单啊，这都是魏公的布置，我们也只是依布置而行。”

　　单雄信咬牙切齿地说道：“就是魏公的布置才有问题，我问你，原先军议的时候，是让你守仓城对吧，可是为什么你要冲到战场上来救我？”

　　徐世绩勾了勾嘴角：“你是我的结义大哥，我不能看着你出事，守仓城是我的职责所在，但救大哥是我必须要完成的义务，所以我只带了几百部曲骑兵冲阵救人，而仓城的防守，还是交给了部下。”

　　单雄信冷笑道：“我知道你徐兄弟最讲义气，好，这事暂且不说，今天你救我了一命，按说我应该向你感恩的，但是今天这仗打着着实怪异，那仓城里能腾起这样的猛火，引发大爆炸，不可能是临时撤退时放火烧粮，肯定是早有布置，留下了硫黄，桐油，硝石这些厉害的引火之物，对不对！”

　　徐世绩点了点头，面不改色：“是的，确实如此，我接到的命令就不是守仓城，而是把这些引火之物堆到仓窖的最底层，一开始我也奇怪，为什么要在这么多存粮下面放这些东西，但是魏公却是严令我不得过问，依计行事即可，在救你之前，我刚刚做完这些工作，这才可以撤离。”

　　单雄信咬牙切齿地说道：“为什么这些布置，在事先军议的时候不说，不在众家头领面前说清楚？”

　　徐世绩摇了摇头：“这大概是魏公有自己的考虑吧，如果翟司徒和大哥你们知道了后方会有变化，只怕不会尽力死战，作为主帅，作出决定是很艰难的，有时候就得用各种办法来激起部下的斗志与战意，若是翟司徒知道此战必败，就是要引隋军进回洛仓城，他打得也不会这么卖力，这么逼真了。”

　　单雄信的双眼圆睁，厉声道：“弄了半天，我们就是前线用来诱敌，用来送死的肉盾，炮灰，是不是？”

　　徐世绩微微一笑，给单雄信端过去一碗酒，说道：“也不能这样说，大哥啊，战场的情况是瞬间万变的，如果是作为主帅，是需要留下后手，以备不时之需的，如果翟司徒能取胜，那自然不用引爆回洛仓城，但是魏公还是得留下这样的布置，以策周全。”

　　单雄信咬了咬牙：“可是军议的时候说得清楚，是我们在前面顶住，他的本部人马是要在关键时候出手相助的，可是直到我们奋战到支持不住，被迫撤退的时候，他的援军还是不见踪影，兄弟，魏公这是想要借刀杀人！”

　　徐世绩的脸色一变：“这话言重了吧，怎么会借刀杀人呢？最多是魏公用兵比较狠，把翟司徒和大哥往死里逼罢了，不至于说借刀杀人。”

　　单雄信恨恨地把徐世绩手中的酒碗一把抢过，往嘴里灌了一大口烈酒，他的脸色通红，鼻子里喷着粗重的酒气，一字一顿地说道：“兄弟，你不知道，魏公的心里，根本看不上翟司徒和我们这些草莽英雄，他是官家子弟出身，是大贵族，一时落难，无处栖身，这才上的瓦岗，他嘴上是一切以翟司徒为领袖，对他看起来处处退让，但实际上，从他上山到现在，还不是用各种手段，慢慢夺权，架空了翟司徒吗？此人的心机深沉，绝不是什么好人！”

　　徐世绩的神色严峻，沉声道：“大哥，你喝多了，我去给你打点冷水，醒醒酒。”他说着，站起身准备出帐。

　　单雄信突然一把拉住了徐世绩，低声道：“兄弟，我今天不是发酒疯，现在我的脑子清楚的很，平时里这些话我都放在心里不说，可是今天，我这心里堵得慌，必须要跟你说这些事。其实不光是我们，你们父子，也是李密要针对和清洗的对象。”

　　徐世绩的脸色一变，点了点头，站起身起到帐外，对着站在十几步外，抱着长枪，来回踱步的几个护卫，扔过去两个酒囊，说道：“兄弟们辛苦了，去喝酒吧，这里我和大哥要一醉方休，不用你们守着了。”

　　那几个得了酒的军士连声感谢，然后一起走向了边上的火堆，徐世绩绕着营帐仔细看了一番，确认无认后，才转回了帐内，在单雄信面前坐下，神色严肃：“大哥，今天我只当你发酒疯，你有什么话都说出来吧，兄弟这里听着便是。”

　　单雄信又自顾自地灌了一大口酒，恨恨地说道：“魏公其实一上山的时候就打定了主意，他要的是招安，不是造反到底，所以他才会这样对待官府的降兵，给这些人高官厚禄，这些投降的官军，反而地位和实力，装备都反超了瓦岗的老弟兄，这如何能让人心服？！”

　　徐世绩叹了口气：“大哥啊，这是人之常情，这些官军，象裴柱国他们，都是征战多年的精兵，老兵，战斗力很强，比瓦岗的弟兄们更好用，几乎不用训练，就可以直接投入战斗，魏公用他们很正常。山寨的兄弟讲的是义气，不怎么能拉得下脸，严格训练，甚至是杀人立威，所以魏公上网的时候手上没兵，只能把这些降兵弄到手下，这并不叫有异心吧。”

　　“每次战胜后，不管是谁立的功大，魏公总是让翟司徒和大哥你的部下先挑战利品，他的人马和裴柱国他们的兵都是最后挑，两边的兄弟有了矛盾，他也是一直压着自己人，迁就你们，这难道也是有异心，要架空翟司徒吗？”

　　单雄信冷笑道：“这正是魏公的厉害之处，表面上看，所有的事情都做得漂漂亮亮，让人无话可说，挑不出半点毛病，可实际上呢，他让老瓦岗兄弟占点小便宜，就能死心塌地地任由他摆布，要当诱饵当诱饵，要带头冲锋就得带头冲锋，每次战役下来，都是他的实力越来越强，瓦岗的老弟兄们却是死一个少一个！”


第2052章 单雄信的怨气（二）

　　徐世绩摇了摇头，正色道：“大哥所言差矣！魏公的部队不是没有去打硬仗，恶仗过，就是前几天的黑石月城之战，不就是他亲率内马军和裴柱国的铁骑军，跟王老邪硬碰硬了吗？那战连魏公本人都差点战死，精兵良将折损近两万，可总是事实吧。”

　　单雄信冷笑道：“所有的精兵铁骑都在他手里，月城之战是要长途奔袭，他总不可能让瓦岗的步兵去月城吧，而且那战他不停地说损失惨重，但以此为借口，又从各部各寨抽调了大批的骑兵补充内马军和裴仁基的部队，今天的大战，你看他突击的时候，有半点兵力不足的样子吗？”

　　徐世绩皱了皱眉头：“打仗有损失后都会优先补充损失大的部队，就是翟司徒和大哥你的部下，不也是前几次优先得到了人员和装备的补充吗，你说魏公是越打越强，越打越多，可你们也是如此吧。主要是瓦岗现在势力越来越大，四方英雄和饥民百姓来投，最不缺的就是人，只要打了胜仗，有了装备，就可以武装更多的军队，这并不是魏公只发展自己的人马吧。”

　　单雄信咬牙切齿地说道：“是，确实是不停地在补充，但我说的是，损失的是瓦岗的老弟兄，老骨血，也就是最早上瓦岗的那些兄弟，这些人是忠于翟司徒的，这一两年下来，死的死，伤的伤，现在翟司徒手下，又有多少老人了？就算是补充进来的兄弟，也多半是只认魏公，不认翟司徒吧。”

　　徐世绩长叹一声：“大哥，你这话说的有点过了吧，瓦岗军在魏公来之前是个什么样的情况，我们都清楚，全寨的弟兄不过四五万人，还是拖家带口的，真正可战之兵不过三万左右，这点实力连张须陀的那万把人都打不过，不是魏公设计袭杀张须陀，让瓦岗名震中原，怎么会有这么多路山寨来投？我们的实力又怎么可能这样扩大？现在我们是百万之众了，又怎么可能都是原来的老弟兄？”

　　单雄信冷笑道：“理是这个理，但是魏公大肆地招收官军，这些人跟咱们绿林好汉根本不是一路，现在的瓦岗，还是以前的那个带着大家劫富济贫，替天行道的瓦岗寨吗？”

　　徐世绩摇了摇头：“大哥啊，我觉得你的一些观念要转变一下了，以前的瓦岗确实是讲江湖义气，但这样的模式，是不可能做大的，充其量是一个实力比较大的山寨而已，根本不能与官军主力对抗，如果不是魏公来，只怕瓦岗已经给张须陀消灭了。”

　　单雄信的嘴角勾了勾：“现在跟给消灭了又有什么区别？真给张须陀招安了，不也是穿一身官军的皮，然后吃皇粮吗，现在在我眼里，魏公就是官军，而我们瓦岗兄弟，也就是给他招安了！”

　　徐世绩笑着摆了摆手：“大哥真的是喝多了，连这种话都要说，魏公起兵，是为了除暴安良，消灭杨广这个无道昏君，还天下百姓一个清平盛世，这怎么能叫给招安了呢？是反过来他让官军中的良善之辈弃暗投明罢了。不可混为一谈。”

　　单雄信咬了咬牙：“打跑一个杨皇帝，再来一个李皇帝，是这意思吗？”

　　徐世绩点了点头：“天下总归是要有皇帝的，杨广无道，魏公来接这个位置，有什么问题呢？”

　　单雄信哈哈一笑：“果然，这就是他的本意，连兄弟你都看出来了。自古无情最是帝王家，哪个登上皇位的开国皇帝，最后不是对起事的老兄弟，老部下们下手的？只不过李密还没得天下，就开始对我们瓦岗老弟兄们下手了！”

　　徐世绩的眉头一皱：“大哥，别这么说，你对魏公有误会，他怎么会对老瓦岗弟兄下手呢？也就是今天出于战术需要，没有及时通知翟司徒罢了。慈不将兵，这个道理你应该懂，如果在隋军进攻河滩的时候他就出动兵马反击，只怕非但无法击败隋军，还会把自己给搭进去。只有这样用仓城为诱饵，火攻隋军，才能一举破敌，这个兵法，大哥应该知道啊！”

　　单雄信冷笑道：“兄弟啊，你就是看不穿李密的真面目，他今天根本不是临机应变，而是早早就打好了主意，借刀杀人，先让王老邪来消灭掉翟司徒和老瓦岗兄弟，然后他再用回洛仓城的陷阱，把得胜之后的王老邪给一并除掉，这样的盘算，难道你就看不出来？”

　　徐世绩的神色变得严肃起来，摇了摇头：“大哥，这种事情可千万不能信口开河啊，你没有证据，不能这样随便猜测魏公，再说了，魏公根本没有打算打这一仗，是翟司徒自己请愿要当先锋迎敌的，你不记得了吗？”

　　单雄信不屑地勾了勾嘴角：“这就是他的激将法，明知翟司徒和各位头领不肯把这胜利的果实，也就是回洛仓城拱手相让，一定会主动请战的，这样他就不用落一个派他们送死的恶名了。如果魏公真的是以翟司徒他们为重，又怎么会在回洛仓城里精心布置这样的圈套？甚至一早就在仓城底下挖了地道来引燃这些桐油与硝石？兄弟，你信不信如果必要的话，他这回连你也一起炸了？”

　　徐世绩的额头开始沁出汗珠，喃喃地说道：“不是这样的，大哥你想多了，这只是，这只是魏公的一个应急布置罢了，不是他的计划！”

　　单雄信哈哈一笑：“应急布置？如果是应急布置，为什么看着翟司徒和我几乎送命，也不来救？今天若不是兄弟你来救我，这会儿我的脑袋早就挂在来整的槊尖上了，还有翟司徒，一路狂奔十余里，没有一兵一卒过来护卫，如此行陉，不是用冷血，或者是谋略能解释得了的，只能说，他是要借刀杀人，巴不得看到我们全死在战场上，这样他就能独霸瓦岗，走招安之路了！”


第2053章 煽动分裂

　　徐世绩的眉头紧锁，摇着头，说道：“不至于这样，大哥，你有点太误会魏公了，今天他在仓城内的布置，也只是应急之举，绝不是事先准备好的，我们也只是在昨天搬运米粮时，才在底层布了一层火油罢了，如果今天打胜了，我们是不会纵火的。”

　　单雄信冷冷地说道：“兄弟啊，你不要给魏公的花言巧语给骗了，我问你，如果只是底部放了火油，硝石，那又是如何把这些给引燃呢？你总不会把人埋在米山下面，看隋军来了后再点火吧。”

　　徐世绩的嘴角勾了勾，说道：“其实，其实我也不知道如何点火的，点火的事情是由魏公的手下来安排，我的任务就是在仓城中做做样子，隋军攻过来时我们略一抵挡就要撤离的。”

　　单雄信叹了口气：“我说的吧，李密一直是在利用我们，他自己的亲信王伯当，罗士信这些人，是不会放在仓城里的，而你我都是一直跟着翟司徒的，就给他扔在仓城里和洛水边当诱饵，甚至是故意让我们送死，只为了把戏演得逼真一点，兄弟，你信不信，若是你撤得慢一点，或者是王老邪亲自带兵攻进仓城，与你巷战的话，李密一定会把那地道给提前引燃，让你和王老邪同归于尽的！”

　　徐世绩的面色阴沉，不再说话，单雄信勾了勾嘴角，说道：“反正是经过了这一战，我也心寒了，原本我虽然看魏公有诸多不爽，但觉得他起码还应该顾念着上山结义之情，感激翟司徒收留他的恩情，不至于害了我们，但现在看来，在他的眼里，没有人是不可以舍弃的，只有王伯当，还有死去的柴孝和是他真正信任的，其次就是裴仁基，秦琼，罗士信这些官军降将，我们这些山寨兄弟，是他一开始就没打算重用，也没当成兄弟的。”

　　徐世绩咬了咬牙：“可是大哥你也是从官军过来的，为什么魏公对你也如此？没有对罗士信和秦琼，甚至程咬金那样，礼遇有加呢？”

　　单雄信摇了摇头，说道：“大概是因为我以前跟的是王世充吧，是他最恨的人，他曾经也找过我几次，向我打听王世充的一些习惯，尤其是用兵的套路，但我在王世充手下原来不过一个家丁部曲，向来是王老邪吩咐我什么，我就照做，从不多问的，结果李密就没说什么话，我能感觉得到，他信不过我，觉得我还在维护着王老邪，所以对我一直提防着。”

　　“哼，我单雄信来瓦岗的时候，李密还没上山呢，我这人没啥别的优点，就一条，那就是讲义气，谁对我好，我就对谁好。以前王世充在江都的时候，为了讨好杨广，强征民女，我劝了他几次，非但不听，反而对我用了军法，痛打一顿，我伤了心，这才离开了王世充，想我们在瓦岗寨的时候，大口吃肉，大碗喝酒，大称分金银，那是何等的爽快啊，自从李密上山，这种逍遥快活的日子，就再也没有了，兄弟，你说现在这样，你高兴得起来吗？”

　　徐世绩长叹一声：“唉，大哥，你别老是这样想，其实我们父子上山时，觉得瓦岗最大的问题就是你说的这样，安于现状，不思进取，若是太平年间，这样混个几十年，甚至一辈子，都是可以的，但乱世之中，无论是官军还是有远大志向的叛军，义军，都不会容许不服从于自己的山寨存在了，要么夺取天下，要么为人所吞并，没有第三条路可选。看看现在那些望风来投的山寨，不就是最好的证明吗？”

　　单雄信点了点头：“你说的道理，我懂，瓦岗要坐大坐强，我也没意见，你们父子来了以后，就给翟大哥献策，要他打劫来往于大运河，通济渠上的运马船和运粮船，使得我们瓦岗的实力迅速地扩张，这是好事。但你们起码没有说鸠占鹊巢，更没有说跟昔日的兄弟离心离德吧。”

　　徐世绩勾了勾嘴角：“大哥，这话重了啊，魏公有他自己的考虑不假，这不叫离心离德吧。”

　　单雄信冷笑道：“这不叫离心离德，还有什么才叫？他李密只看重官军降将，只想走招安的路子，迟早要把我们这些山寨弟兄一脚踢开，现在翟司徒已经让出了大寨主之位，居于他之下，他还不放过翟司徒，今天是眼看着隋军要杀了翟司徒，那才是他的目的，若不是王老邪直奔仓城，没去追杀，只怕翟司徒这会儿已经给害了！”

　　徐世绩本想开口反驳，却发现没有办法解释李密今天的行为，只能长叹一声，苦笑着摇了摇头：“大哥啊，今天这些话，你对我说说就行了，到外面可不能乱说啊，魏公在军中遍布耳目的，当心他治你个动摇军心之罪！”

　　单雄信哈哈一笑，往嘴里一下子灌了几大口烈酒，慨然道：“兄弟，你怕李密，老子可不怕，反正这些事情我不说，别人也知道，你当翟司徒是傻瓜么？翟弘和王儒信他们早就对李密各种不爽了，今天你来之前，他们就已经跟我倒过苦水啦，翟弘还说，这寨主之位怎么能说让就让，早知道不如让给他翟弘来当寨主了。王儒信也说，李密这回实在是太不象话，跟他继续这样混下去，没好结果，他们准备拉上我，一起劝说翟大哥拉上老兄弟回瓦岗寨，李密想要夺天下，想要招安，就靠他的那些个官府降军好了，咱们老弟兄，不陪他玩了！”

　　徐世绩的脸色一变，一下子站起身，失声道：“大哥，此事万万不可啊！”

　　单雄信冷笑道：“有什么不可的？今天没给李密害死，以后他会再二，再三地用这种办法，让我们去送死的，与其矛盾越积越多，弄出火并之事，不如现在就好聚好散，他去攻他的东都，我们回我们的瓦岗，大家井水不犯河水，不是最好的结果吗？”


第2054章 翟让来访

　　徐世绩叹了口气，正色道：“大哥，万万不可以这样想，现在我们瓦岗军虽然看起来势大，对王老邪的东都部队也占了上风，但是我们的绝大多数军队，并没有战斗力可言，真正能打的，无非也就是翟司徒的老兄弟，还有魏公的人马，其他各寨的头领，只是见我们势大才来附和，若是我军一战不利，只怕他们会星散而走，就象柴孝和那次进关中的悲剧，多半会重演啊。”

　　单雄信冷冷地说道：“光是魏公现在的部队，就有八万之众，除去八千内马军和裴仁基的三万铁骑之外，还有大量的各寨精锐都给他编入了自己的部下，我们瓦岗的老部队本来有五六万之众，今天一战损失近半，剩下两三万人，已经不能构成太大的帮助了，留下来又有何用呢？”

　　徐世绩摇了摇头，正色道：“大哥，话不能这么说，即使是这两三万人在战场上发挥不了多大作用，但是魏公和翟司徒精诚团结，联手合作，是给其他人作出的良好表率，翟司徒主动让贤，而魏公对翟司徒知恩图报，这才让各寨的首领看到希望，不担心自己在瓦岗的前途，若是翟司徒率众离去，那只怕会引起很恶劣的连锁反应啊。现在强敌在前，王老邪虽然今天一战失利，但未伤其筋骨，若是我们就这么起内哄，王老邪再趁机来攻，甚至江都的杨广发兵袭击我军侧后的话，大势危矣！”

　　单雄信勾了勾嘴角，正待再开口，翟让的声音却冷冷地在帐外响起：“杨广要是能动的话早就会动了，哪里会等到现在？”

　　二人的脸色同时一变，急忙站起了身，只见翟让和徐盖二人推帘而入，翟让的面沉似水，徐世绩和单雄信正要行礼，翟让却是摆了摆手让二人坐下，他的目光落在了徐世绩的大腿伤处，眉头紧锁：“这一下看起来伤得很重啊，雄信，还能行动吧。”

　　单雄信笑道：“幸亏有大哥给的宝甲护体，来整这一枪没有扎进骨头或者是截断血管，只是一些皮外伤罢了，现在已无大碍！不然的话，我又是怎么走过来的呢？”

　　徐盖的眉头拧在了一起，叹道：“单将军，你受了重伤，不应该这样饮酒，加速血流的，世绩，你是怎么搞的，你这样给单将军喝酒，不是害了他吗？”

　　徐世绩低声道：“孩儿一时考虑不周，还请司徒和父亲责罚。”

　　翟让摆了摆手，说道：“好了，长话短说，大家坐下来吧。”说着，他在这张小胡床前盘膝而坐，其他三人也都跟着坐下，翟让看着徐世绩，淡淡地说道，“今天听了翟弘和王儒信的一些话，心里堵得慌，刚跟你爹聊了一会儿，听说你和雄信在这里喝酒，所以我们想来听听你们的意见，不要怪外面的卫兵没有通知你们，是我让他们不要声张的，刚才你们说的话，我大半都听到了。”

　　徐盖的眉头深锁，向着翟让拱手道：“犬子年少轻狂，胡言乱语，还请翟司徒不要放在心上，至于单将军所说的，老夫还是那句话，他今天受了重伤，心中有怨气，对魏公的判断有失偏颇，翟司徒一定不要受这影响啊。”

　　单雄信的脸色一变，沉声道：“徐先生，既然你刚才都听清楚了，那我再说一遍，这些话不是什么怨气，气话，而是我单雄信一直以来的想法，今天的战况已经非常明显了，李密是故意把我们放在前面送死，来实现他的计划，我仍然坚持我的观点，那就是李密是想要让王老邪先灭了我们，然后再出手干掉王老邪，如此一举两得，既全面控制了瓦岗，又能消灭王老邪！”

　　徐盖摇了摇头：“单将军，你这些不过是负气之话，魏公的部队是在十几里外，今天一战，你的右翼最先给突破，几乎是一触而溃，魏公就是想要救援，也来不及啊。你不能说他是故意要害你的！”

　　单雄信冷笑道：“他能看得清清楚楚隋军的动向，还可以遥控回洛仓城地道里的手下点火，就不能来救我们吗？就连世绩在几里外的仓城里，都能带部曲来救，他可是在那密林里一动不动，坐视翟大哥战败逃亡啊。徐先生，我知道你一向是以大局为重，不想瓦岗分裂，但这不能让我们单方面地让步，这只会让李密得寸进尺的！”

　　单雄信说到这里，嘴角勾了勾：“而且，我听到一个传言，最近魏公有几次深夜带着少数亲信离营而去，不知所踪，直到天明才回来，之后就发生了很奇怪的我军运粮船给截的事情，翟大哥，不要怪我胡思乱想，先是王世充有了军粮肯主动出战，然后东都又一下子解决了粮荒，再加上这次的大战，您不觉得这中间有问题吗？”

　　翟让的脸色一变，沉声道：“雄信，你这话是什么意思？我不太明白，难道你是怀疑魏公跟王老邪，跟东都还有联系？”

　　单雄信叹了口气：“只怕翟司徒还有所不知吧，那李密和王世充本就是同门师兄弟，同时师从于大儒徐文远，徐文远就在氓山中的枫叶谷居住，以前他们几次密谋商议的时候，都是在那里碰头，就是上次杨玄感起兵的时候，王世充还和李密在那地方秘密见面呢，此事是我亲眼所见，绝不会有错！”

　　翟让吃惊地睁大了眼睛：“什么？杨玄感起兵的时候，他们就在那里见面？这怎么可能呢！当时我在东都，王老邪是东都的实际防守者，而魏公则是杨玄感义军的军师，是你死我活的仇家，他们怎么可能见面？！”

　　徐盖叹了口气：“翟司徒，你有所不知，王老邪一向野心勃勃，想要制造天下大乱，自己从中混水摸鱼，君临天下，所以多年来，他一直跟各路的英雄豪杰有联系，象杨玄感，因为跟杨广有杀父之仇，所以早早地就和王世充暗中结盟，而我徐盖，在更早的时候，就和王世充成了朋友，还接受了他的长期资助呢。”


第2055章 徐盖的转变

　　翟让的脸皮在微微地跳动着，声音也有些发抖：“怎么会这样，怎么会这样，王世充不是隋朝的高官大将吗，杨广又是这样看重他，他怎么可能反呢？再说了，要是他真的和杨玄感长期合作的话，上次他守东都，杨玄感十万大军攻城，只要他打开城门，隋朝就亡了啊！”

　　徐盖微微一笑：“那样得到天下的就是杨玄感，而不是他王世充了，他在隋朝已经是高官重臣，手握重兵，难道辛苦这么多年，冒着灭族的风险行此谋逆之事，就是为了他人作嫁衣吗？不瞒翟司徒，当年王世充是以盟主的身份来招纳各路的英雄豪杰，给每个人划分了各自的势力范围，比如齐鲁之地给我，河北给窦建德，关中给杨玄感，荆州给萧铣，陇右给薛举，甘凉给李轨，杨玄感不守约定，直接进攻王世充给自己留的东都，所以王世充才会和他翻脸，全力守城！”

　　翟让咬了咬牙：“原来是这样，可是杨玄感既然兵败，为什么不揭露王老邪呢，就是魏公到现在也没有公开他的身份啊！”

　　徐盖叹了口气：“大概是杨玄感为人正直，觉得自己违约在先，还希望王世充给他报仇，所以一直没有公开他和王世充的关系，至于魏公，大概是因为他自己是朝廷重犯，从他嘴里说谁谋反，杨广多半不会相信，所以干脆不张扬，私下里跟王世充还可以有交易呢。”

　　翟让叹了口气：“你这样说我倒是想起来了，当年我在东郡犯事，给关进了大牢，结果牢头黄君汉放了我，事后我一直不知道黄君汉为何要放我，但前一阵黄君汉也落草来投，他跟我说，是王世充秘密命令他放的人，我原以为这是王世充顾念我们的旧情，放了我一马，现在听你们这么一说，他是有意地要搞乱天下啊。”

　　徐盖点了点头，正色道：“是的，就是如此，翟司徒，王世充确实和魏公以前有过联系，所以如果单将军说他们现在还私下有接触，我不敢完全说不可能，但我认为，魏公是以为我们瓦岗的利益为先，断不至于出卖我们的。单将军的担忧，未免有些多余了。”

　　单雄信冷冷地说道：“徐先生，正是因为李密有可能想要独霸瓦岗，所以才会跟王世充合作，要不然现在我们明显占了优势，他又何必去找王世充这个最危险的敌人呢？”

　　徐盖勾了勾嘴角，说道：“你真的觉得我们现在明显占了优势？”

　　单雄信笑道：“我军有百万之众，最近连败隋军，势力越来越大，这强弱之分，已经很明显了，难道不是优势吗？”

　　徐盖摇了摇头，正色道：“数量不能说明问题，我们父子在江南起事的时候，就有雄兵二十多万，可是王老邪只带了三四万人，就把我们各个击破，全部消灭，连我都差点没逃出来，王世充用兵的本事，远远不是我们现在看到的这些，只有第一次洛水之战，还有黑石月城之战，才象是他的手笔。”

　　翟让奇道：“这话是什么意思？徐先生，难道王老邪还故意输给我们不成？”

　　徐盖叹了口气：“一开始我也没有往这里想，但是听了单将军刚才的猜测后，我有些明白了，东都的各路隋军人马，虽然名义上归王老邪指挥，但是都是各地的将领统兵，并不是王老邪自己的淮南兵那样完全属于他，王老邪的目的不是打败我们瓦岗，而是要夺取天下，所以，他必须想办法掌握朝廷的兵权才行。”

　　“于是他就不停地让自己的部队打胜仗，然后让各路援军的将领们打败仗，这样打的多了，他就可以慢慢地收回这些军队的指挥权，一旦东都的兵马都真正地落到他的手里，那他就可以行篡逆之事了，也许到了那个时候，才是王世充与我们瓦岗军真正决战的时候。”

　　翟让的脸色越来越难看：“徐先生，那按你的意思，我们该怎么办，是不是应该等王世充还没有掌握全部兵权时，主动出击？”

　　徐盖的眼中光芒闪闪：“按常理说，应该如此，但单将军刚才的话也提醒了我，要是魏公真的和王世充有什么不告诉我们的私下交易，那我们的处境，就会变得非常危险了。”

　　翟让的脸色一变：“你是说，魏公可能会把我们卖给王世充？”

　　徐盖叹了口气：“我不想往这方面想，但是现在越来越多的证据指向了这一点，尤其是单将军说，魏公会在深夜失踪，不知去向，要是这事是真的话，那问题就严重了，魏公能给王世充的，除了米粮，还要有足够交差的军功，这回王世充居然敢主动渡河攻击，这不符合他用兵谨慎的一贯风格，若不是认定了我们是孤军奋战，魏公不会出手支援的话，断不至于如此！”

　　翟让咬牙切齿地说道：“李密这个王八蛋，竟然这样黑我们，娘的，他也不想想当初是谁给了他一人容身之所！不行，徐先生，此事太过关键，我们不能匆忙地下结论，一定要查个清楚才行！”

　　徐盖摇了摇头，正色道：“翟司徒，魏公做事一向谨慎，刚才单将军说过，他只带了少数亲信出门，没有人知道他的去向，也不可能有人透露他的行踪，我们是查不出来的，再说了，您现在已经不是大寨主了，要是调查魏公，只怕会激化矛盾啊！”

　　翟让咬了咬牙：“那这可如何是好？李密如果真的和王世充有勾结，那我们可就危险了，他害了我们一次，一定会害第二次，我看，不如按雄信说的，分兵回瓦岗，这样也不至于彻底撕破脸去！”

　　徐盖皱了皱眉头，说道：“现在看来，这几乎是唯一的办法了，大寨主，邴元真是您一直放在李密那里的眼线，我们可以暗中通过他，来掌握李密的一举一动，还可以查明李密前几天的动向，在此之前，您可以以回瓦岗督运粮草，或者是征补新兵为借口，率部先行脱离，我想，李密也不可能阻止你吧。”


第2056章 同床异梦

　　翟让微微一笑：“徐先生，这还得多感谢你当初的提议，让我把邴元真放到了李密的身边，此人是官吏出身。也符合李密一向的用人标准，他虽然极为贪婪，但是理财能力却很出色，老实说，当初你让我放他去李密那里时，我还真有点舍不得呢。”

　　徐盖微微一笑：“邴元真是没有什么忠诚可言的，他的眼里只有钱，若不是妻儿在大寨主的手上，只怕也没这么听话，不过李密也应该知道，这个邴元真是大寨主派去监视他的，所以他表面上对邴元真客客气气，可实际上却是有所防范，核心机密的事情，是不会让邴元真接触的。”

　　翟让叹了口气，喃喃地说道：“我最郁闷的也正是这一点，邴元真一直无法传回李密的真实情报，所以我对李密那里，几乎一无所知，不然的话，刚才你们所猜测的事情，我倒是可以让邴元真求证一下。”

　　单雄信正色道：“大寨主，没有用的，邴元真打听不到这样的消息，不过李密要是真的对我们起了坏心，他那里倒是可以查到些蛛丝马迹，但在这之前，我们还是按刚才所商量的，尽量脱离和李密的接触为好。”

　　翟让的眼中冷芒一闪：“那就这么说定了，徐先生，你去跟魏公说一下，就说最近仓城的粮食紧张，而连番大战，我军的损失也不小，尤其是今天，老瓦岗兄弟损失近半，我要回瓦岗一趟，督运粮草，补充军士，这洛水前线的事情，就麻烦他多费心了，这个理由的话，李密想必也找不到借口反驳。”

　　徐盖点了点头，正色道：“好的，这消息我一定带到！”

　　翟让看了一眼单雄信和徐世绩，缓缓地说道：“这回多亏你们两位了，放心，我翟让知道谁才是真正的兄弟，回瓦岗之后，咱们就要多留个心眼，多拉人马，到时候李密在中原和王世充对峙，咱们可以趁机去攻打江都，直接擒了皇帝老儿，到了那时候，嘿嘿，天下都会知道，谁才是真正的英雄！”

　　单雄信和徐世绩对视一眼，同时拱手道：“我等愿誓死追随大寨主！”

　　瓦岗军大营，魏公大营，李密的眉头深锁，托着下巴，王伯当站在他的面前，帐中只有他们主仆二人，灯光把他们长长的身影映在了帐蓬之上，诡异地摇晃着。

　　王伯当叹了口气：“魏公，这消息可是千真万确的，白天徐盖也来过了，说是翟让要回瓦岗一趟，召集人马，正好映证了蔡建听到的事，翟让已经对我们起了疑心，看起来是想要分家了。”

　　李密咬了咬牙，沉声道：“这回在战场上没有让王老邪杀了他，他也不是个傻子，肯定也看出了我们的用心，现在大家已经貌合神离，我也没有别的办法了，一不做二不休，直接火并了翟让，才是解决办法！”

　　王伯当瞪大了眼睛，讶道：“真的要走这条路了吗？主公，这回不用借刀杀人之法的话，天下人只怕都会说你忘恩负义啊，而且，而且翟让既然打定了主意要分家，恐怕也会有所防范，没这么容易下手吧。”

　　李密的眼中冷芒一闪，说道：“三郎，你觉得我这么让翟让走了，会有什么结果？翟让这一回瓦岗，一定会打着招兵买马的旗号，到处拉人，他现在手上有大量的存粮，又不用跟王世充直接对战，只怕那些来投的各路山寨，都会离开我，转而去投奔他，不出两个月，我这里的百万之众就会散个精光，连十万人都不一定会有了，到时候，别说王世充，就连段达之流，我都难以对付啦。”

　　王伯当叹了口气：“事实虽然如此，但不管怎么说，翟让没有主动拉走人马的情况下，我们直接出手，是我们不义在先啊。毕竟，当初是他收留的你。”

　　李密摇了摇头，说道：“我就是料到会有这一天，所以这几年来，我一直放任翟让的手下到处欺负我的部下，那些官军降军，本来都是精锐的正规军，骄横惯了，结果到了这里，却成天给一帮山贼土匪骑在头上，早就心怀怨恨了，如果我一声令下，要他们攻打翟让大营，他们是不会有意见的，相反，只怕会人人奋勇争先呢！”

　　王伯当点了点头：“我们这里的人自然不是问题，但天下人怎么看？那些四处来投的义军怎么看？主公，你以前一直劝杨元帅，要他以人心为重，可是现在换了你自己，就想这样失掉人心吗？”

　　李密哈哈一笑，浑身都在发抖：“人心？人心是什么？可以当饭吃吗？我大哥当年起兵，不得人心吗？中原一带的百姓，从者如云，他为了保护这些百姓，保护所谓的人心，不惜浪费大好的战机，最后把命都给赔上了，这样的人心，要来何用？三郎，你记住，在这个乱世中，能让我们走到最后，笑到最后的，绝不是什么人心，而是力量！自古以来，从来不是得人心者得天下，而是得天下者得人心！”

　　王伯当勾了勾嘴角：“主公，你这是霸道啊，如果有足够碾压的实力，自然不在话下，可是，可是现在我们并没有这个能力啊，看看李渊吧，他一入关中，队伍就象滚雪球一样地扩大，从晋阳起兵时连蒙带骗，也不过三万来人，可现在在长安城下，听说已经有二十多万军队了，这难道不正好说明人心的可贵吗？”

　　李密冷笑道：“三郎，你只知其表，不知其里啊，李渊入关中后迅速得到了关陇世家的支持，连那些各地盗匪都纷纷来投，不是因为李渊是什么关陇首领，要是这样的话，为什么他在并州的时候没有这样的声势呢？难道只有关中人才认他，并州的武将世家们，就不认他这个关陇首领了？”

　　王伯当奇道：“那是为何？请主公明示！”

　　李密的眼中冷芒一闪：“李渊得人心的不是什么唐国公的名望，而是他手中永丰仓的粮食，这就跟我得中原百姓人心，不是靠什么蒲山郡公的身份，而是回洛仓城的存粮！明白了吗？”


第2057章 火并计划

　　王伯当勾了勾嘴角，喃喃地说道：“完全就是兵马钱粮的原因吗？”

　　李密正色道：“不错，乱世之中，一切都是虚的，活下去才是最重要的事，但是兵连祸结，各地的生产完全破坏了，没人种地，没人收粮，那吃啥喝啥呢？就只有这些战前各个大仓城的存粮了。瓦岗寨以前还是山寨规模，靠着四处攻掠县城，抢掠这些县城的存粮，就能维持山寨几万人的生存。”

　　“可是当瓦岗寨的规模扩大，有十几万人，几十万人，百万人之后，那些存粮就不够了，只有占据回洛仓，黎阳仓这样的巨型仓城，才能得以生存，现在反倒是东都的隋军无粮，就连王世充那边，每天也有几百人跑来投奔我们，三郎啊，这才是乱世中真正的人心！”

　　王伯当的眉头深锁：“可是那些小山寨并不需要这么多存粮啊，他们也就小者几千人，多者万把人，如果回自己的山寨，靠着以前的积蓄和这几个月来分得的粮草，也足以支持了吧。到时候他们看到翟让被杀，人人自危，可能会离开呢，主公，这样的人心，你考虑过吗？”

　　李密冷笑道：“所以我们得把他们的粮草都控制起来，不能让他们有太多的自主之权，不然想来就来，想走就走，搞得我们这里是大通铺么！”

　　王伯当倒吸一口冷气：“主公，你要剥夺这些山寨的自主之权吗？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“这是迟早的事，起事之初，为了迅速地扩大队伍，拉拢人心，一些事情上只能让步，为了吸引各路山寨头领来投奔，我给了他们太多的权力，打仗时让他们在后面助威，分战利品时却是优先给他们，还给他们足够的米粮，保持其独立性，自翟让以下，莫不如此，所以瓦岗寨可谓一盘散沙，徒有其表，却是各怀心思，一旦有一次大败，那就会作鸟兽散！”

　　王伯当叹了口气：“虽然事实如此，但是这些年来都是这样做了，若是一下子收回他们的权限，会不会太仓促了点？而且这样会不会让他们反而站到翟让一边呢？”

　　李密冷笑道：“他们之所以这样，不就是因为翟让的原因吗，一个二把手，却能保持自己的兵马，那些各寨头领们甚至是可以架着翟让，让他领头来反对我的军令，不把这个领头跟我作对的家伙给除掉，以后我还怎么号令三军，跟王老邪作殊死决战呢？”

　　王伯当叹道：“原来主公早就存了除翟让之心了呀，也不止是因为最近翟让开始拉人的原因呀。”

　　李密摇了摇头，正色道：“三郎，今天我也不妨跟你说实话吧，除翟让之心，是我上瓦岗前就已经有了的，只不过翟让的行为，让我这个计划被迫提前而已。”

　　王伯当双眼圆睁，讶道：“什么，主公，你，你居然一早就想除掉他？”

　　李密点了点头，说道：“不错，理由很简单，我是要夺取天下，而他只想在山寨里称王，我是要建立一个王朝，重新恢复秩序，他却只想打家劫舍，不事生产，我是未来的帝王，他是永远的土匪，这是根本不可能调和的矛盾，也只会随着我们的队伍越来越壮大，而变得越来越尖锐。”

　　王伯当勾了勾嘴角，说道：“那就不可以给他一个官职，爵位，让他能贻养天年吗，他也不是一定要当土匪吧。”

　　李密冷笑道：“一日为匪，终身是贼，这种例子在历朝历代屡见不鲜，王莽末年，绿林，赤眉，铜马这些草寇反贼，就算攻进长安，杀死王莽，也没有建立自己的王朝，为什么？就是因为这些人目光短浅，全无大志，只想着带着饥民流寇，四处转战，到处打劫，他们不事生产，也不考虑这天下的粮草从何而来，以为那些州郡官仓，可以自己长出源源不断的粮食，供他们予取予求！”

　　“所以这些义军暴民，就是一群武装抢劫的贼寇，祸害的是整个天下，如绿林，如赤眉，基本上是走一路打一路，最后他们得罪的不止是皇帝和朝廷，而是天下所有的地主，贵族，士人，因为他们赖以生存的田园，家园，都给这些流寇破坏，所以他们最后总要找出一个领头的人，来消灭这些流贼的，如果这事我不做的话，那李渊，王世充就会做这事，所以想要夺取天下，瓦岗的翟让，不可不用，不可不除！”

　　王伯当叹了口气：“主公所言极是，但是，但是这个除掉他的事情，真的要由您来做吗？这样会不会让人觉得您过于冷血了呢。就算您可以压服那些山寨头领，可也只是以力服之，不是得其真心，万一压制不住，只怕他们会反水啊。”

　　李密摆了摆手：“不用担心，我不是说过了么，只要控制他们的军粮供应，就不怕他们反了天，不过，我得先干掉翟让才行，他这回不是辞行想回瓦岗吗？那很好，三郎，通知邴元真，回访翟让，就说我李密要为他践行，请他，还有所有的山寨头目们来我魏公营里一趟，我要大摆宴席，一为庆祝此次大胜，二来送翟司徒上路！”

　　王伯当的眉头微皱：“这个时候请翟让来，他会来吗？主公，他对你已经起了疑心，万一推脱的话，怎么办？”

　　李密微微一笑：“不会的，翟让还是心高气傲，认定了我不敢直接对他下手，这次我不仅宴请他，也要宴请各寨的头领们，若是他这回不敢来，那以后在这些绿林好汉们面前，也抬不起头了。所以他是一定会来的，但这回我还是要把前戏给做足，宴会那天，营寨里不安排军队，也不要过多的侍卫，留一两个护卫就行了。”

　　王伯当惊道：“魏公，只留一两个人，能行吗，能动手杀得了翟让吗？”

　　李密笑道：“不是有罗士信，裴仁基，裴行俨，程咬金，秦琼他们嘛。这回把他们也作为头领邀请前来，这些人不用我们提前透露，到时候你和蔡建动手，他们自然知道该站在哪一边！”


第2058章 邀请赴宴

　　翟让军帐之中，翟让眉头深锁，一手托着下巴，看着面前的邴元真，这是一个四十上下，尖嘴鼠须，小眼瘦脸的文人，一看就透着精明，与其说是个文人，更不如说是个商贾，他的身上穿着上好的蓝色绸缎，扎头的绸巾上镶着金线，与这帐内一众五大三粗，全副武装的军汉们，显得是那么地格格不入。

　　翟弘双眼圆睁，对着邴元真嚷道：“老邴，魏公这是什么意思，要请我们吃饭吗？走都要走了，还吃什么饭呀。”

　　邴元真小心地赔着笑脸，说道：“魏公说了，来瓦岗这么久，承蒙司徒的关照，才有了今天，这回洛水大战，我军虽然大胜，但司徒所部损失不小，所以这一去瓦岗招兵，可能很久都不会再见了，上次的大胜，我军还没来得及大摆一次庆功宴，这次正好有个由头，一并办了。”

　　翟让的目光看向了徐盖，徐盖也同样的眉头深锁，沉吟不语，一边的单雄信却是冷笑道：“邴长史，你可记得自己是站在哪边的吗？”

　　邴元真的脸色微微一变，连忙说道：“当然，我一直都记得清楚，我是翟司徒的人，到魏公那里，也是要起一个监管的作用的，魏公也知道这一点，所以才让我这次过来给翟司徒传信啊。”

　　单雄信的眉毛一挑，厉声道：“这时候请吃什么饭？这不是鸿门宴又是什么？邴长史，你真的知道自己是站在哪边的吗？”

　　邴元真连忙说道：“单将军言重了啊，魏公和翟司徒怎么就水火不容了，怎么就鸿门宴了？我从魏公大营里出来，那里的戒备很松散啊，大营上下都在忙着办宴会的事情，甚至连内马军都派出去采购酒食了，魏公有言，要三军同乐，大宴一天，完全没有一点杀气啊。”

　　徐世绩笑道：“大哥，你确实有些多虑了吧，魏公虽然和司徒有些小的矛盾，但还不至于真的下死手吧。”

　　单雄信冷笑道：“这饭早不吃晚不吃，偏偏翟司徒要回瓦岗的时候，他倒想起来请客吃饭了，兄弟，你真觉得这里面没有问题吗？”

　　邴元真笑道：“单将军，这回魏公可不止是请翟司徒一个人啊，包括各寨的头目，各军的将领，他都要请的，所以规模才搞得这么大，魏公也说了，这次是显示我们瓦岗团结和力量的大会，一定要办好，这样才能招揽更多的英雄豪杰来投啊，再说，部队打了这么大一个胜仗，不大宴一下，也说不过去呀。”

　　单雄信咬了咬牙：“那魏公为什么不来我们营里赴宴，非要我们去他营里？”

　　邴元真勾了勾嘴角，面色一沉：“单将军，这种事情有必要多计较吗？魏公毕竟是瓦岗的首领，这种事关瓦岗全军全寨的大宴会，不在主营里办，而是放到司徒的分寨里办，是不是有点不太好呢？”

　　说到这里，邴元真看向了翟让，说道：“不过这回属下来之前，魏公还特别交代了一句，说是如果翟司徒愿意的话，他可以先行来您的营里赴个私宴，以谢这些年来您对他的关照，然后您再抽空回访一下魏公营，参加那个大宴会即可。魏公还说，很多山寨首领是看着您翟大哥的面子才来聚义的，要是您回了瓦岗，还想让那些首领们继续跟他在这里打东都，也需要您配合他一下呢。”

　　翟让的双眼一亮，抬起头，说道：“魏公真的说了这话？”

　　邴元真笑道：“是啊，魏公说了，他是两手空空，身边无一人跟随地上了瓦岗，是您让他有了今天，这次两边分兵，他也需要您去山东河北一带经略，继续扩大我们瓦岗的地盘，所以只怕几年内不会再碰头，无论如何，也要当面感谢您一下，这些中原的各寨寨主，只认您翟大哥，希望您在临走之前，能跟他结拜兄弟，这样才能收服这些人的心啊。”

　　翟让哈哈大笑起来：“魏公想跟我结拜兄弟？哎呀，这可太折煞我翟让了，他可是出身高贵的贵族子弟啊，哪会看得上我这个泥腿子呢！”

　　邴元真的嘴角勾了勾，笑道：“司徒言重了！魏公说过，得天下的英雄豪杰，有谁是看重出身的呢，刘邦也好，石勒也罢，这些建立了帝国的开国雄主，哪个出身又有多高贵呢？夺取天下后，您自然就是大贵人了，不比那些个世家子弟还显赫嘛。以前他忙于打仗，忽视了这一点，这回正好借这机会，跟您正式结拜兄弟，也算了了一桩心事啊。”

　　翟让心花怒放，环视左右，笑道：“大家都听到没有，魏公是要跟我结拜兄弟的，哈哈哈哈，好，很好，邴长史，你回去跟魏公说，我一定会准时赴宴的。”

　　单雄信的脸色一变，急道：“大哥，不要啊。”

　　翟让的脸色一沉，冷冷地说道：“雄信，你不要太疑神疑鬼了，我看这回，魏公也是意识到了前一段跟我有些失和，想借这次的机会来缓解一下我们的矛盾，毕竟离了我翟让，他也很难成事的，如果他真的可以纾尊降贵，跟我结拜兄弟，那我也没有分兵离开的必要了，到时候派部下去瓦岗招兵即可。”

　　单雄信咬了咬牙，沉声道：“大哥啊，不管怎么说，这都是去李密的大营里，万一他起了歹心，那可怎么办？”

　　翟让冷笑道：“怕什么，这回不是说了么，各个寨的头领都要去，大家哪个不带上几十上百的亲兵护卫啊，加到一起都比魏公营里的亲军要多了，再说了，邴长史不是说了吗，连内马军都出去采办酒食了，魏公的大营，也是我们瓦岗的军营，你还真怕他火并吗？”

　　单雄信咬了咬牙：“害人之心不可有，防人之心不可无啊。万一真的动手，那司徒怎么办？”

　　翟让摇了摇头，说道：“慌什么，魏公没有整军勒兵，就不会对我有异心，吃个饭而已，搞得这么兴师动众，还让人看扁了我翟让，到时候你们都带人跟我去，万一有事，大家一起冲出来便是，雄信，世绩，你们有这个本事吗？”


第2059章 赴宴

　　单雄信还没来得及开口，徐世绩便抢道：“没有问题，不管出现什么样的情况，我徐世绩一定会护翟司徒的安全的。”

　　单雄信也只好跟着说道：“既然大哥已经决定了要参加这个宴会，我也没什么好说的了，到时候我也一定会跟在您左右，用生命来护卫大哥的周全！”

　　翟让哈哈一笑：“二位的武艺，冠绝我瓦岗寨，如果你们二位跟我一起去，我又有什么可担心的呢。再说了，魏公是不可能对我下手的，他没这么傻，公开动我，只会让他失尽人心的，依我看，这次的事，也就是魏公想要给我一个面子，让我能重新支持他，嘿嘿，若是他能打心底里尊重我们这些绿林兄弟，我们又有什么放不下的呢，徐先生，你说是吧。”

　　徐盖沉吟了一下，说道：“大寨主说的有道理，我也觉得魏公不至于这样冒天下之大不韪，只不过人心难测，大寨主还是作好万全的准备，除了带各位头领前去赴宴之外，最好在寨内也作好准备，万一出事，也能第一时间作出反应。”

　　翟让的眉头皱了皱：“有这个必要吗？这样会不会给魏公不好的印象，觉得反倒是我们想要有所动作呢？”

　　徐盖笑道：“没事的，本来也就是要撤回瓦岗，到时候我们就说让兄弟们收拾好行装装备上路，暗中吩咐亲兵护卫们作好准备就是，此事也只是防备万一，并不是说真的要针对魏公的。”

　　翟让勾了勾嘴角，说道：“好吧，既然徐先生这样说了，那还是留条后路的好，我和世绩，雄信去赴宴的时候，就劳烦你在这里主持大局了，万一那边真的出事，你就率领亲军护卫杀出，接应我们撤离。”

　　徐盖正色道：“多谢大寨主，此事包在我的身上。”

　　翟让微微一笑，对翟弘和翟摩候，王儒信说道：“你们也都是将领和寨主的身份，到时候跟我一起去赴宴，带些亲兵护卫就是，我们的人带的越多，就越显示出我们老瓦岗的地位和排场，也让各路首领们看看，这瓦岗，是我翟让亲手建立的，就算魏公，也不能太无视我们老瓦岗弟兄们。”

　　所有人齐声道：“遵命！”

　　一天之后，魏公大营，秋高气爽，阳光明媚，鼓乐齐鸣，烤牛肉和烤全羊的香味，弥漫在整个营地之中，到处都是穿着便衣，来回奔波的厨子和杂役们，除了岗哨之上稀稀拉拉一些卫兵外，整个方圆十余里的大寨之中，到处张灯结彩，却是没有半分杀气，与这布置警戒严密的营地，形成了鲜明的对比。

　　李密今天穿了一身淡蓝色的绸缎儒服，青巾包头，头发梳得整整齐齐，衣服上散发着一股淡淡的檀香气味，手里执着一个鹿尾拂尘，正是魏晋名士清谈时的标准打扮，他的黑瘦的脸上挂着微笑，站在大寨门口，不停地对进入寨中的各路山寨首领们拱手点头致意，在他的身后，王伯当和一个五大三粗的蛮汉，名叫蔡建的，分立左右，虽然穿着皮甲，但是并没有带武器，也随着李密不停地对着各路来营寨的首领们拱手致意。

　　一个军士在高声地唱诺着：“齐郡孟让孟大当家到！”

　　“平原黑熊寨郝孝德郝大当家到！”

　　“济阴二龙山房献伯房大当家到！”

　　“上谷飞虎原王君廓王大当家到！”

　　“雍丘二郎山李公逸李大当家到！”

　　“魏郡流沙河李文相李大当家到！”

　　随着报到的名字，一个个全副武装，带着几十名到上百名不等的武装护卫的各路山寨首领们，纷纷前来，他们的手下一个个赶着牛羊，挑着鸡鸭，人数着实不少，可是身上都带着刀剑，就是那些挑着鸡鸭的矛槊，虽然去了槊头，但熟悉军事的人都知道，要想重新把枪头槊尖安上去，对于这些训练有素的精锐来说，也就是举手之劳的事！

　　李密的神色却是异常地轻松，他这会儿正拉着孟让的手，跟他寒喧着：“哎呀，孟头领啊，这回你可真是太客气了，带着这么多的牛羊过来，这让我怎么好意思呢，今天是我请客宴请各寨头领，不应该让你们再破费啊。”

　　孟让哈哈一笑：“魏公，是你太客气啦，咱们在一起建义，就是同生共死的兄弟了，有福同享，有难同当，这回大胜隋狗，打得王老邪缩营不出，这样的大胜，应该是大家一起庆贺才对，这次打仗我孟让没帮上什么忙，全是靠魏公和翟司徒的部队在苦战，惭愧得很啊，可战后你们却分了我寨子里这么多战利品，受之有愧哪，出点牛羊来投降，那是应该的。”

　　李密笑着摆了摆手：“孟大当家言重了，李某不才，给各位推到这个位置上，就应该做这些事情的，今天也是借这个机会，当个召集人，把各位首领聚到一起，喝酒吃肉之余，也想共商一下未来的计划。”

　　孟让的脸色微微一变，奇道：“共商大事？哎呀，魏公怎么事先没有跟我们说呢，再说了，今天不是庆功宴嘛，在庆功宴上商量军机大事，只怕不太合适吧。”

　　李密叹了口气：“兄弟也是不得已而为之啊，这次翟司徒说要回瓦岗召集新兵，押运粮草，只怕如果我下令议事，他可能就不会来了，这瓦岗是翟司徒一手建立的，深得人心，这么说吧，瓦岗没我李密可以，没有翟司徒，可不行哪！所以今天这个宴会，我说是为翟大哥践行，实际上，我是真舍不得他走啊。”

　　说到这里，李密装出一副痛心疾首的模样，不住地摇头叹气，孟让的眉毛一挑，摸了摸自己的胡子，哈哈一笑：“原来魏公担心的是这事啊，没关系，酒宴之上，江湖汉子间没有化不开的矛盾，过不去的坎，到时候我老孟一定帮魏公说话，请翟大当家留下来，大家永远不分开！”


第2060章 翟让的排场

　　李密哈哈一笑，正待开口，只听到一阵爽朗的笑声响起：“魏公，别来无恙啊！”

　　李密的脸上闪过一道喜色，对着孟让低声道：“孟大当家，失陪。”他的脸上转而变得笑容灿烂，扭过了头，对着大寨口的方向说道：“哎呀，翟大司徒前来，有失远迎啊，密之罪也！”他说着，连忙上前几步，迎向了带着一大帮人，黑压压一片前来的翟让。

　　今天的翟让，威风凛凛，头戴金盔，身着一身漂亮的明光大铠，肩头吞云兽，胸前两块明镜之间是一只狮子头，腰系万钉犀皮带，足蹬摩云金翅靴，正是最早在山寨的时候见李密的那一身行头，今天他也是刻意地穿了这套行头前来，相形之下，一身儒生打扮的李密，倒是显得象个军师，而非主帅。

　　李密身后的王伯当和蔡建相视一眼，面露不忿之色，就是跟在翟让身后的徐世绩，也是眉头微微一皱，心中暗道翟让今天与李密对比如此鲜明，上下易位，实在是不太妥当。

　　翟让的身后，则跟着一大批手下和山寨头目，由于李密今天是邀请了瓦岗所有的将领与山寨头目前来，每个人还可以带自己的护卫部曲，所以翟让，翟弘，翟摩候，王儒信，单雄信，徐世绩等人悉数到场，加上各自的护卫，足有两千多人，一个个盔明甲亮，军容严整，旌旗招展，看样子不象来赴宴的，倒象是来阅兵的。

　　翟让也有点意识到不太对劲，抱歉地笑了笑，对李密说道：“魏公，这两天我就要启程去瓦岗了，今天来赴宴，顺便也就把部曲和兄弟们带了过来，大家都是要准备上路的，所以都带了家伙，抄了兵器，要是您这里不太方便的话，我叫他们现在就把兵刃放下，解散回营吧。”

　　李密笑着摆了摆手：“翟司徒，今天是大家摆庆功宴的日子，打王老邪的这一战，你部出力最多，死伤也最惨重，今天这一宴，就是为你翟司徒摆的，为你们瓦岗的老兄弟们摆的，我还恨不得能把所有的老瓦岗弟兄们都请过来的，你看，今天我已经把这魏公大营给搬空了，内马军都移到了别处，就是希望你把我这里当成自己家，带尽可能多的兄弟过来呢。”

　　翟让讶道：“这怎么使得呢，你是瓦岗首领，这回打败王老邪，也是靠了你魏公的兵马作最后的突击，你才是首功啊。”

　　李密笑道：“好了，翟司徒，你我是什么关系啊，就不必在这里客套了，今天既然兄弟们来了，就喝个痛快，吃个痛快，来，咱们当家的进大帐里喝酒，其他的兄弟们，就在这寨中喝个痛快吧，今天酒肉管够，要多少有多少。”

　　说到这里，他转过头，对着身后的裴仁基说道：“裴柱国，有请少柱国（裴行俨）辛苦一趟，带着那三百坛上好的菊花酿，去一趟瓦岗老营，再怎么说，不能让老营的弟兄们没酒喝啊。”

　　裴仁基的眼中闪过一丝意味深长的笑容，点了点头，说道：“我亲自去送酒！”

　　他一摆手，跟在他身后的裴行俨就带着几十名亲卫走向了库房，很快就不见了踪影，翟让的眉头微皱，低声道：“魏公，裴柱国可是大功臣啊，今天这宴会，没有他，恐怕不太合适吧。”

　　李密微微一笑，也压低了声音：“我知道，山寨的兄弟们看着这些官军过来的降将不太顺眼，要是今天在一起喝酒吃肉，大家都是直爽汉子，万一酿出些冲突，可就不太好了，今天这宴会嘛，庆功在其次，主要是这一年多来，我光顾着扩充新势力，对瓦岗的老兄弟有些冷落了，今天借这个机会，我李密要跟老营的弟兄们重新联络下感情，翟司徒啊，今天你我结拜兄弟，以后就是真正的一家人了，那些官军朝廷方面过来的，只不过是我们打天下时要用的力量，可跟你我的关系，不能相提并论啊！”

　　翟让又惊又喜，笑道：“魏公当真是这样想的吗？”

　　李密笑道：“军中无戏言，怎么会有假呢，这回我已经想好了，这招募新兵，押运粮草的事情，以后就交给新收编的官军降兵来干吧，打天下还是要靠我们这些老兄弟才行，这些人降过一次，就可能降第二次，顺境的时候也许好使唤，真要是我军战况不利，就不能指望了，上次黑石月城之战，最后这些人不就是望风而逃吗，要不是你翟司徒来救，我李密的这条命，只怕就交代掉了。”

　　翟让激动地热泪盈眶，紧紧地握着李密的手，说道：“兄弟啊，啥也别说了，哥哥我耳朵根子软，这阵子听到了些屁话，风凉话，一时糊涂，才要拉队伍回瓦岗，既然你把我翟让当大哥，那我怎么能拆兄弟你的台呢，你放心，今天喝过酒，拜过把子之后，你我就是真正的兄弟了，你让我老翟上刀山下火海，我都不会皱半下眉头啦！”

　　李密笑道：“我李密不会忘了，我今天的这一切是怎么来的，好了，不多说了，翟司徒，里面请！”

　　翟让点了点头，向后看了一眼，突然想起了什么，笑道：“哎呀，你看我这脑子，这么重要的事情差点忘了，来来来，魏公，我给你介绍一个人。”

　　李密微微一愣，奇道：“怎么，翟大当家今天又要介绍新朋友了吗？”

　　翟让哈哈一笑：“也算是熟人了，只不过中间出了点状况，暂时离开了一阵子，这人魏公一定认识，王兄弟，还不快来见过魏公？”

　　一个四十多岁的红脸大汉走出了人群，对着李密就是单膝下跪，大声道：“魏公在上，俺王德仁有眼不识泰山，冒犯了您和柴兄弟，今天特来向您请罪了。”他说着，一抬头，看了一眼李密的身后，奇道：“咦，房彦藻房兄弟哪里去了？”

　　此人正是林虑山的贼首，曾在陕郡投奔过柴孝和，后来又作鸟兽散的王德仁，李密面不改色，微微一笑，上前扶起了王德仁：“王大当家，请起，我这里来去自由，你不需要请罪的。”


第2061章 李密盟誓

　　王德仁勾了勾嘴角，说道：“魏公啊，上次是兄弟我一时糊涂，猪油蒙了心，看您一时战况不利，以为进关中没希望了，这才拉走了队伍，不仅如此，我对柴将军和房将军还多有不敬，后来想想是非常地后悔，一直想向魏公当面道歉的，毕竟当年杨元帅起兵，打开粮仓放粮，救了快要给饿死的我，没有杨元帅和魏公您，就没有我的今天啊。”

　　李密的脸色微微一变，眼神也变得有些黯然，叹了口气：“只可惜大哥不在了，要不然，他看到我们今天的声势，不知道会有多高兴呢。罢了，这些都是过去的事了，多说无益，王大当家，今天你既然来了，那就是我们瓦岗的兄弟了，以前的事不要再提，以后只要大家一条心，劲往一处使，推翻暴隋，建立新朝，那各位全都是开国元勋，荣华富贵，自不必待言。”

　　王德仁又惊又喜，他没有想到自己这么容易就过了关，还有些难以置信，翟让笑道：“王兄弟，我没说错吧，魏公一向是宰相肚里能撑船的，不会跟你计较当时的事情，以后在瓦岗，可要好好干，事事要听魏公的安排，明白吗？”

　　李密笑道：“翟司徒过谦了，这王大当家是来投奔你的，应该是由你来管理才是，我这里怎么好横刀夺爱呢？”

　　翟让微微一愣，奇道：“魏公这是什么意思呀，你是瓦岗之主，包括我翟让在内的所有人，都是你的部下，王大当家也是奔着你来的，而不是奔着我翟让，这次只不过是因为怕以前的事情，你不肯原谅他，才托我求情罢了，是不是啊，王兄弟？”

　　王德仁连忙点头道：“是的是的，瓦岗的大哥只有一个，就是魏公您，翟大哥是我的前辈，但我来瓦岗，真的是冲着您魏公的呀。”

　　李密微微一笑，说道：“只是李某有些做法，可能和绿林的弟兄们有些出入，在一起有时候发号施令，也会考虑不周，不经意间可能会得罪了各位兄弟，所以，我也考虑了很久，以后瓦岗寨不如实行分治管理，出身绿林，义军的兄弟，由翟大当家统一管理，不必听命于我，而官军和朝廷的反正部队，就由我李密来代管吧，当然，重要的军政之事，还是我和翟大当家商量着来，这样应该是一劳永逸地解决矛盾的办法。”

　　翟让听得心花怒放，他做梦也没有想到，自己只敢想想，提都不敢提的事情，李密居然一口就答应了，他连连摆手道：“这怎么可以呢，一个山寨，一支军队，怎么可以有两个首领，魏公，我翟让有几斤几两自己清楚得很好，论才能，我远不及你，要不然也不会把寨主之位让给你了，你如果要我帮助安抚山寨绿林的兄弟，那没有问题，但要说跟你分营而治，平起平坐，那就不行了啊。”

　　李密笑道：“没什么不行的，以前翟司徒虽然说是听我号令，但是我们之间的沟通和走动还是少了点，有些误会，只怕也是这样缺乏沟通和了解造成的，毕竟，您当了这么久的寨主，一下子居于我李密这个外来户之下，就算您没有意见，您身边的兄弟也会有想法的，换了我李密，只怕做得还没有大寨主好呢。”

　　翟让的脸皮微微一红，不好意思地勾了勾嘴角：“这些主要是我的问题，今天借这机会，能跟魏公冰释前嫌，那是再好不过的事了。”

　　李密笑道：“这就是了，其实现在主要是瓦岗的规模越来越大，每天来投奔的人也越来越多，有不少是从官军那里每天几十几百人跑过来的，也有成州郡归降的，而绿林的兄弟们，象王大当家这样，举寨来附的，也为数不少。”

　　“这人一多，管理起来就有些困难了，韩信可以将兵多多益善，我李密可没有他的本事，再说了，官军和义军的习性本就迥异，相互之间也是厮杀多年，结了血仇，强行放在一起，只会摩擦不断，与其坐等矛盾爆发无法解决，不如现在就分而治之。”

　　“翟司徒义薄云天，那天生的绿林大哥的范儿，我李密可没有，让您来统领各寨兄弟，是最合适不过的事了。而我李密嘛，好歹有个蒲山公的身份，官府朝廷的人比较认这个，所以，反正建义的原官军人马，就由我代管，这样大家皆大欢喜，就跟我和翟司徒一样，同心同德，岂不美哉？！”

　　翟让哈哈一笑，握着李密的手，不停地摇晃着：“魏公啊，那既然你话都说到这份上了，我翟让再推脱，就显得不够仗义了，好，一切依你，你要我代管各山寨的当家头领们，我就先勉为其难，管上一阵子好了，要是管得不好，你随时换人，或者是收回这管理权，你看如何？”

　　李密的眼中闪过一丝冷芒，脸上的笑容却是更灿烂了：“有翟司徒这样鼎力相助，何愁大事不成呢？来，咱们这就一言为定了，这次就别回瓦岗了，就在这洛水一带，咱们分营而治，联手先灭王老邪，再破东都，最后直取江都，执取政权，清平天下，您看如何呢？”

　　翟让睁大了眼睛：“魏公，你是要攻下江都，擒拿杨广吗？”

　　李密微微一笑：“暴君跟我，跟所有的瓦岗兄弟都是血海深仇，不应该灭了他吗？要不是反隋，我们起兵做什么？”

　　翟让恨恨地说道：“哪个王八蛋成天跟我说什么魏公想要给招安的，害得我还真信了，魏公，我对不住你啊！”

　　李密笑着摇了摇头：“有时候，这些流言是王老邪派人故意在我们这里散播的，他就是这样的人，战场上打不过，就用各种见不得光的手段，就是想伤了我们兄弟的和气，好从中渔利，只要咱们自己团结一心，又怎么会给他机会呢？我李密跟杨广是不共戴天的血仇，恨不得食其皮，寝其肉，而我作的那个檄文，把他十宗罪公布于天下，让他再也没脸见天下人，他也不可能放过我的。只有傻瓜才会相信，我会和杨广讲和，招安！今天我李密郑重宣布，有我无隋！”


第2062章 解除护卫

　　此话一出，就连徐世绩也不免动容，翟让笑道：“我就说嘛，魏公跟隋朝血海深仇，又怎么可能接受这个招安呢，以后要是有人再乱嚼舌头，在这方面中伤魏公，哼，我翟让认得他，我手中的刀剑可认不得他！”

　　单雄信暗叹了口气，跟着翟让身后的一众将佐与首领们同时拱手称是，李密的眼光不经意地扫了一些这些人，最后落到了翟让的身上，笑道：“哎呀，翟司徒，你看，我们两个在这里光顾着说话，都不入席了，我们在这里聊个三天三夜都没事，可是兄弟们就没饭吃了，来，咱们先入席再说！”

　　翟让哈哈一笑，拉住李密的手，就向前走，一边走，一边说道：“魏公，咱们今天先痛饮一番，然后结拜兄弟，其他的事情，只要你一句话，我翟让上刀山下火海，都不会眨一下眼睛的。”

　　李密笑着跟翟让并肩而走，王伯当和蔡建紧随其后，秦琼，罗士信，程咬金等人也纷纷跟上，单雄信和徐世绩等人，也跟在翟弘，翟摩候等人身后，分别跟着翟让和李密而行，一行人不经意地就分成了山寨系和官军系两拨，就象李密和翟让一样，尽管手牵着手，看似无比地亲密，但无形中的这道屏障，却是把整个瓦岗分成了两拨，和气的表面之下，暗流涌动。

　　一行人走进了聚义大厅，里面已经坐了几十席各寨的头领和各军的将佐，也同样，是官军系和山寨系的人分坐在左右两侧，互不统属，一看到李密和翟让携手而入，这些人纷纷站了起来，齐声道：“魏公，翟司徒安好！”

　　李密笑着回头看了一眼，对跟在他身后的部曲护卫们说道：“大家在外面找酒肉吃流水席好了，这里都是自家兄弟，不用护卫太多，三郎和蔡建随我来即可。”

　　刚才的聚义厅里，看似热闹，可是气氛还是有些小紧张，山寨之间的酒席，联欢，十有三四会变成火并，这里的大小头目们多少经历过这些事情，甚至有些人就是自己火并了其他山寨的胜利者，所以今天过来的时候，都带了大批的护卫，几乎每个人的身后，都站着二三十个全副武装的壮汉，本来还算宽敞的聚义大厅里，足足挤了两千多号人，虽已入秋，但天气仍然不算多凉快，在这狭窄的空间里，这些壮汉们身上的各种味道混合在一起，让人一点食欲都没有了。

　　李密的鼻子抽了抽，眉头微微一皱，转而对翟让笑道：“翟司徒啊，今天是我李密第一次举办这么大的宴会，难免缺乏经验，只是山寨的兄弟们聚餐，都是这样兴师动众的吗？”

　　翟让笑着摆了摆手，说道：“何至于此啊，可能是各位当家的一时高兴，所以多带了些兄弟，这里确实人太多了点，咱们江湖汉子，身上味道也重，只怕是搅了大家的兴，魏公，我看不用留这么多人，不如……”

　　翟让还没说完，一边的徐世绩干咳了两声，翟让的笑容僵在了脸上，突然想起来之前，徐盖曾经千叮咛万嘱咐，无论如何，身边都要保留足够的护卫，必要的时候，还要靠他们杀出一条血路呢，但是翟让的话却是无法收回，一时张大了嘴巴，不知该如何是好。

　　李密微微一笑，说道：“原来是这样，翟司徒，我听说绿林的这种联席宴会，有的时候会因为一些当家的私人恩怨，酿出惨剧，尤其是喝多了酒后，直爽的江湖汉子们会做出什么事情，都很难说，这样吧，今天我是东道主，那就由我带头做起，不留多少部曲了，反正都是自家兄弟，在我李密的营里，安全是不用怀疑的，三郎，蔡建，让兄弟们在外面喝酒吃肉，不用进来了。”

　　王伯当的眼睛睁得大大地，拱手想要说话，李密的脸色一沉，冷冷地说道：“怎么了，三郎，我的话你也不听了吗？”

　　王伯当咬了咬牙，说道：“可是，今天他们……”

　　李密摆了摆手：“都是我们瓦岗的头领，兄弟，有什么好担心的，你们二人侍立在我身后就行，别的，都不用留！”

　　王伯当叹了口气，转过身，对着跟在他身后的几十名护卫说道：“魏公有令，现在就解散，下去喝酒吃肉吧。”

　　这些护卫们个个面露喜色，行礼而退，而秦琼，程咬金和罗士信等人也都纷纷让自己的护卫们退下，很快，李密这半边的人，就少掉了一大半，只剩下李密和十几名官军将领，带着二三十名护卫还站在原地。

　　翟让笑道：“魏公既然都这样做了，我也没必要带这么一大帮人啦，大家都散了吧，翟弘，摩候，雄信，世绩随我来即可。”

　　翟弘不情愿地勾了勾嘴角，转身把随从们都解散了，而厅中的各寨头领们也纷纷有样学样，把身后的大批护卫亲信都遣散了出来，原本外面空空荡荡的流水席上，一下子就人满为患，热火朝天，而这聚义大厅内，人数却是由刚才的两三千人，锐减到了只有一两百人，刚才还浑浊不堪，充满了各种汗酸味，狐臭味和酒味的空气，也顿时变得清新了起来。

　　李密微微一笑，作了一个“请”的手势，翟让哈哈一笑，也不客气，直接就向上而行，在上面的主座上，早早地摆了并排的两席，矮几之上都放着烹好的牛羊猪这三牲，可谓是太牢之宴，而揭开了封泥的大酒坛里，酒香四溢，即使隔了这么远，也能闻得清清楚楚，所有人都知道，这是上好的烈酒女儿红，正是瓦岗绿林好汉们，也是翟让的最爱。

　　翟让坐上了自己的位置，笑道：“魏公真是了解我啊，知道我喜欢喝这女儿红，还特意弄来了此酒，好，那我就不客气了，魏公，翟某先干为敬！”

　　他说着，给自己斟了满满一大碗，一仰头，“咕嘟”一声，直接就到了肚子里，顿时他的脸就一片通红，一抹嘴唇上残留的酒滴，大笑道：“好酒，好酒！”


第2063章 准备动手

　　李密微微一笑，也端起了自己面前的一个酒爵，在这一众绿林好汉的大海碗中，这个青铜酒爵显得格外地显眼，他举着这个酒爵，笑道：“各位当家的都是海量，在下酒量欠佳，无法奉陪到底，只有略表心意了，各位，喝好吃好！”他说着，端起这个酒爵，对着四面遥举了一番，算是致意，然后一仰脖，就把这一爵酒给灌进了肚子里。

　　在座的山寨首领与官军降将们，一个个都喜笑颜开，跟着干了面前的酒，然后大碗喝酒，大块吃肉起来，气氛渐渐地变得活跃起来，翟让和李密分别招呼着自己这一阵营的人，时不时地离席一一敬酒，翟让这里则是大碗地灌下肚子，而李密这里，则显然贵族范儿得多，甚至有些世家子见到李密来敬酒，还主动起舞，李密也是来者不拒，与之相和，二人转了好一阵子，才相笑而罢。

　　单雄信的眉头深锁，滴酒不沾，看着李密在官军降将之中走来走去，徐世绩微微一笑，说道：“大哥，你这是怎么了，还觉得魏公有问题吗？”

　　单雄信摇了摇头：“今天好生奇怪，魏公居然肯把指挥权主动让给翟大哥，要知道，现在来投奔瓦岗的绿林好汉，可是比官军要多，如此一来，名为让翟大哥代管，实际上，等于翟大哥又重新坐回瓦岗的头把交椅了啊。”

　　徐世绩喝了一大口酒，微微一笑：“这不是再正常不过的事嘛，翟大当家受了气，想要走，魏公大概是觉得自己前一阵的一些行为，也实在有些过分，所以主动地想要挽回局面，反正翟大当家是个知恩图报的人，你敬他一尺，他就让你一丈，你主动地把山寨的领导权给他，他反而会事事听你的，魏公嘛，算是把翟大当家的性格，给吃透了啊。”

　　徐世绩说到这里，看着李密身边的那个空位，叹道：“其实翟大当家一直跟裴柱国不对付，今天魏公特意把裴柱国给支开，也算是抬高了翟大当家的地位，而且他今天一口一个当家的，明显是按绿林的叫法，给足了这些山寨首领们面子，可谓是煞费苦心啊，做到他这一步，别人也不好再说什么了。”

　　单雄信咬了咬牙，正色道：“可是魏公今天仍然是把瓦岗分成了两拨人马，一拨是官军降将，一拨是山寨首领，这不是公开地制造瓦岗地分裂嘛，他现在让翟大哥来管山寨这一批人，就不怕翟大哥跟他不对付？”

　　徐世绩微微一笑：“整个瓦岗都最早是翟大当家的，后来他还不是主动让贤了嘛，现在他让翟大当家有了实权，管起半个瓦岗，其实就是通过翟大当家帮他来压制这些跟他互相看不对眼的绿林豪杰们，你看，就象那王德仁。”

　　徐世绩说着，一指隔了几个座席，喝得面红耳赤，正跟孟让在猜拳行酒令的王德仁，笑道，“他们说是来投奔魏公，但都要通过翟大当家，无形中翟大当家就是这些山寨当家们的头儿，与其让这些人事事都找翟大当家进言，不如主动放权给翟大当家，这样双方都保住了面子。”

　　单雄信点了点头，叹道：“可是如此一来，魏公就指挥不动这些山寨的部队了，以后可怎么对付王老邪呢？”

　　徐世绩摇了摇头：“不，正好相反，这么一来，翟大当家为了报魏公的还权之恩，一定会尽心竭力地帮他号令这些山寨，所以军令反而容易执行，要是魏公亲自给这些寨主们下令，他们可能会阳奉阴违，但若是翟大当家用江湖上的规矩来约束这些人，他们就没办法再保存实力了。”

　　单雄信勾了勾嘴角，说道：“我总觉得这事情有些不对，魏公的转变来得太突然了，这不象他一向谋定后动，深藏不露的风格，还有，今天房彦藻去哪里了？他可是魏公的贴身亲卫啊，一向不离左右的。”

　　徐世绩微微一笑：“大约是带了内马军出去采办或者负责外围的警戒了吧，大哥，今天这寨子里没有什么戒备了，我们进来后也都观察过，都是些杂役辅兵，连兵器都没有的，再说了，外面有几千弟兄，真出了事也不会袖手旁观的，你还担心些什么呢？”

　　单雄信叹了口气，端起面前的一碗酒，终于喝了下去，说道：“好吧，既然兄弟你都这么说，那应该是错不了啦，也许是我多虑了，来，咱们喝！”

　　李密的目光扫过了单雄信和徐世绩，看着他们也开始碰碗喝酒，眼中闪过一丝得意的冷芒，这时候他正好站到了秦琼的面前，二人相视一笑，互相举碗，李密压低了声音，小声道：“叔宝，都准备好了吗？”

　　秦琼心领神会，低声道：“一切都准备好了，外面的流水席里的酒全都下了蒙汗药，他们喝了后不用半个时辰就会晕过去，这会儿只怕已经都躺下了，老房带了三千精兵埋伏在地道里，只要您一声令下，就会冲出来，控制局势。”

　　李密点了点头，一边的罗士信也走了上来，向着李密敬酒，李密低声道：“阿罗，瓦岗老营那里怎么样了？”

　　罗士信微微一笑：“裴柱国刚传来的消息，内马军和铁骑军已经包围了老营，邴元真已经挟持了徐盖，现在老营里的军士们群龙无首，也全部降伏了，只要这里制住了翟让，今天就大功告成了。”

　　李密的眼中冷芒一闪，低声道：“很好，记住，按事先的约定，只诛翟氏一族和王儒信，其他的人，尤其是单雄信和徐世绩，不要加以伤害。”

　　罗士信扫了一眼单雄信，低声道：“要是他们反抗怎么办？”

　　李密的眉头微微一挑，低声道：“要是他们反抗激烈，就出手制住，尽量保全性命，阿罗，你和咬金来对付单雄信，叔宝，你和三郎负责徐世绩，记住，出手要快，要准，要狠，不要给他们出手伤人的机会！”


第2064章 席上拉弓

　　罗士信点了点头，扫了一眼翟让身边的翟弘和翟摩候，王儒信等人，低声道：“那翟弘他们呢，怎么解决？”

　　李密微微一笑，脸上闪过一丝不屑的表情：“这几个武艺稀松平常，用部曲解决就可以，翟让交给蔡建，其他的你们解决完了徐世绩和单雄信后，就过来帮忙，记住，制住翟让之后，迅速地控制住大厅，不要让其他各寨的首领闹事！”

　　罗士信和秦琼相视一笑，对着李密大声道：“恭祝魏公心想事成，万事大吉！”

　　单雄信放下了酒碗，抹了抹胡子上的酒滴，正待说笑，目光却是不经意地扫过了李密那里，只见他刚刚与秦琼和罗士信开怀一笑，三人的神色都有些说不出的诡异，他微微一愣，酒碗就这样端在手上，停在了半空之中，眉头深锁，若有所思。

　　徐世绩微微一愣，转而笑道：“大哥，又怎么了呀，怎么还盯着魏公看哪。”

　　单雄信勾了勾嘴角，低声道：“感觉魏公和秦琼，罗士信他们在一起的时候，有点诡异啊，也许是我多心了，不过兄弟啊，你是不是觉得这热闹的气氛里，总有点让人不安的东西在呢？”

　　徐世绩奇道：“有什么让人不安的呀，我看这样不是挺好，大家相安无事，井水不犯河水，再说了，这大厅里我也看过，一无伏兵，二无兵器，就是想动手，也不太可能啊，看，魏公现在回席了，我想，很快就是要跟翟大当家结拜兄弟了吧，只要这个仪式一进行，我们瓦岗从此就再无隔阂，可以一心对敌了。”

　　单雄信点了点头，看向了门外，喃喃地自语道：“奇怪，外面怎么好像没什么动静了？刚才还大呼小叫地，我这里都能听到呢。”

　　徐世绩的脸色微微一变，正要转头看向门外，却突然听到李密大声说道：“各位，各位稍安勿躁，请暂且放下酒碗，听密一语！”

　　众人都停止了吃喝，也停下了手下正在划的拳，齐齐地看向了李密，只见李密的黑脸之上，微微有些酒红，他笑道：“今天是我们瓦岗寨大喜的日子，也是欢宴，宴会之上，怎么可以没有助兴节目呢，大家都是江湖汉子，想不想见识一下翟大当家的过人武艺呢？”

　　众人齐声大叫道：“好啊，我等愿看翟大当家的神功。”

　　翟让哈哈一笑，摆了摆手：“魏公过谦了，翟某那三脚猫的功夫，就别拿出来现丑了，今天是喝酒高兴的时候，别坏了大家的兴致啊。”

　　李密笑道：“翟大当家此言差矣，你今天不露两手，这才会败了大家的兴致呢，大家说，要不要看翟大当家的武艺啊。”

　　“我等要看，我等要看！”王德仁笑道。

　　孟让也跟着笑道：“翟大哥，露两手吧，让兄弟们开开眼哪。”

　　翟让笑着又喝了一大碗酒，打了个重重的酒嗝，他现在已经有七八分醉了，站起身，都有些摇摇晃晃的，他摆了摆手，说道：“既然兄弟们想看，那，那翟某就献丑了，只是，只是这厅里在吃酒呢，只怕，只怕是施展不开啊。”

　　李密笑着摆了摆手，转身走向了两人身后的一个兵器架，上面稀稀拉拉的只挂了一张醒目的大弓，再就是一边的角落放了两把佩刀，李密取下了这张大弓，说道：“翟大当家，此弓足有五石三斗，我李密是拉不开的，只有你这样的英雄好汉，才能拉开这样的大弓，今天趁着酒兴，你来试试这弓力，如何？”

　　翟让大笑着摆了摆手：“哎呀，不行啊，我最多只能开五石的弓，五石三斗，我可开不了，只会让大家笑话呢。”

　　李密摇了摇头，突然低声道：“翟大哥，这弓看起来大，但弓弦没那么紧，其实只有四石七斗，我说五石三斗，是说给大家听的，你把这弓拉开，必能收服这些山寨首领之心啊。”

　　翟让的脸上闪过一丝喜色，哈哈一笑：“也罢，今天大家高兴，我就勉为一试吧，不过，要是翟某拉不开这弓，大家也别笑话我啊。”

　　众人齐声大笑，王德仁红着脖子叫道：“翟大哥可以拳打南山猛虎，脚踢北海蛟龙，区区五石三斗的弓，必然不在话下，你尽管开吧，让兄弟们也开开眼。”

　　翟让笑着从李密的手中接过了大弓，走离了席位，李密转身坐回了自己的坐席，面带微笑，拿起酒爵，轻轻地咪了一口，眼中却是闪过了一丝冷芒，所有人的目光都落在了翟让的身上，却没有人留意到李密身后那个壮如熊罴的卫士蔡建，已经悄悄地站到了翟让身后的兵器架边，而那把看似不经意放着的钢刀，已经就在他的脚边。

　　翟让气沉丹田，拉开了弓步，左手握住弓臂，而右手搭上了弓弦，双臂上的肌肉一阵鼓胀，而腰肢也是瞬间鼓气，低吼一声：“开！”

　　弓弦动了动，刚刚拉出三分之一不到，就无法再开了，翟让的脸色微微一变，只这一拉，他就知道，此弓起码是有五石五斗的，他的心中暗道，李密是怎么回事，难道是要让自己在众人面前故意出洋相吗？

　　翟让的心头火起，他平时最多拉开过五石二斗的弓，可是今天在这么多双眼睛面前，若是这弓拉不开来，那实在是太没面子了，他觉得这多半是李密在搞鬼，想要削弱他在众山寨头目面前的权威，他松开了手，回头看了一眼李密，只见他面带微笑，怡然自得地坐在席位上，一边咪着酒，一边看着自己，眼神中透出一丝嘲讽，笑道：“翟大当家，这不过是个游戏，拉不开就不要勉强了。”

　　翟让咬了咬牙，怒道：“不过是个弓嘛，还不至于拉不开，且看我这回！”

　　他使劲地抡了抡膀子，摇了摇头，有些浑沌的脑子，突然清醒了不少，他再度拉开弓箭步，这回他用上了吃奶的力气，满脸胀得通红，腮帮子鼓鼓地，两臂的肌肉开始极度地隆起，大喝一声：“开！”这一下，弓弦竟然给他慢慢地拉开，到了七分，八分的程度，渐成满月！

　　一边的山寨头领们哄然喝彩：“翟大哥神力，拉得好！”

　　刀光一闪，伴随着一声雷鸣般的怒吼：“去死吧！”


第2065章 火并

　　翟让的脸色一变，正要说话，只觉得背上一阵剧痛，几乎要把他的人劈成两半，也不知道哪里来的一股巨力，他惨叫一声，双手猛地一拉，似乎是要拉开那个袭击自己的人，而这张五石三斗的大弓，被他这突然而来的力量，瞬间就拉成两段，“叭”地一声，分持在他的两只手中，而那绷断的弓弦，则猛地弹起，狠狠地抽在他的脸上，顿时就是一条深深的血印，血如泉涌。

　　可是比翟让的脸上血喷的更凶的，却是他背上的血，蔡建面无表情，一刀一刀地往着他的背上招呼着，血肉横飞，翟让甚至给砍得连头都回不来，他发出一阵象蛮牛被屠宰时的那股恐怖的低吼声，想要回头反抗，却是给蔡建重重地一脚踹倒在地，然后又是一阵砍刀在他的背后，身上肆虐，惨不忍睹。

　　李密面带微笑，坐在自己的席上，饶有兴致地看着面前的一切，似乎不是在看杀人，而是在看一幕戏剧，那个青铜酒爵被他优雅地捧在手上，轻轻地沾着他的嘴唇，就在他身前不到五尺处，翟让仍然被蔡建这样一刀刀地屠杀着，溅起的鲜血与碎肉，甚至有些掉进了他的酒杯之中，把他那双洁白的手，还有一身上好的蓝色绸缎，染得一片腥红。

　　徐世绩终于反应过来了，他跳了起来，大吼道：“保护大当家，保护大当家啊！”他说着，就去摸自己席边的佩剑，可是他刚刚抽出佩剑，还没有来得及冲上前去，就只觉得腿上一痛，膝盖处象是被什么东西打到了，哪还站得住，顿时就仆到了地上，而脖子上被锋冷的剑刃扫过，血流如注，他能看到一柄血淋淋的剑尖，就架在自己的脖子上，而王伯当那冰冷的话语声，在他的耳边回荡：“茂公，不要动，不然我没法保证你的生命安全！”

　　单雄信猛地跳了起来，不过他没有象徐世绩一样冲向翟让，而是直接往着门外跑去，突然，他只觉得眼前一黑，刚才还明亮的日光，瞬间不见了，因为，罗士信和程咬金两个伟岸的身影，如同两尊门神，堵在了大厅的入口处，不知什么时候，他们的手里已经抄起了铜鞭与铁锏，全身甲胄，满脸杀手，冷冷地盯着单雄信，摆开了架式。

　　单雄信的额头冷汗直冒，他看到程咬金和罗士信的背后，门外的流水席上，已经倒下了一大片人，杂役和厨子们，正把那些软得如同烂泥一样，也不知是死是活的翟让和各山寨头领们的手下向外拖，而房彦藻正率着几百人，抄着明晃晃的家伙，从罗士信和程咬金二人的身后涌进了大厅，冲着还愣在席位上，不知所措的翟弘，翟摩候和王儒信等人就奔了过去。

　　单雄信的眼皮在跳动着，他听到身后的惨叫声，还有房彦藻那大嗓门响起：“魏公有令，只诛杀翟氏一党，余者不问，各位寨主勿得轻动，不然以翟氏一党论处，格杀勿论！”

　　单雄信满脸都是汗水，他能听到徐世绩的呻吟声，也能听到翟让最后的惨叫声，对面的罗士信和程咬金满脸杀气，手持铁鞭，一步步地向着自己逼近，如同两尊死神，他的嘴唇抖了抖，突然，他作出了一个决定。

　　只见单雄信双膝一软，直接对着罗士信就跪了下来，磕起头来：“魏公在上，请饶我一命，饶我兄弟一命！”

　　李密显然也有些意外，他没有料到单雄信竟然这样直接就怂得求饶了，可是他转而笑了起来，摆了摆手，说道：“放仗者不杀。”

　　李密的话就是命令，而单雄信的动作也是一个信号，那些寨主和不知情的官军降将们一个个如梦初醒，全都跪倒在地，整个身子都趴在地上，不敢抬头，只有王德仁二话不说，从席上弹起，想趁乱冲出大厅，却是给房彦藻早早地盯着，冲上去一脚踢翻，几个如狼似虎的军士上前，一阵拳打脚踢，打得王德仁鼻青脸肿，在地上哀号不已。

　　房彦藻狞笑着一脚踩上了王德仁的头，厉声道：“姓王的，你在弘农的时候不是很牛逼吗，不是想杀老子吗，今天看看谁杀谁！”

　　他说着，抄起一把大刀，就要往下砍，李密冷冷地说道：“彦藻，住手！”

　　房彦藻微微一愣，这把大刀停在了半空中，奇道：“魏公，这小子跟咱不是一条心的，想逃跑啊。留了做什么？”

　　李密放下了酒爵，缓缓地站起了身子，他轻轻地拂了拂身上溅落的血迹与尘土，顺手理了理自己梳得整整齐齐的头发，在他面前，翟让已经给砍得几乎成为一堆血泥，五脏六腑流得满地都是，而这堆血泥还在条件反射式地抽动着，一双大眼睛，睁得如铜铃一般，直到现在，他仍然不敢相信，自己居然就这样给杀了。

　　李密冷笑道：“翟让，你不知好歹，还想爬到我头上，本来我顾念你当初的收留之恩，不与你计较，忍了你这么久，你却不知进退，居然还想分裂瓦岗，拉队伍离开，这就是你的取死之道了。”

　　他说着，环视大厅，对那些趴在地上，瑟瑟发抖的各寨头领与官军降将们说道：“各位，翟让贪心不足，想要拉队伍离开我瓦岗，分裂义军，这是我们瓦岗寨绝对不能容忍的，今天，我李密在这里宣布，瓦岗寨不是大通铺，客栈，不是想来就来，想走就走的地方，这股子自由散漫的山头主义，以后绝不允许存在，瓦岗只有一个领袖，就是我李密，如果有谁再有异心，想要自立，想要叛逃，翟让就是下场！”

　　单雄信带头喊道：“魏公万岁，魏公万岁！”可是他的声音明明是在发抖，不过已经没有人在意这些细节了，在场的所有人，都跟着单雄信一起，对着李密山呼万岁，一个敢抬头的都没有，扑鼻的血腥味刺激着每个人的神经，而翟让的尸体，终于停止了抽动，咽下了最后一口气。


第2066章 影帝李密

　　刺鼻的血腥味道弥漫在整个大厅里，刚才还热闹非凡的大厅，这会儿一片死寂，就连一根针落地的声音，都能听得清清楚楚，李密的目光缓缓地扫过厅内的每一个人的脸上，所有人都不敢与他对视，纷纷低下了头，最后，他的目光落到了徐世绩的身上。

　　徐世绩的脖子上血如泉涌，不住地顺着王伯当手中的长剑上的血槽流下，在他的身下，已经形成了一个小小的血泊，由于刚才的厅内情况一片混乱，王伯当不敢轻易地松开架在徐世绩脖子上的长剑，也不敢给他包扎止血，等到了现在大局已定，翟让，翟弘，翟摩候和王儒信等人都死于非命之后，徐世绩的血也流得差不多了，他的脸色惨白，人都接近昏迷的状态，嘴唇上没有一点血色。

　　李密连忙几个快步，走到了徐世绩的身边，看着王伯当，嗔道：“三郎，你怎么这样，把茂公伤得如此之重！”

　　王伯当也觉得有些不好意思，收起了架在徐世绩脖子上的长剑，说道：“魏公，茂公一开始就想上来救翟让，我这也是不得已，后面的场面太乱，我不敢放了他，所以就……”

　　李密摆了摆手，沉声道：“好了，我已经说过，罪在翟氏一族及其部曲身上，茂公并不在此列，他忠心护主，值得嘉奖，要是有一天我李密遇到危险，希望你们都能象茂公这样来救我。”

　　王伯当和秦琼等人齐声称诺，李密蹲下了身子，看着面如金纸，嘴唇在微微哆嗦着的徐世绩，轻声道：“茂公，对不住，我和翟司徒的矛盾，无法调和，如果他只是针对我个人，那我可以让他，但他现在想要拉走队伍，另立山头，这是我不能忍的。”

　　徐世绩吃力地动了动嘴唇，眼中泪光闪闪：“魏公，你，你不应该，不应该这样下，下死手，有什么，什么事情不能，不能说开呢？翟大当家他，他毕竟，毕竟对你，对你恩重……”

　　说到这里，徐世绩已经是泣不成声，李密的神色也变得黯然，幽幽地叹了口气：“若是有什么业报，就冲着我李密来好了，此事就是我一人的谋划，与其他人无关，茂公，你先养好伤，别的事情，我们以后再说。”

　　他说着，看了一眼徐世绩脖子上的伤口，说道：“来人，拿上好的金创药来，我要亲自给茂公裹伤！”

　　王伯当连忙从一边的几个杂役手中拿过药盒，拿出两贴金创药膏，李密亲自拿起这金创药贴，敷在了徐世绩的伤口上，他的脖子上给划了一道大口子，所幸没有切到血管太深，瓦岗军的伤药效果极灵，一贴药粉上去，立马在伤处凝成了一道血痂，暂时地止住了血流，李密又紧跟着拿过了两道长长的绷带，在徐世绩的脖子上绕了好几圈，很快，他的脖子上就被白色的药带绑得严严实实，只有伤处还有些殷红色的血迹了。

　　李密站起了身，这时候在场的众多山寨首领们，刚才才从地上抬起了头，看着李密的举动，一看到李密重新站起身，电眼环视大厅，这些人又连忙低下了头，李密微微一笑，说道：“让各位受惊了，刚才我已经把话给说得清楚，翟让罪有应得，除此之外，我不诛杀一人，此事就此揭过，以后大家都不要再提，只需要引以为戒，在我李密的瓦岗寨里，不允许有人起异心，另立山头，不听号令！”

　　所有山寨头目们都是汗出如浆，不停地点头称是，李密扭头看了一眼房彦藻，说道：“外面和翟让老营里的情况怎么样了？”

　　房彦藻的脚仍然踩在王德仁的头上，他说道：“外面的流水席上的各大当家的部曲护卫，已经全给药翻了，这会儿睡得跟死猪一样，都捆在了一起，不过没有出人命，老营那里，裴柱国的兵马已经把那里团团围困，邴长史正在劝降徐军师，有茂公在这里，想必徐军师也不会乱来的。”

　　李密的眉头一皱：“怎么老营没有控制住，裴柱国是干什么吃的！”

　　房彦藻的脸上闪过一丝慌乱：“徐盖好像早就预料到会出事，所以没有大吃大喝，而是戒备森严，裴柱国的兵马一接近，他们就闭营而守，现在两边正在对峙着，不过魏公你放心，老营里不过两万多人，裴柱国现在就带了三万多铁骑围住他们了，加上内马军，想要消灭他们，不过是举手之劳！”

　　李密摇了摇头，沉声道：“胡闹，什么消灭不消灭的？！那些都是我们瓦岗的兄弟，翟让一人有罪，怎么可以牵连这么多好兄弟？来人，给我备马，我现在要去瓦岗老营。”

　　房彦藻惊道：“不，魏公，这里的情况还没有完全控制住啊，抽不出多少兵马护卫你过去，要不再等等，只消一个时辰，我们把这里给解决后，就能腾出两三万人马过去，反正裴柱国在那里看着呢，不会有事。”

　　李密怒道：“胡说八道，现在是非常时期，任何小小的意外都会酿成大规模的流血惨案，我今天为什么要在这里对翟让下手，不就是不想牵连太多人吗？翟让已死，老营的兄弟们已经没了有主心骨，没有任何理由再跟我作对，我不需要多少人马，单骑入营即可！”

　　这下连王伯当和秦琼都是脸色大变，连声道：“魏公，万万不可啊，翟让的手下是多年跟着他的老兄弟，听说翟让死了，很可能会失去理智，对你不利啊！”

　　李密冷笑道：“翟让的兄弟，也是瓦岗的兄弟，他们并不是姓翟的部曲，也没卖给翟让，无非是谁让他们过得更好，他们就会听谁的，翟让能给他们的，我李密也能给，翟让给不了他们的，我一样能给，我就不信，人往高处走，水往低处流，他们会为一个死了的翟让，跟我继续做对！三郎，备马，我要亲自入老营。”

　　说到这里，他看了一眼房彦藻，眉头一皱：“把你的脚从王大当家头上挪开，我不在的时候，你得好好向各位当家的赔罪，千万别得罪人！”


第2067章 说客单雄信

　　洛水东岸，回洛仓城北五里，瓦岗军老营。

　　秋风萧瑟，混合着洛水的湍急水流之声，奔腾不息，仿佛是翟让的冤魂在怒号着，强劲的河风猛烈地灌向了瓦岗军的老营之中，一面杏黄色的“翟”字大旗，有气无力地在空中飘舞着，随时都可能象是要落下。

　　营中已经是哭声一片，翟让和翟弘等人的首级，已经被插在了矛尖之上，立在营外，在这几颗人头之后，则是密集的铁骑军阵，这一刻，此情此景会让人心生错乱，怀疑是不是又回到了三年前，张须陀的铁骑包围着瓦岗大营时的情况，大约就和此时一模一样吧，除了“张”字大旗换成了李密的旗号外，几乎没有任何的区别。

　　徐盖失魂落魄地站在箭楼之上，看着营外的军阵，不停地摇头叹息着，他的另一个儿子，也是徐世绩的弟弟徐世感，是个十七八岁，稚气未脱的年轻人，看着外面的情况，已经脸色惨白，说道：“爹，翟司徒已死，只怕，只怕阿兄他也是凶多吉少啊，现在，现在该如何是好？”

　　徐盖长叹一声，痛苦地闭上了眼睛：“都怪我，不听单雄信之言，没有劝阻翟司徒赴宴，这才有此祸，只怕这会儿单将军和世绩，也都遭了毒手了，李密心狠手辣，绝不会放过我们的，今天，这瓦岗老营，就是我们徐家的葬身之地！”

　　徐世感的眼中泪光闪闪：“爹，您还是突围吧，孩儿，孩儿愿意拼死护卫您，为您杀出一条血路。”

　　徐盖苦笑着摇了摇头：“傻孩子，这里是瓦岗老营，李密早有准备，用那些官军降军把咱们全给包围了，这会儿根本突不出去，要么死战，战死，要么投降，没有别的路可选。今天李密应该是不会再留我们了，投降也无可能，剩下的，只有死战到底了，只可叹我徐盖经营一生，亲手点燃了这灭亡隋朝的火苗，眼看着就要成功的时候，却给小人算计，功败垂成，我不甘心，我不甘心哪！”

　　正在这父子二人唏嘘不已之时，对面严整的军队中，却是如劈波斩浪般，左右分出，让开了一条通道，只见单雄信骑着闪电乌龙驹，倒提着寒朵白，缓缓地向着瓦岗军老营大寨行来。

　　徐盖的眉头一扬，连忙大声道：“来者，可是单雄信单将军吗？”

　　单雄信高声道：“正是单某，翟司徒已死，魏公使我入营宣慰老营将士，徐军师，还请打开寨门，容我入内。”

　　徐盖咬了咬牙，说道：“开门，让单将军进来。”

　　片刻之后，单雄信与徐盖在营帐之中，相对而泣，单雄信痛哭道：“都怪我，都怪我没有本事护卫翟司徒，眼睁睁地看着他死在乱刀之下，我却，我却对着罗士信他们下跪，徐军师，你杀了我吧，我对不住翟司徒啊。”

　　徐盖长叹一声，抹了抹眼泪，说道：“事已至此，单将军也不必太过悲伤了，起码，大家现在还活着，这就是最重要的，我儿世绩现在如何了？”

　　单雄信也擦干了眼泪，说道：“世绩兄弟他当时是想以身护卫翟司徒的，结果给秦琼先是打中了膝盖，然后又给王伯当一剑砍伤了脖子，所幸没有伤到大血管，李密亲自给他包扎，现在已经没事了。”

　　徐盖长舒了一口气，对徐世感说道：“世感，你出去带着我徐家部曲守住帐外，不要让老营兄弟们进来，就说我和单将军有要事相商，让大家稍安勿躁。”

　　徐世感点了点头，一挥手，帐内的十余名全副武装的壮汉走了出去，只剩下了徐盖和单雄信二人。徐盖勾了勾嘴角，说道：“单将军，你今天单骑入营，究竟是为的什么，真的是要给李密当说客吗？”

　　单雄信叹了口气：“这是我主动要求的，本来李密是想自己进营说服大家，可是王伯当，秦叔宝他们怕不安全，所以我就自告奋勇，主动进来，徐先生，现在大局已定，翟司徒一党尽死，这老营兄弟，虽然跟随他多年，但是我们都知道，翟司徒性情残忍，翟弘为人猜忌多疑，而王儒信则是极度贪婪，他们三人都经常欺凌虐待部下，刚才我进来的时候，看到许多人虽然在哭，但是脸上并没有那种切齿痛恨，想要报仇的表情，更多的，恐怕是害怕。”

　　徐盖叹了口气：“是啊，翟让活着的时候，是以权势威压手下，外加一些小恩小惠和江湖义气，他的治军手段，跟李密是不好比的，刚才传出他的死讯时，众多瓦岗老头目不是想要报仇，而是想要四散离去，我只是因为拿不定主意，才强行让他们留在这里，以观变化，现在既然你来了，咱们就商量一下好了，李密那里，真的能容得下咱们吗？”

　　单雄信沉吟了一下，说道：“这回李密火并了翟司徒，刚才在大厅里，所有的山寨头领都失去了以往的胆气，跪在他的面前，如同奴仆一样，这回他是真正地建立了自己的权威了，以后也不会再有翟让这样的带头大哥牵制他，徐先生，他既然已经得到了整个瓦岗，那你我都是他的部下，也是对他有用的人，我想，只要我们向他效忠，他是不会对我们下毒手的。”

　　徐盖勾了勾嘴角：“单将军你是战将，我跟你不一样，我是谋士，以前跟李密算是身份相当，而且我也曾经背叛过王世充，你说要是我肯投降，他真的能放过我吗？”

　　单雄信想了想，说道：“不管怎么说，徐先生在瓦岗也是老资格了，李密也有许多事情有赖于你，尤其是令郎徐世绩，文武双全，是瓦岗不可多得的人才，李密刚才亲手为他裹伤，足见其对令郎的重视，我想，只要徐先生能安抚这老营兄弟，向李密效忠，他是不会对你下毒手的，不过，以后这些军机要事，徐先生还是最好少管，让李密自己决定好了。”


第2068章 李密入营

　　徐盖叹了口气：“也只能如此了，李密肯放我们一条生路，已经算是手下留情，还能多想什么呢？今天这事，让我徐盖也彻底寒了心，我一生追求复仇，多番谋划，想不到到头来，却是为了他人作嫁衣，罢了，只要李密能反隋到底，灭掉杨广，我就静观其成好了。”

　　单雄信点了点头，正色道：“是啊，徐先生，我们其实只要反隋就可以了，至于是谁来当这个领头的，并不是太重要，现在我们对李密有用，他也不会轻易地对我们下手，走一步算一步吧。”

　　徐盖的眉头渐渐地舒缓了开来，正要开口，外面却是传来了一阵嘈杂的声音，二人的脸色一变，徐盖扭头看向了帐外，沉声道：“何事如此喧哗，不是说尔等不要随便惊扰了吗？”

　　徐世感慌张地跑了进来，说道：“爹，不好了，李密，李密他单骑进营了，现在怎么办？”

　　徐盖与单雄信吃惊地同时睁大了眼睛，异口同声地说道：“什么，李密进营了？快，快带我去看看。”

　　瓦岗军老营，从营门口开始，就形成了一条夹道，成千上万的军士们站在这夹道两侧，神情复杂地看着骑着一匹白马的李密，两手空空，在王伯当的单骑跟随下，从寨门口直接缓步而入，李密没有穿甲胄，仍然是那一袭蓝色的绸缎衣服，甚至上面翟让身上溅出的血迹斑斑，也是历历在目，他的神色轻松，在马上不停地向着两边的瓦岗军士们挥手致意，反倒是后面的王伯当神色严肃，紧紧地握着手中的大弓，而马鞍上的箭袋里，则是抽满了白色的羽箭。

　　李密就这样一路骑行，到了离辕门四五百步的中央空地上，而全寨的瓦岗军士们，也都纷纷围了过来，这里本是翟让集合军士，训练和分配军资的地方，有一处一人高的高台，乃是翟让平时的帅台所在，原本这个帅台上飘着的是一面“翟”字大旗，可是现在，不知什么时候开始，这面“翟”字的大旗已经给换成了一面“李”字大旗了。

　　李密看了一眼这面大旗，微微一笑，跳下了马鞍，缓步走上了这座高台，王伯当紧随其后，偌大高台上，只剩下这主仆二人，面对着成千上万的瓦岗军士。

　　徐盖和单雄信也走了过来，徐盖远远地对李密说道：“魏公，你这样单骑入营，我可保证不了你的安全啊，现在是非常时刻，什么事情都可能发生，还请您先回去吧。”

　　李密哈哈一笑，摆了摆手：“徐先生，多谢你的好意，无妨，这里是我们瓦岗的大营，我瓦岗弟兄，不会对我李密不利的，今天我过来，是有几句话想要跟兄弟们说，为了避免不必要的误会，我没有带军队过来，足以表示我李密的诚意，不知道各位瓦岗老弟兄，以为然否？”

　　一个青巾包头的三十多岁壮汉，乃是瓦岗寨的老营中小头目王都林，他的身后站着自己的四五百名部下，围在了台前，王都林高声道：“魏公，你以宴会为名，直接袭杀了翟大当家，我们这些兄弟都不知道是怎么回事，这件事情，还麻烦你给大家伙儿一个解释，以安定人心！”

　　李密点了点头，拿过王伯当递过来的一个铁制喇叭，他的声音不高，但通过这个扩音器的作用，可以让每个人都听得清清楚楚：“今天李某前来，第一件事情就是要跟大家解释攻杀翟让之事。不错，我李密上瓦岗时，是多蒙了翟让的收留，可以说，他是我李密的大恩人，所以我李密对其一直感激不尽，即使是他后来自知能力不足，主动让位于我，我也保留了他很高的位置，甚至让他可以独立成营，也正是因为有他这个例子，所以后来来投的各路山寨，都是保持了这样的小山头，自行为是，大家说，这样好吗？”

　　众人面面相觑，几个头领小声地嘟囔着：“这样不是挺好，大家是意气相投才在一个山寨的，跟别人在一起，哪有跟自家兄弟一起自在？”

　　李密的眉头一挑，大声道：“李某认为，此言差矣，现在我们瓦岗有众百万，已经不再是那个只图在乱世中割据山头的小山寨了，我们要么推翻暴隋，改天换日，要么被人剿灭，没有第三条路可走，隋朝现在用了全部的力量，调集了最精锐的部队来对付我们，洛水的西边，就是王老邪的十几万部队，如果我们仍然一盘散沙，不团结，不能号令统一，能赢吗？”

　　李密说的众多小头目们连连点头，但还是有人在人群里嚷道：“魏公，你有你的大志向，可是我等升斗小民，只想图个快活自在，翟大当家能给我们这些，现在你想要军令统一，我等只怕散漫惯了，难以适应，你杀翟大当家，我等无话可说，也不想为他报仇，可是能不能放我们一条生路，让我们离开呢？”

　　李密叹了口气：“不是我要为难各位，一定要各位留下，实在是这乱世之中，兵荒马乱，生产破坏，我就是让各位回家，你们也不可能过以前的日子了，我知道，翟让为了拉你们跟他走，跟你们花言巧语，极尽许诺，你们是不是以为，回了瓦岗之后，就可以吃穿不愁，永远地逍遥自在呢？”

　　这确实是翟让对老营部下的承诺，众人都高声称是，李密笑着摆了摆手：“可是各位想过没有，回了瓦岗，没了有回洛仓城的存粮，你们吃啥喝啥？各位都是庄户出身，应该知道坐吃山空的道理，如果不自己种地，那粮食能从天上掉下来吗？”

　　王都林高声道：“魏公，就算我们回瓦岗，也是一家的兄弟，你还是得供应我们的军粮吧，原来不是说好了，我们运粮回去吗，那些大车上都堆满了粮食呢。”他说着，用手一指广场西侧，上千辆大车上堆满了米袋，整装待发。

　　李密的眼中冷芒一闪：“你们都扔下我们回瓦岗，搞分裂了，还指望我继续提供军粮吗？”


第2069章 吞并与整编

　　王都林勾了勾嘴角，高声道：“魏公，我们回瓦岗，仍然是兄弟，不是搞分裂啊，翟大当家说了，只是回去暂时补充兵力，调集粮草罢了，可不是另立山头啊，我老营兄弟从上到下都可以证明，他是这么说的。”

　　李密冷冷地说道：“他为了骗你们回瓦岗，当然要这么说，不这样说，也不可能得到粮草回去，但事实上，你们这一走，其他的各个山寨都会纷纷效仿，大家起义上山，一百个人里有九十九个不过是为了混口饭吃，不想跟隋军主力拼死拼活，这难道不是大家的想法吗？”

　　“可是隋军不会因为大家退回山寨就善罢甘休的，王老邪一定会跟着我们，各个击破，把我们一个一个地消灭掉，现在我们屡胜隋军，形势大好，即使是王老邪，也拿我们没办法，就是因为我们人多势众，在这洛水一侧有百万大军，但若是都学翟让这样，分了粮食就回各自的山寨，小富即安，不思进取，那我们只会给王老邪一口一口地吃掉。”

　　“我刚才就说过，翟让是老瓦岗的寨主，于我李密有大恩，从我个人角度来说，无论怎么样报恩，都是应该的，所以即使我当了瓦岗的大头领，仍然是对翟让多所礼遇，就是你们老营的兄弟，平时里对我魏公营中的弟兄们多加欺凌，侮辱，我也从来没有治过你们的罪吧。”

　　这话说的让老营的军士们都面红耳赤，低下了头，很多人回想起这些年来，自己一直骑在李密的部下头上拉屎撒尿的嚣张行陉，不由得开始发起抖来，其实，多数人想要散去，倒也不是想图什么逍遥快活，而是怕给欺负了太久的李密部下们反攻倒算。

　　李密看着台下沉默的大众，笑道：“不过这些都是往事了，我李密可以郑重宣布，既往不咎，以前大家的行动出格，也多是因为翟让本人骄横跋扈，他自己都不把裴柱国，甚至把我放在眼里，你们又怎么会尊重那些从官军投奔过来的兄弟呢，现在翟让已死，以后在我瓦岗军中，都是兄弟，没有什么官军过来的，或者是老兄弟的区别，所有人打乱混编，一视同仁，如此，才能不会有人欺负人，人侮辱人的事情再发生，你们也不必担心那些老官军们会反过来报复你们，我已经下了严令，如果有人趁机报复，那就以军法严惩！”

　　王都林睁大了眼睛，大声道：“魏公，你说的这可是事实吗，我们真的可以不被歧视，不被针对？”

　　李密哈哈一笑，说道：“我说过，从今以后，瓦岗上下，尽是兄弟，所有部队，各营各寨都要打乱，重新编组，所以不会象以前那样，官军一拨，老兄弟一拨，如此，就不会再有隔阂，而且，军中的军纪法令，也会严格执行，不会看这个头领，那个将军的面子而网开一面，我李密治军如何，大家应该都知道，要是不能做到令行禁止，就要军法从事，这点我必须提前打个招呼。”

　　不少人想到李密治军时那种一言不和就要杀人，训练场边上永远会插着血淋淋人头的恐怖景象，又有些心里打鼓，很多人开始交头结耳起来，李密看在眼里，笑道：“各位请不要担心，以前我那样训练，主要是因为我无法掌握所有的山寨，部队，自己手上的兵力有限，想要短时间内把没有军事技能和经验的流民百姓训练得可以上阵作战，只能严苛了一些，现在不用了，各位都是老兵，锐士，经验丰富，只要做到基本的队列，军令，就不必担心有性命之忧。”

　　说到这里，李密的眼中冷芒一闪：“不过，各位的战技没有问题，但是在战场上，一定要服从指挥，听我号令，尤其是战胜后敌军抛弃辎重装备，这时候千万不可象以前跟翟让时那样，随便地掳获，如果有人在战场上不听号令，自行其事，那就休怪我李密心狠手辣了。”

　　这话说得刚刚不少眉头舒展的人，又是心中一凛，背上发凉。徐盖刚才一直沉默不语，这时候就高声说道：“魏公，我徐盖愿意服从您的指挥，包括我的亲兵部曲，都不再保留，全部由您来统一安排。”

　　单雄信也跟着说道：“魏公，单某愿意誓死追随您的领导，万死不辞。”

　　眼见两个大佬都发了声，其他的小头目们也只能一个个跟着发声效忠，李密的脸上挂着得意的微笑，听着台下此起彼伏的欢呼声和效忠的声音，一边的王伯当终于松了口气，紧紧握着的大弓终于放了下下，低声道：“主公，这可真的是吓死我了，两万多人哪，怎么就没几个受了翟让厚恩的人，要为他报仇呢？”

　　李密微微一笑：“邴元真早就把这老营中的情况打听清楚了，翟让为人残忍，他的兄弟子侄又是贪婪刻薄，打了胜仗就要自己多占好处，打了败仗就拿手下出气，也就是因为放纵这些人欺负我们营中的官军降兵，这些人才不至于散去，现在翟让死了，我能给他们的好处只会更多，又对他们以前的行陉不再追求，他们怎么可能再继续跟我作对呢？这两万多人都是久经沙场的老兵，只要加强训练，让他们服从纪律，则战力可直追内马军，千万不能让他们散了。”

　　王伯当点了点头，低声道：“是的，主公，那其他山寨怎么办，也这样强行吞并，混编部队吗？”

　　李密摇了摇头：“这个不行，各山寨的战斗力水平相差太大，参差不齐，有些就是来混饭吃的，当辅兵和杂役都勉强，而且有些头领的抚御水平还是不错的，象那个王德仁，就挺得将士之心，我要是强行收编他的部下，只怕这些人会哗变，就是收过来了，也未必听话，这点就让他们先自愿吧，想留的就留下来混编，整训，想走的就发些粮草，先让他们回自己的山寨，兵不贵多，只要我有二十万精兵，就可横扫天下！”


第2070章 无间道

　　洛水西侧，隋军大营，小高地。

　　王世充一脸阴沉，看着对面的瓦岗军连营，长长地叹了口气：“想不到李密竟然能如此轻易地火并了翟让，现在他大权独揽，一统瓦岗各寨，而那些分寨头领们也都被迫交出了部队，由他统一整编训练，这可如何是好？”

　　魏征的神色严肃，这块小高坡上只有他们两人，最近的卫士都散在百步之外，他勾了勾嘴角，说道：“事情也未必完全绝望，起码雄信这回活了下来，只要他在，未来就会有希望，关键时候，他能在战场上助我们一臂之力。”

　　王世充摇了摇头，正色道：“不，雄信这回极力地劝阻翟让，要他防着李密，结果翟让不听他的话，致有这一死，现在李密一定会觉得雄信有问题，接下来我们要想保住雄信，可就麻烦了。”

　　魏征睁大了眼睛，讶道：“雄信会有危险？不至于吧，他这回为了保住李密，主动地入了瓦岗老营劝降，我想李密是不会不记得这份人情的吧。”

　　王世充冷笑道：“对李密这样的人来说，有什么人情可言？要说人情，谁的人情能超过翟让呢？可他杀起翟让来，连眼皮都不眨一下，这样的冷血奸雄，是不可能真正地信任别人的，大概也只有王伯当，才会得到李密的完全信任，其他的人，包括裴仁基，都会被他加以防范的。”

　　说到这里，王世充顿了顿，说道：“雄信不过是一个武夫，这回却是比徐世绩，徐盖父子更能看出李密火并翟让的事情，如果我是李密，一定会起疑心的，而且在宴会前后，他的表现都很机智，不符合他这个粗人的身份，以前雄信跟过我，这点始终会成为李密的心结，所以，如果我所料不错的话，李密接下来会安排陷阱，对雄信加以测试。”

　　魏征奇道：“这话是什么意思？主公是说，李密会故意布下伏兵，然后让雄信知道此事吗？”

　　王世充点了点头：“是的，瓦岗火并，按理说我应该此时出兵攻击，而李密一定也会在仓城上作文章，故意设下埋伏，引我上勾，同时也是测试雄信是不是我的人，如果我往这埋伏里跳，那就会损失惨重，如果我不跳，或者说只是派偏师意思一下，那就说明雄信有问题，玄成啊，你说该怎么办？”

　　魏征咬了咬牙，目光炯炯有神：“不管怎么说，雄信是必须要保住的，一来他是我们在李密营中的耳目，有他在，李密的动向才会被我们所掌握，二来，在战场上，他能帮我们大忙，甚至起到扭转胜负的作用，上次我们强渡洛水，雄信的右翼就帮了大忙，以后跟李密决战的时候，如果他能再次这样放水，那我们就能胜了。”

　　王世充点了点头：“如果要保住雄信，我这里就得放大血了，玄成，这回我不可能再让各路援军过去送死，那样李密一眼就会看出事情不对，只有让我们自己的本部精锐出点血了。”

　　魏征的眉头一皱：“非如此不可吗？淮南兵和费青奴的铁甲骑兵，是我们现在真正自己的部队，可是这些部队损失了很难补充啊。”

　　王世充幽幽地叹了口气：“舍不得孩子套不着狼，与雄信的存在相比，这些都算不得什么，传令，最近断绝和雄信一切的联系，保持绝对的沉默，我知道李密会在哪里挖陷阱，这回准备送他一块肉吧，让青奴和六郎作好准备，全军范围内募集勇士，杀牛宰羊，把这些消息传播出去，让李密知道！”

　　瓦岗军营帐，李密与裴仁基相对而坐，举杯对饮，裴仁基一口喝光了杯中的酒，满面红光，兴奋地抹着嘴唇，说道：“痛快，太痛快了，魏公，这回你终于干掉了翟让，瓦岗也终于成了你的军队了，这几天来，连投奔我们的官军士兵也增加了不少，看来，就连那边都知道，我们的实力在暴涨啊。”

　　李密的神色平静，淡淡地说道：“裴柱国，越是得意的时候，越是要保持清醒，因为危险往往会在最不经意的时候到来，你真的觉得，现在的形势一片大好吗？”

　　裴仁基微微一愣，转而笑道：“除了王德仁回了林虑山外，其他各寨的首领多半留了下来，而且交出了军队，让我们整编，这总不是虚的吧，当然，为了不至于抵挡不住王老邪的突袭，我们的内马军和铁甲骑兵没有动，不过王老邪看起来也知道我们的布置，不敢轻举妄动，本来我最担心他趁翟让死的那几天突袭，现在看来，他已经错过机会了，不足为虑。”

　　李密摇了摇头，叹了口气：“他要真的那时候来，我倒反而高兴，那时候我们作了布置，有埋伏，看似前营散乱，但暗中都有机关暗道，他若真的攻寨，只会损失惨重，可他那时候忍住了没有出手，就说明他对我们这里的情况，还是挺了解的，这些天突然多来了这么多官军士兵，我觉得不是什么好事。”

　　裴仁基吃惊地睁大了眼睛：“这，这怎么不是好事呢？难道官军来投奔我们，不好吗？这些人我们都审查过，没什么问题的，也都是因为在那边吃不饱，才跑来投奔我们的。”

　　李密勾了勾嘴角，说道：“两个月前的王老邪，没有粮草，确实是吃不饱肚子，那时候来的人，我相信是因为要吃口饱饭才过来的，可是现在，他有了十万石军粮，足以支持两个多月了，加上东都也有粮草，按说不至于缺粮，怎么会跑来投降的人，比以前还多呢？再说了，我们火并翟让时布置了埋伏，这件事王老邪又怎么会知道？显然是我们这里，有人给他通风报信啊！”

　　裴仁基的神色一凛：“魏公的意思，我们这里的高层有内贼？”

　　李密冷笑道：“我一直以来都相信王老邪在我们这里有眼线，观察了这么久，我觉得单雄信的嫌疑最大！”


第2071章 内鬼测试

　　裴仁基吃惊地张大了嘴，喃喃地说道：“单雄信？不至于吧，他一直是翟让的人，接触不到我们这里的核心机密的，而且，翟让死后，他对您可是很恭顺啊，徐盖父子还有些抵触情绪，不怎么想合作，可是这单雄信可是鞍前马后的，亲自负责新军的训练呢。”

　　李密摇了摇头，说道：“这才是问题的所在，徐盖父子和单雄信几乎是同时上的瓦岗，也都给翟让大力照顾过，翟让被杀，徐盖父子那样的反应才是正常的，而单雄信，几乎是来了个一百八十度的大转弯，之前是跟翟让一直提醒，要提防着我，之后却是对我处处逢迎，裴柱国啊，你不觉得这个转变，有点太突然了吗？”

　　裴仁基若有所思地点了点头：“是啊，其实之前我也觉得有点奇怪，这单雄信一个武夫，怎么就会看出来你要对翟让下手呢？连徐盖这样的智者都不觉得你会下手，可他却认定了这点，再联想之前洛水之战时，他在右翼那莫名其妙的崩溃，你这样一说，我还真觉得此人有点问题了。”

　　李密冷笑道：“其实我一直都在留意此人，毕竟是从王老邪那里过来的，王老邪以前很信任此人，在氓山和我密会的时候都会带上他，可见其是王老邪的亲信，只因为王老邪屠杀战俘，他就要离开王老邪，我觉得这个理由本身就牵强得很，但不管怎么说，他和徐世绩是兄弟，以前又是在翟让的手下，我也不好过分地调查他，可是现在，我就不能不对此人加以怀疑了。”

　　裴仁基笑道：“如果魏公觉得单雄信有问题，那我带人把他拿下就是，反正他是翟让的死党，在宴会厅上却当众下跪，现在又是对您这样处处迎合，寨中的兄弟早就看不起他了，你就是现在杀了他，也不会有什么问题的。”

　　李密摇了摇头：“不可，现在是非常时期，我刚刚下过令，只诛翟氏一党，余者不问，现在我要是没有明确的证据就杀单雄信，只会让人人自危，到时候连孟让，李公逸这些山寨头领们，也会心生去意了，这就是所谓的杀一人而失众人心，不上算啊。”

　　裴仁基皱了皱眉头：“那怎么办？一定要拿到证据是吗，那我派人暗中监视单雄信，我就不相信，他不会漏出半点蛛丝马迹！”

　　李密笑道：“要是单雄信真的是王老邪的人，他们一定会有非常隐秘的通信方式，不是你我可以查到的，所以不用费这力气了，反而会打草惊蛇，我只需要用计来试探一下，就知道单雄信是不是可靠了。”

　　裴仁基奇道：“用计？用什么计呢？”

　　李密沉吟了一下，说道：“最近是不是王老邪闭营不出，可是在用高过普通军饷五倍的价格，在各军征集壮勇，还有，他最近是不是也在杀牛宰羊，大宴三军呢？”

　　裴仁基点了点头：“是的，逃亡过来的军士都这样说的，王世充大概是看我们这里粮草充足，怕太多的人逃亡到我们这里，所以咬咬牙拿出粮草来大吃一顿，以安人心，这几天他这样做了，逃过来的人确实是少了不少。”

　　李密哈哈一笑，摆了摆手：“裴柱国，你还是没理解王老邪的用意啊，以我对此人的了解，他绝对不会因为缺粮而搞这种名堂，全军上下都知道，他们的粮草没有我们多，毕竟我们占着洛口仓，他就是一天杀一万头牛，也打消不了士兵们的疑心的。”

　　裴仁基点了点头：“那王老邪的意思是什么？难道，是要用好吃的来精选壮士，重新编练部队吗？是不是他看我们现在已经消灭了翟让，让各寨臣服，所以他也得用这种办法，来加紧收编各路援军呢？”

　　李密冷笑道：“要是王老邪真的能控制各路援军，也不会之前对我几次手下留情，养寇自重了，他以前打胜仗的时候都控制不了，现在一败再败，又怎么可能控制呢，真要精选壮士，一纸调令即可，何必又是要用酒肉牛羊，又是要提高五倍的军饷来吸引壮士过来呢。”

　　“王老邪这样做，只有一个目的，那就是他准备要趁我们不备的时候，偷袭回洛仓城了，之前我们刚刚火并翟让的时候，看似那时候人心不稳，是最好时机，但王老邪若是知道我早有布置，不管是出于对我的了解还是出于内奸给的情报，他都按兵不动，现在我们已经渡过了火并后的困难时期，这时候人也是最容易松懈的，各寨上交的军粮，这时候也都屯在回洛仓城，所以王老邪想要出其不意，奇袭回洛仓城，打我们一个措手不及。”

　　裴仁基信服地点了点头：“魏公真乃神人也，王老邪这一手已经可以说是兵法大师了，可仍然逃不脱你的火眼金睛啊，那我这就去准备，布下埋伏，王老邪的精兵若是偷袭，管教他有来无回！”

　　李密微微一笑，说道：“记住，布置三道埋伏，王伯当第一道，罗士信第二道，第三道嘛，交给单雄信。”

　　裴仁基本能地点着头，正要应诺，突然脸色一变，奇道：“什么？单雄信第三道？魏公，我没听错吧，你不是怀疑他有问题吗？”

　　李密笑道：“这不就是最好的测试吗，让单雄信知道我们的计划和布置，如果他是王老邪的人，一定会想尽办法通知王老邪的，到时候王老邪无论是不来，还是虚张声势，都说明他知道了仓城有埋伏，那一定就是单雄信的问题，到时候我们可以明正典刑，全军上下都不会有话说。”

　　裴仁基笑道：“魏公高明啊，实在是高明啊。只是万一单雄信有问题，那我们仓城中的上百万石存粮，不就是危险了吗？”

　　李密摇了摇头：“所以只让单雄信知道外面有三道埋伏，仓城内部，让孟让率领他的手下，秘密把守。”


第2072章 双雄出阵

　　裴仁基的眉头一皱：“孟让？他能守得住仓城？”

　　李密笑道：“孟让毕竟也是长白山的老贼了，正面打不过王老邪，但是让他守卫仓城，撑个半天一夜的，是没有问题的，而且火并翟让之后，各寨头领人心惶惶，他需要一个立功的机会，王老邪也不会料到，我居然不用本部精锐，而是用孟让这个杂牌来承担守仓城的重任，所以他即使攻到了仓城，也不可能得手的。”

　　裴仁基放心地松了口气：“那么我们的主力怎么办？要不要抄这些偷袭仓城的官军精锐的后路？”

　　李密想了想，说道：“暂时不用，内马军和铁骑军按兵不动，作出严防正面的样子，王老邪如果知道我们的主力骑兵去向不明，多半也不会偷袭，有三道埋伏，加上仓城内的埋伏，就算有内鬼指引，他们也不可能得手，如果单雄信可靠的话，光是这三道埋伏，就足以要了他们的命，毕竟偷袭部队不可能人太多，最多数千人而已，但这些人都会是精兵强将，痛击他们，就如同断王老邪一臂。”

　　裴仁基哈哈一笑：“好的，魏公，我知道该怎么做了，现在就去布置。”

　　隋军大营，中军帅帐之中，只剩下了三个人，就连沈光，也站到了门口，远远地护卫着，王世充的神色严肃，将袍大铠，一双眼睛里绿芒闪闪，看着面前的费青奴和来整，沉声道：“这回的偷袭回洛仓城之战，事关我全军的存亡，如果能烧掉瓦岗军的百万存粮，那他们的军队必然不战而溃，反之，若是不能得手，那翟让被火并的负面影响就彻底地消除了，李密一统瓦岗，兵多粮足，我们只会越来越不利。”

　　费青奴哈哈一笑：“主公，你这回是找对人了，我费青奴这回绝不会再让你失望啦。这回我一定让他这百万石存粮，灰飞烟灭，让狗娘养的吃屎去！”

　　来整却是面色凝重，说道：“主公，回洛仓城中真的有这么多粮食吗？这个情报，是否可靠？”

　　王世充淡然道：“情报是没有问题的，我多方查探过，甚至最近混了不少探子在投奔瓦岗军的那些叛逃军士中，混进了瓦岗，其中就有人在仓城值守，李密这回火并了翟让，也不让其他各寨继续保持独立性了，以前分给他们这些寨主的军粮，都要求上交，由李密来统一管理，这些军粮，现在就存在回洛仓城之中，那可是一百四十多万石军粮啊。”

　　来整叹了口气：“李密用兵谨慎，如此多的军粮，不可能不安排重兵看管，这回我军只派三千骑兵突袭仓城，只怕难以得手啊。”

　　王世充笑道：“如果我派三万，那确实难以得手，目标太大，一集结就会给发现，李密一定会以铁骑驰援，可是这回我只派三千人，这三千人是各军的精锐，都是身经百战的铁骑锐士，你们不用攻城，直接以火箭攻击回洛仓城，我的人在里面会作好接应，在粮仓中多布引火之物，到时候只要仓城火起，你们就可以撤离了，不要跟敌军来援的大队人马，过多纠缠。”

　　来整奇道：“这，这内应还能在仓城里布下引火之物？难道是……”

　　王世充的眼中绿芒一闪，连忙打断了来整的疑虑：“好了，有什么问题都放肚子里吧，为了掩护你们的偷渡，这回我会大张旗鼓地进攻敌军正面，吸引李密的注意力，然后你们的小部队再趁乱，打着瓦岗军的旗号，穿着瓦岗的衣甲，从七里滩那里泅渡过去。”

　　来整的脸色一变：“七里渡的水流太急，中段都要到胸口了，要是泅渡，会很危险啊。”

　　王世充笑道：“就是因为那里水流又急又深，所以李密在那里才会疏于防范，甚至没有布下警戒营地，我已经观察很久了，这里是我们偷渡的唯一机会，也许平时李密还会放下暗哨监视，但是我军若是全面强攻瓦岗军正面的话，你们小部队偷渡，是不会引起他们注意的，上岸之后，二话不说，直奔仓城而去，引燃城中大火后，就迅速地向东走，从黑石月城那边的浅滩绕回。”

　　来整咬了咬牙，说道：“万一碰到埋伏怎么办？”

　　王世充的脸色一变，说道：“如果碰到仓城附近的埋伏，也不要担心，李密可能是会布置一两处疑兵的，但绝不会是重兵防守，我的情报很准确，仓城内都没有放大量的人马，更别说外面了，若是有伏兵出现，你们三千铁甲骑兵，就用最快的速度将之击垮，然后继续在仓城放火，他们的埋伏，最多是为了主力骑兵回援拖延时间的，不要给吓住了。”

　　费青奴哈哈一笑：“六郎，你就是太小心了，过河的卒子不后退，渡过洛水后，这条命就算是交给老天了，人挡杀人，佛挡杀佛，你我兄弟联手，天底下还有能挡得住的吗？”

　　来整的眉头也舒展了开来，笑道：“费兄说得好，我是太小心了，反而落了俗套，过河之后，有进无退，有死无生，大帅，那我们这就出动了。”

　　王世充的眼中闪过一道绿芒：“记住，绝对保密，不能让第三个人知道此事！行动的时间，就在今晚三更。”

　　来整的脸色一变：“三更？也就是说五个时辰后就要出发？这，这是不是有点太急了呢。”

　　王世充冷冷地说道：“兵贵神速，这些天我募集了各军的精兵强将，就是作好了随时出击的准备，这回就由你们二人来统领这些铁骑，执行此次任务，记住，这回只有单马，没有从骑，如果有人落马掉队，千万不要浪费时间，明白吗？”

　　费青奴与来整对视一眼，齐手拱手应诺，走出了军帐，王世充看着他们离去的背景，面色阴沉，魏征从帐后钻了进来，叹道：“主公，真的要拿他们两个去送吗？这是不是有点太可惜了。”

　　王世充闭上了眼睛，喃喃地说道：“不用最好的心腹悍将，怎么能让李密打消对雄信的怀疑？那三千人我不可惜，只是青奴和来整……唉，但愿他们吉人天相，能逃过这回。”


第2073章 夜战洛水

　　单雄信不停地在军帐中来回踱着步，额上满是大汗，在他的身边，化装成小兵的刘黑闼同样眉头深锁，一言不发，看着他在这里象个野兽一样地走来走去，终于，单雄信停下了脚步，看着刘黑闼，急道：“黑子，到底怎么办，难道就在这里傻等吗？主公还等着我们的报信呢！”

　　刘黑闼平静地摇了摇头：“雄信，你怎么就看不出来呢，这是李密在试探你呢，这个时候，千万不能暴露。”

　　单雄信咬了咬牙：“这只不过是你的猜测，你凭什么说李密是在试探我，这可是军机大事，若是我不告诉主公，那可能会误了大事的！”

　　刘黑闼叹了口气：“李密刚刚火并了翟让，而你是翟让的头号大将，你觉得他会这么信任你，把这伏击主公的重任交给你吗？这不是华容道，你也不是关二爷，李密可不想卖你这个人情。”

　　单雄信摇了摇头：“也许李密只是看我骁勇，要给我这个任务呢。”

　　刘黑闼冷笑道：“你是从主公那里投奔过来的，让谁来伏击也不会让你来，可这回偏偏就安排了你，其中必然有诈，依我看，李密肯定是另有布置，派别的人马监视你，一旦你有不轨之举，马上就会将你攻杀。雄信，这回你非但不能向主公报信，而且要真打，狠狠地打，哪怕伤了主公派来的大将，也绝不可以手软。”

　　单雄信摇了摇头，闭上了眼睛：“要我对主公的将士们下手，我，我做不到啊。就算是回归主公那里，我也不能伤了自家兄弟。”

　　刘黑闼的眼中精光一闪：“雄信，你现在在李密这里的存在，就是对主公最大的帮助，说什么也要坚持下去，无论付出多大的代价，都要守住，主公前一阵派我来这里，就是预料到了可能会有这样的结果，他在我来时交代过，除非是他新派人过来接头，不然你必须保持绝对的沉默，就把自己当成真正的瓦岗贼寇，如果是翟让灭了李密，那你不需要做任何事，主公也能灭了翟让，但现在李密几乎是兵不血刃地灭了翟让，麻烦可就大了，你必须忍耐，忍到主公跟李密决战的那个时候，明白吗？”

　　单雄信半晌无语，久久，才长出了一口气：“那这回我应该怎么做，就真的帮李密来痛击主公吗？”

　　刘黑闼认真地点了点头：“不错，主公何等精明的人，在这个时候来偷袭回洛仓城，我看十有八九会是配合你的，打消李密对你的怀疑，你更是要抓住这个机会才行，不管来的是谁，你都要迎头痛击，能打痛了他们，让他们回去，也许是最好的结果，不然的话，只怕落到后面的埋伏，损失会更惨。”

　　单雄信愣在了当场，睁大了眼睛，一句话也说不出来。

　　入夜，三更，洛水在平静地流淌着，两边的营寨，今天是出奇地安静，往日里夜间的喧嚣声与叫骂声，今天都听不到了，往日里灯火通明的两边大营，今天也是一片漆黑，双方都心照不宣，今夜，会有暴风雨！

　　随着三堆巨大的火堆，从王世充的大营之中腾空而起，长达二十多里的河岸上，突然鼓声大作，无数的火焰流星，划过了天空，燃烧着的巨大投石，飞过了洛水，狠狠地砸向了对面的瓦岗军连营之中，几乎每发裹着火油与硫黄，牛粪的燃烧巨石一落地，都会引发对面的一片火焰，二十多里的瓦岗连营之中，瞬间就腾起了几百处火苗，转而变成一堆堆的大火，火光的照耀之下，数不清的瓦岗军士在火场中来回奔波着，提着一桶桶，一车车早已经准备好的水，砂土，把这些刚刚燃烧起来的火苗给扑灭。

　　李密坐在大营后方一处安全高地上，看着眼前的灿烂火景，如同是大年三十的热闹景象，一边的几十名将校与山寨头目们都咋舌不已，雍丘贼帅李公逸吐了吐舌头：“魏公，你果然是料事如神哪，提前让我们撤出前营，作好了防火攻的准备，要不然，我们今天的损失可就大了啊。”

　　李密笑着摆了摆手：“王老邪一定不会放过我火并翟让的机会的，只不过我前一阵防备严密，他没有机会下手罢了，现在事情过去了十几天，他觉得我军有所松懈，这才在各营之中征召壮士，就是想要趁今天突袭，我早就准备好了，各位，你们马上回去准备迎战吧，王老邪只怕很快就要渡河攻击了。”

　　众头领们脸色一变，李公逸讶道：“他真的敢直接渡河攻击吗？他有这个实力吗？”

　　李密微微一笑：“如果他不攻击的话，也不会这样大张旗鼓地火焰流星了，各位，去吧，半个时辰内，王老邪一定会全线冲击的。”

　　众多头领们齐声拱手应诺，然后纷纷退下，站在李密身边的，只剩下裴仁基，罗士信等官军大将，裴仁基勾了勾嘴角，说道：“魏公，要是王老邪真的全线冲击了，靠这些山寨贼军，能顶得住吗？”

　　李密摆了摆手：“王老邪既然从各军中抽调壮士组织精锐部队，就绝对不会用在这正面战场之上，他肯定是冲着回洛仓城去的，这正面的攻击，不过是做做样子罢了，所以这些山贼们的二十多万部队，足够防守了，我们还是要防着王老邪突击仓城的这一下，记住，单雄信可能并不可靠，一旦发现他有任何反水的企图，我们就马上出动，将之消灭，绝不能让他指引王老邪攻击仓城。”

　　裴仁基笑道：“那魏公既然算准了这一点，为何不现在就出击呢？”

　　李密微微一笑：“因为，我要用今天晚上的战事，来对单雄信作最后的考察，如果王老邪果然中计，而单雄信又奋力杀敌的话，这样的虎将，我可不想冤杀了啊。”

　　一阵马蹄声响过，秦琼拍马而至，对着岗上的李密大声道：“魏公，七里滩那里有两三千隋军，已经偷渡过河，打着我军的旗号，奔着仓城去了，为首的好像是费青奴和来整！”

　　李密笑道：“大鱼上钩了，各位，咱们静观好戏吧。”


第2074章 王伯当的伏击

　　王世充一脸阴沉，坐在高高的帅台之中，右手紧紧地握着手中的指挥棒，在他的面前，二十多里宽的正面上，近十万隋军齐声呐喊着，如同潮水般地涌向河边，赤着身子的水鬼们，抬着一段段的浮桥冲下了洛水，把二十多段浮桥就这么架了起来，有些进度快的，都已经快要到河的中段了。

　　对面的瓦岗军大营里，投石车也开始轰鸣，乌云般的箭雨，一阵阵地从空中坠下，河中的隋军水鬼们纷纷中箭中石，往往连哼都没来得及哼一声，就一头栽倒在了洛水之中，已是深秋，洛水变得湍急起来，大片的尸体就浮在河上，被流水冲向了下游，十余里的河面上，一片腥红，到处漂着死状极惨的浮尸，甚至把一些刚刚搭接好的浮桥，都这样生生冲断。

　　一队又一队的水鬼们轮番下水，把这些给冲散的浮桥重新接起来，他们喊着号子，站在齐腰深的水里，扶着这些浮桥，等着力士们扛起大锤，把两边的桥柱和浮桥间的铆钉给钉上，雨点般的石块和箭枝在他们的头上飞过，不时有人中箭中石，落到水中，只浮起一些带血的气泡，就再也不见人影，可是身边的同伴们却是置若罔闻，仍然在水里坚持着。

　　魏征的眉头紧锁，轻声道：“主公，真的要这样强渡吗？夜里这样渡河强攻，损失太大了呀，只怕会伤了我军的元气的。”

　　王世充摇了摇头：“损失大点也得攻，这里打得越热闹，来整和青奴那里的机会才越大，也许，能让李密调回在仓城的伏兵呢。”

　　魏征叹了口气，喃喃地说道：“只为了一个人的潜伏，付出这样的代价，值得吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“这个人能扭转胜负，改变决战的结果，这些代价，是值得的，我不担心正面会损失多少，只要来整和青奴能活着回来，就是胜利！”

　　七里滩，河西，两千多名精悍的骑士，穿着瓦岗的黑色衣甲，青巾包头，人衔枚，马裹蹄，身上湿淋淋的，铁甲在月光的照耀下，发着耀眼的莹光，如同一列发亮的铁车，在这夜色下的洛水平原上奔驰着，直向二十多里外的回洛仓城驰去，在北边一大片冲天的火光照耀下，这里却是显得如此地平静，就连两千多匹战马的奔跑，也被流水声和北边冲天的喊杀声与火声所掩盖，没有多少动静。

　　来整骑着照夜狮子马，与骑着火龙骝的费青奴并驾齐驱，他的眉头紧皱，叹道：“早知道应该带些伪装物过来，把衣甲遮住的，这甲片的反光还是太亮了，三里外都能看得清楚。”

　　费青奴哈哈一笑：“六郎，你做事就是这样太求细节了，不利索，其实这回我最担心的就是敌军在河边有埋伏，我军渡河的时候，那可是最危险的，但现在我们已经过了河，那就是一马平川了，就是两个一两万巡河的贼人，也不是我们这两千多铁骑的对手！”

　　说到这里，他勾了勾嘴角，回头看向了北边的战场，恨恨地骂道：“直娘贼，看起来贼人们把大部队放在了洛水那里，大帅为了掩护咱们的偷袭，这回可真是下了血本了，刚才我们渡河的时候看到河里漂下来的就有千把余兄弟们的尸体了，这回要是不能一把火烧掉这该死的回洛仓城，实在是对不起他们啊。”

　　来整点了点头，看了一眼已经在十里之外的回洛仓城，正色道：“还是不能太急了，前面有一处密林，可以伏兵，我们得多加小心才是。”

　　他的话音未落，突然空中响过一阵密集的破空之声，来整和费青奴同时色变，连忙挥舞起手中的兵器，舞得跟风车一般，而身边的几名贴身亲卫也都冲上前来，举起大木骑盾，挡在了他们的身前，只听到箭矢入盾的声音不绝于耳，很快，这些大木盾上就插了十余枝弓箭，而被来整和费青奴打落的弓箭，也有二十多枝。

　　可是前面冲的太快的军士们就没二人这么好的运气了，给这一阵弓箭突袭，起码倒下了百余骑，嘴里还咬着木枚，眼睛睁得大大的，不相信自己为什么就这么不明不白地死了。

　　密林之中突然腾起了无数枝的火把，狂野的吼叫声响彻了大地与平原，一员雄赳赳，气昂昂的大将穿林而出，双肩宽阔，手持一把铁胎大弓，双目如电，两鬓之上虬髯林立，可不正是神箭手，有勇三郎之称的王伯当？！

　　王伯当看着来整和费青奴，哈哈一笑：“来六，绿脸，我家主公早就料到你们会来偷袭仓城，某在这里，恭候多时了！”

　　他说着，抄起大弓，对着来整就是一箭射去，来整双眼圆睁，舞枪一挑，只听“啪”地一声，这一箭给他生生地挑飞，直击中身边的一个亲卫，贯胸而过，那亲卫惨叫一声，喷出一口血箭，落马而亡。

　　费青奴怒吼一声，骂道：“兀你这厮，上次放你一条狗命，今天竟然敢嚣张，哇呀呀呀呀呀，吃你费爷一斧！”

　　费青奴气极而出，挥舞着大斧，拍马直取王伯当。王伯当哈哈一笑，搭箭上弓，对着费青奴就是一箭射出，费青奴识得厉害，连忙往鞍上一伏，只听“嗖”地一声，头上一凉，再一摸，头盔已经无影无踪，若不是他趴的快，这会儿只怕已经脑袋给射穿了。

　　费青奴是典型的狂热蛮汉，换了一般人，只怕早就害怕而退了，可是他却是杀心四起，吼叫着对着王伯当真冲了过去，王伯当上次差点给费青奴斩于马下，今天特地保持了弓箭距离，在最大射程上放箭，就是不想给这蛮子近身攻击，可是一箭不中，再要搭箭上弓时，费青奴已经冲到只有三十步了，他的心中一动，暗想，若是这一箭再不能射中，那真要给此人近身了，必无生理。

　　在这一瞬间，王伯当作出了选择，他拨马转身就走，而身后的十余名护卫，却是一拥而上，冲着费青奴，直扑了过去，密林之中，潮水般的人马纷纷涌出，与跟在费青奴和来整身后的大队隋军精骑，战成了一团，月光洒在这片战场之上，惨叫声与金铁相交的声音此起彼伏，整个大地，渐渐地陷入了一片血色之中。


第2075章 神箭对决

　　费青奴的眼里几乎要喷出火来，他的一柄开山长柄巨斧，在不停地挥舞着，所过之处，瓦岗军骑兵沾着即死，碰着即亡，没有一个能挡他的一招半式，甚至有三个不信邪的家伙，生生给他连人带马劈成两半，吓得周围的几十名从骑直接没了战斗的欲望，一哄而散。

　　在这混战，厮杀的战场中，费青奴和他身边的几十名护卫所组成的小队，就象一把锋利的刀刃，劈阵而入，把这大阵搅得天翻地覆，一片狼籍，而王伯当那倒提着骑槊，左手紧握铁胎大弓的身影，则是越来越近了。

　　费青奴的虎吼声连连：“王伯当，哪里走！拿命来！”他一夹火龙骝的肚子，靴底的马刺深深地扎进了战马的侧腹，火龙骝负痛长嘶，直奔出去，紧跟着王伯当的旋风乌龙骑就冲了过去，这一下加速，把二人之间原来七十余步的距离，瞬间就缩到了三四十步，还在不停地减小着。

　　王伯当也听到脑后的风声，他心中也是一股无名火起，一开始面对费青奴时的畏惧，转为了极度的愤怒，不管怎么说，身为一军主将，给对方的几十骑这样地在本方阵中追杀，实在是太没面子的事，而他身边的亲卫，也多半是给自己做了垫背的替死鬼，他一咬牙，把骑槊把地上一插，拨转马头，直面费青奴，这个青面死神，连面具都已经扔掉了，脸上的青色胎记就在剧烈地跳动着，咬牙切齿，眼如铜铃，那样子，几乎要把王伯当生吞活剥。

　　王伯当厉声吼道：“绿面鬼，看箭！”他抄起大弓，对着四十多步外的费青奴，就是一箭射出。

　　费青奴连忙伏了下来，而意料之中的那凄厉的长箭破空之声，却是没有响起，也没有头上一凉的感觉，他的心中一动，微微抬起了头，却只见到王伯当那带着杀气的眼神，原来，刚才他的这一下，乃是虚发，并没有放箭，空振弓弦而已，就是要逼得费青奴先躲起来，而就在这时，他却是悄悄地搭箭上弦，瞄准了正藏在马鞍上的费青奴，只见他一露头，王伯当的嘴角边就勾起了一丝邪邪的笑意，手指一松，一枝夺命的六羽长箭，即将脱弦而出。

　　可就在这时，空中一道强劲的气流从侧面扑来，显然是极强极快的箭矢，王伯当的脸色一变，连忙一低头，只觉得头上一热，又猛地一凉，一热是因为头盔被极快的箭枝穿过，生生地从自己的头上飞出，就象给人硬生生扯下时那种剧痛，而这一凉，则是一头的乱发，混合着头皮给扯破时流下的鲜血，被这根羽箭带来的劲风所吹拂，那种接连而来的死亡感觉。

　　王伯当这一低头，手上的大弓也是不自觉地稍稍一偏，只听“呜”地一声，本来照准了费青奴面门射出的羽箭，向右边偏出了三寸左右，四十步的距离，几乎是眨眼而到，费青奴大吼一声，脸稍稍地向边上移开了两寸，就只觉得一阵火辣辣的，流星一样的劲风拂过了自己的右脸，转瞬就变得冷溲溲的，与死亡的距离，只差这三寸，若不是王伯当给干扰了一下，偏了一点，这一箭直接就会穿脑而入，任你青面死神再武功盖世，也成青面死鬼了。

　　生死只在一瞬之间，王伯当这一低头的时候，眼角的余光一扫，只见就在自己左侧百步左右的距离，一身白袍银甲的来整，正在飞速奔驰着，他的手里擎着一张五石多的檀木反曲弓，弓臂上绑着厚厚的兽皮，而他的右手则扣着起码三根长杆狼牙箭，大弓的弓弦还在微微地晃动着，显然，这一箭是他所发。

　　王伯当一咬牙，瞬间抽出了另一枝六羽箭，同时双腿一夹马腹，座下的旋风乌龙骑猛地转身一跳，刚才还面向费青奴的王伯当，瞬间就变得背对费青奴，面对来整了，而他的出手如风如电，搭箭，上弦，拉弓，击发，几乎是一眨眼的功夫，都不带瞄准的，暗夜之中，一杆六羽闪电箭，冲着来整的心口，就是如电而去。

　　来整认得王伯当的厉害，不敢大意，连忙虎腰一扭，往一边的地上一跳，身子刚刚扭开，就觉得一股劲风从身前划过，甚至在自己扭过来的护心镜上，擦出一阵火花来，后面传来一声惨嘶声，却是身后跟着的一个骑卫，给这一箭生生钉到了坐骑的脖子上，顿时就给射穿了马甲，那马儿负痛长嘶，声音如雷鸣一样响亮，惊得周围的从骑，都是一阵乱蹦乱跳。

　　来整的脚刚刚一沾地，马上就又一点地面，手掌就在马鞍上一托，喝声：“起！”他的身形如燕，飞过半空，稳稳地落回到了奔驰的照夜狮子马之上，顺手抄起大弓，也搭箭上弦，可是视线之内，哪还有王伯当的身影，刚才他站立的地方，已经是空空如也，原来是这一箭之后，王伯当就趁机逃逸，这会儿已经消失在了人海之中。

　　来整也是惊魂未定，若不是刚才这一箭是隔在八九十步的距离上发射，多少还能让他看清来箭的轨迹，只怕如果是象费青奴这样在四十步的距离被射这一箭，他是没办法躲开的，可能身子扭到一半，肩胁部就会中箭了，而以王伯当的力量，这一箭只要上了身，非死即重伤，是不可能再战斗了。

　　费青奴恨恨地往地上吐了口唾沫，骂道：“这小子就知道逃，娘的，射了就走，不敢面对面地厮杀，算什么英雄好汉！”

　　来整勾了勾嘴角，骑到了费青奴的身边，他环视四周，由于王伯当从一开始就给费青奴追着打，无法指挥部队行动，所以这林中的三千多伏兵，给隋军的骑兵一冲就散。

　　瓦岗军的骑兵虽然也是精锐，但跟隋军这些千挑万选的军中兵王们相比，还是有些差距的，一通混战之下，折损了七八百骑，剩下的看到王伯当带着几十名护卫没命地逃出了战阵，也是心无战意，一个领头的副将吼了一声：“风紧，扯呼！”其他的两千余骑就一哄而散，只余下千余具尸体和孤零零的战马，还留在这小树林的外面。


第2076章 仓城遇伏

　　费青奴哈哈一笑：“狗崽子们逃了，传令，重新整队，亲卫随我追杀敌军，娘的，一定要宰了王伯当这小子再说。”

　　他说着，一勒马缰，边上的一个卫士脱下了自己的头盔，递给了费青奴，费青奴二话不说，直接就把头盔戴到了自己的脑袋上，这颗斗大的脑袋，显得这顶本不算小的头盔小了一号，看着有些怪异，但他根本不在意这些，提起巨斧，就待出击。

　　来整连忙说道：“青奴，且慢，现在不是追击王伯当的时候。”

　　费青奴微微一愣，转而摇了摇头：“这小子太可恶，总是暗箭伤人，这回让他逃了，以后还不知道会害了咱们多少兄弟呢，趁着他的人马给咱们杀散，这回一定要取他的性命才是。”

　　来整摇了摇头，正色道：“不，青奴，咱们这回的任务不是杀王伯当，而是攻击仓城，这是最大的前提，现在王伯当逃向了北边，和仓城不是一个方向，咱们若是去追他，只会误了正事，先让他多活两天好了，咱们还是得抓紧时间才是。”

　　费青奴不甘心地看了王伯当逃去的方向最后一眼，恨恨地骂道：“真是便宜这小子了，不过六郎，你说的对，这里果然是有伏兵，看来李密这小子是料到咱们会来偷袭仓城的，才会在这里布下埋伏，不过他没有料到，咱们这回来的都是精兵强将，王伯当这三千人马，是挡不住咱们的，这回通向仓城的通道已经打开，畅通无阻，咱们现在就去攻打仓城吧。”

　　来整沉吟了一下，看了看仓城的方向，那里仍然是一片安静，城头上只有星星点点的几处灯火，并无异常，他叹了口气，说道：“我总觉得事情有些不对劲，按说我们在这里也战斗了小半个时辰了，喊杀声应该能让只有五六里外的仓城守军听到，可他们没有任何反应，既不举火，也不点狼烟，这感觉很奇怪，李密既然在这树林布下埋伏，就可能在仓城一带也布下埋伏，青奴，我看不如我们先在这里守候，派小股部队去仓城放火，若有埋伏，我们也可以全身而退。”

　　费青奴摆了摆手：“不行啊，六郎，我们接到的命令是要点燃仓城，现在王伯当逃了，只怕李密的大营那里的大军很快就会过来，如果我们不集中兵力，一举攻破仓城，只怕就会功亏一篑，咱们是过了河的卒子，已经没有回头路了，有进无退，就算前面有埋伏，哪怕是万丈深渊，咱们也只能咬着牙硬上，你看，那王伯当的伏兵，不也给咱们杀败了吗，我就不信，仓城那里会有更多的部队！”

　　来整叹了口气：“你说的有道理，咱们是接了军令出来的，也只能如此了，那咱们就走吧，不破仓城，誓不回营！”

　　二人一马当先，带着几百名亲兵护卫，冲在了前方，而其他的部下则紧随其后，今天没有人再顾得上花时间去取敌军的首级，因为王世充早就有言在先，此战不计军功斩首，只要焚掉仓城，活着回去的将士一律官升三级，赏物百段，也正是如此的高额刺激，才激得这些各部的精英老兵们，纷纷加入这支敢死突击队，刚才的密林一战，在仓促遇伏的情况下，仍然打出了近一比四的战损比，大败精锐的瓦岗骑兵，就充分说明了这支部队的战斗力。

　　也就小半个时辰左右，五六里地转眼即至，来整和费青奴奔到了回洛仓城下，城头的火把已经全灭了，看起来一片静悄悄的，听不到半点声音，而那扇仓城的大门，却是紧紧地合上，隐约之中，透出一股子无形的杀气。

　　费青奴哈哈一笑：“看起来，贼人们不敢出战了，都躲在城内的，弟兄们，咱们不必攻城，拿出弓箭和引火之物，向城中发射，今天，咱们要火焚回洛仓城。”

　　正说话间，突然一阵急促的梆子声响起，仓城的西侧，顿时燃起了一大片火把，雷鸣般的马蹄声响起，黑暗的夜色之中，足足有五六千骑冲了出来，皆是身着皮甲，提着骑槊的中等骑兵，一个个黄巾包头，骑术娴熟，为首一人，赤发紫面，胯下闪电乌龙驹，手提寒骨白长枪，可不正是有飞将军之称的单雄信？

　　来整先是一愣，转而神色变得轻松起来，费青奴却是不知道单雄信的底细，一看到单雄信，双眼血红，怒吼道：“你这个叛徒，居然敢在这里送死！”

　　单雄信的身边，一员身形魁梧，如狼似虎般的大将，手持一柄水火镔铁狼牙棒，威风凛凛，杀气腾腾，可不正是虎将罗士信，他看着费青奴和来整，冷笑道：“主公果然料事如神，你们两个，真的就过来送死了，费青奴，来整，今天，这回洛仓城，就是你们毙命之所！”

　　来整低声道：“青奴，事情不妙，李密在这里有埋伏，只怕仓城里面也不会有大量的粮草，咱们不可恋战，不如现在就撤。”

　　费青奴咬了咬牙：“来都来了，哪能就这么走呢，我看他们也就四五千人，多是轻装骑兵，咱们只要分出一千五百骑，就足够对付，你在这里挡着他们，我带五百骑去攻城，放火，见城中火起，咱们再撤！”

　　来整点了点头：“一切小心，城中可能还有埋伏，不要冲进去，在外面放火箭便是。”

　　费青奴哈哈一笑，说道：“放心，老费我还是知道分寸的，绝不会入城，兄弟，麻烦你啦，在这里挡着贼人们，老哥我放了火就来帮你。”

　　来整的眼中冷芒一闪，手中银枪一挥，对着对方密集的，正在布阵的骑兵就吼道：“江淮铁骑，随我冲击敌阵，杀啊！”

　　费青奴却是一挥战斧，对着身边围在他边上的五百余骑吼道：“青骑军，随我攻城！”

　　罗士信张大了嘴巴，哈哈一笑，提起狼牙棒，对着潮水般涌来的江淮骑兵，就冲了过去。


第2077章 火箭焚城

　　在罗士信的身后，一千多装备精良的甲骑俱装，都是以前张须陀的精锐，纷纷从轻装骑兵的队列中冲出，踏起阵阵尘土，在这黑夜之中，也是掀起了冲天的尘龙，遮天蔽地，远远看去，黑色的隋军铁骑，和紫色的瓦岗军重骑兵，如同两道铁流，在这空旷的原野中奔腾，最后迎头撞上，顿时，两边的骑士们，就都埋没在了这烟尘之中。

　　费青奴听到后面那熟悉的喊杀声，钢铁碰撞的轰鸣声，还有马儿被击中后的悲嘶声，混在一起，成为了那独特的战地交响乐，一波波地传来，他的心痒痒的，恨不得马上就回去助来整一臂之力，可是他更清楚，现在自己有更重要的事情要做，他一咬牙，沉声吼道：“青骑将士们，抵近城墙三十步，驰射火箭！”

　　费青奴所部的这五百多名骑士，是一袭的青色战甲，看起来是一片绿油油的，这些精兵都是他的亲兵部曲，使用起来可谓得心应手，也是他特地从自己的铁骑部队的几千精锐中挑选出来，执行今天晚上的任务的，听到了他的命令，这五百余骑齐齐地暴发出一阵欢呼声，瞬间就排成了一字长队，如同一条长鞭，狠狠地卷向了百步外的那道并不算高的仓城城墙。

　　临近城墙三十步处，前锋的骑兵猛地一个转向，这条骑兵长鞭，瞬间就从纵队变成了横队，沿着城墙的方向平行而走，冲在前面的骑士们往地上扔下了一堆堆的柴木与引火之特，排头兵掏出怀中火石，点燃了一点点地火星，往这些柴堆里猛地一扔，顿时就是一股烈焰腾起，在靠近城墙三五十步的地方，瞬间就出现了十余个大火堆，燃烧得整个夜空，都是一片火红。

　　费青奴哈哈一笑，第一个冲向了火堆，他的右手扣着六七枝长杆狼牙箭，在掠过火堆的那一刻，虎臂一伸，这六七枝箭的箭头，一下子伸进了火堆里，当他的战马跑过火堆的时候，这些涂了火油与硫黄等引火之物的箭头，已经在燃烧了，而费青奴二话不说，七根长箭同时搭上了弦，低吼一声，弓如满月，拉到最大程度，然后猛地一松，七枚烈焰流星，划出了七道长长的尾虹，以近乎完美的曲线，越过城头，飞入了城中，又飞出足有五六十步的距离，才落了下去。

　　一阵小小的火光腾起，转瞬即灭，费青奴的嘴角勾了勾，沉声道：“轮番驰射，快，给我把整个仓城都燃烧起来！”

　　他的嘴上这么说，心里却是犯起了嘀咕，这七根火箭上都放了猛油，按说一落地就应该腾起滚滚烈焰的，但刚刚看到一点火势，马上就停了，看来城中有人在灭火，这城头看不到守军，可是仓城重地，不可能没有安排人值守，但不管怎么说，几百人一起驰射，料他仓城里的守军和杂役，也不可能忙得过来了！

　　费青奴身后的这条长龙开始加速流转，一队队的青甲骑士呼啸着掠过这十几个大火堆，点燃了手中的弓箭，然后对着仓城的城墙背后，就是一阵击发，上千枚火焰流星，就象腾空而起的凤凰火鸟一般，飞过了城头，然后落入城中，原本一片黑暗的仓城里，开始腾起阵阵的火焰，虽然大多数是亮了一两分钟后就渐渐地熄灭，可是随着飞进城中的火箭越来越多，城中的火势也开始渐渐地起来，甚至城中也开始传出急促的梆子声和哨子声，混合着一些惨叫声，在这夜空之中，被听得真真切切。

　　费青奴哈哈一笑：“果然，这些狗崽子躲在城里灭火哪，我说怎么起不了大火，不要停，给我继续驰射，放箭，放箭，把整个城给我烧起来！”

　　他说着，驰到了一处火堆边上，也不转圈了，直接拿出箭囊里的弓箭，一根根地搭上火堆里，只要往前一送，箭头就腾起火焰，然后紧跟着就是一箭击出，飞起城内，他的手速越来越快，几乎是流水线式地操作，只片刻功夫，整整一壶箭囊里的五十枝羽箭，就给射了个干干净净。

　　而青甲骑士们也是跟着在驰射，他们绕成了一个大圈，前面的人沿着城墙外的火堆奔向两百多步，射出两到三枝箭后，就从另一侧绕一个大圈回来，接上了队尾，形成了一个五百多骑的长圈，来回运转不息，而一波波的火箭则不停地腾空而起，飞进了城里，随着火箭的越射越多，城中的叫声和梆子声也是越来越大，很多火光直接就保持着，不再熄灭，可以看得出，城中人的救火能力，已经赶不上这些青甲骑士们制造火焰的速度了。

　　费青奴的眉头皱了皱，他知道现在的这个趋势虽然不错，但是部下们的箭囊里的箭枝，已经所存不多了，很多人已经射光了一个箭囊，另一个备用箭囊里的箭枝，也已经用了一半左右了，但城中仍然没有形成那种冲天的火焰，也就是说，火攻的目的还没有达到，看起来直到把这些箭枝全部给射完，也未必能达到所希望的效果。

　　费青奴转头看了一眼几里外的战场，喊杀声已经向着本方这里，越来越近了，来整的人马毕竟数量上劣势太大，而瓦岗军的骑兵，也有不少重装骑兵，带队的是罗士信，单雄信这样的猛将，一个多时辰的冲杀下来，来整已经有招架不住的趋势，向着仓城这里退出了足有里余，仍然在不住地后退着，照现在这样子，再过半个多时辰，只怕敌军的骑兵，就能杀到自己这里了。

　　费青奴咬了咬牙，看着仓城的城头，咬牙切齿地说道：“不行，不能再浪费时间了，给我攻城，所有的骑兵，全都给我下马，然后搭人梯给我爬进去。”

　　身边的一个副将脸色一变，连忙说道：“不行啊，将军，咱们的人太少，这样搭人梯只怕是上不了多少人，而且弟兄们都是一身重甲，只怕也不好爬城头。”


第2078章 六郎浴血

　　费青奴的眉头一挑，厉声道：“那怎么办，不爬城墙，难道还要飞进城吗？我是将军，执行我的命令就行了。”

　　那副将不敢再辩解，转头正准备招呼部下下马，突然，费青奴的双眼一亮，大声道：“且慢，我有主意了！”

　　几十名靠得最近的军士眼光都看向了费青奴，而那个传令军士的号角也从嘴边拿了下来，只见费青奴的一双铜铃般的大眼睛，死死地盯着对面那面黑漆漆的城门，吼道：“来不及了，现在不能爬城墙攻城，所有人给我冲向城门，火箭对着木门招呼，给我焚毁了城门，冲进城去放火杀人！”

　　费青奴的话就是命令，被传令亲兵们迅速地用军号声传达到了每个军士的耳朵里，这些骑兵们发出一阵呼啸之声，转过一个大圈，沿着反方向对着城门那里奔去。

　　第一队的百余骑，离城墙二十多步的距离冲过了那道宽约一丈的城门，一阵火箭飞过，“叮”“咚”的声音不绝于耳，这些长杆狼牙箭，带着熊熊的火焰，钉到了木质城门上，顿时就腾起了不小的火苗。

　　费青奴哈哈一笑：“果然，还是射门来得快，我怎么一开始就没想到呢？继续射，不要停，须臾之间，就给我把城门给烧完，冲进去，放手大杀！”

　　紧跟着第一队的百余骑，后面的第二队，第三队，第四队青甲骑士们，也都如风般地掠过了城门，一通火箭飞出，城门上钉着的火矢在不断地增加，很快，整个门洞里，都淹没在一片火海之中，木头给燃烧时的“噼哩啪啦”的爆火之声，不绝于耳，而透过被火焰扭曲的空气，可以看到这扇大木门，隐约间开始有倒下的趋势了。

　　费青奴的双眼圆睁，哈哈大笑：“好，很好，就是这样，亲卫队，给我上，守在城门前，只要城门一倒，就给我冲进去！”

　　那名名叫宋恪之的副将急道：“将军，要小心哪，城中怕是有敌军的兵马，要不然灭火也不会灭得这么快，要是他们设了埋伏，或者是在城头放箭，我们只怕难以抵挡啊。”

　　费青奴的眼皮一翻，冷冷地说道：“怕个球啊，摸摸你裤裆，两个蛋子还在不在，要是这些敌军真的有种，早就上城跟我们对射了，哪会看着我们放火攻城？这城里最多也就是一些辅兵杂役，灭灭火还可以，哪能打仗，在本将军眼里，不过都是插标卖首之辈，根本可以忽略不计，你若是怕了，就给我滚一边去，别妨碍本将军攻城！”

　　宋恪之的脸色一红，他也是庞玉所部的著名勇将，这次是特意给征调过来的，给费青奴这样当众嘲讽，脸上哪还挂得住，他也抬高了声音，双眼圆睁：“费将军，末将绝不是贪生怕死之辈，只是王大帅曾经交代过，一定要小心为上，来将军也说过，绝不要勉强攻城，既然你已经下了将令，那末将无话可说，你是大将，不可亲临险境，就由末将攻击城门吧。”

　　费青奴满意地点了点头：“这才不愧是勇将宋恪之，好，你去，若是你第一个攻破了敌军城门，冲进仓城，本将军一定会在大帅面前为你请功的！”

　　宋恪之二话不说，拨马就冲向了城门那里，他大叫道：“第四队，披湿毡。”

　　在夜里渡洛水的时候，宋恪之就特意让本部人马把毛毡用水浸湿了，备在马鞍上，当时所有人都不知道他是何用意，现在终于知道了，原来他早就作好了冲进火场的准备，从洛水奔到这里，不过一个多时辰，大部分的毡子还是湿淋淋的，披在身上，可以不畏火场，直接从城门里冲进去，不给城中守军作出反应的时间。

　　费青奴先是一愣，转而拍手大笑起来：“哈哈，宋将军，真有你的，这个都能想到，传令，吹号，给宋将军助威，让他如天兵下凡，直冲敌城！”

　　三里外，荒原战场上，来整的浑身上下已经遍是血迹，银甲几乎给染成了红甲，也分不出哪里是敌人的，哪里是自己的，他的左臂和右腿上各插着一枝羽箭，箭杆和尾翎给他斩断了，只剩下一小截箭杆带着箭头还扎在肉里，而右背上一道长约半尺的刀痕，触目惊心，把他整个背甲都快劈成了两半，几乎是吊在背后。

　　来整虎吼一声，一枪刺出，把对面的一个瓦岗军骑士，当胸搠了个大血洞，惨叫着倒下了马，十余步的三骑瓦岗骑士拍马舞刀，想要再上，却被来整把大枪往地上一插，抄起大弓，三箭连发，三人的咽喉处都插上了一根羽箭，连惨叫声都来不及发出，就落马而亡，后面跟着的十余骑本想再冲，看到来整如此神勇，哪还敢再上，发一声唿哨，纷纷四散而去。

　　来整松了一口气，放下了手中的大弓，在他的身后，三三两两的隋军骑兵，在开始重组，一个时辰前出击时的一千五百余骑，这会儿在他身后的，已经不到八百了，多数身上都挂了彩，建制也几乎被完全打散了。

　　不过对面的瓦岗军的损失，起码是两倍以上，这会儿也仍然是在重整，骑兵冲杀就是如此，冲着冲着就很难保持队形，最后变成人自为战，就连来整作为主将，也是身边只剩下了六七名护卫，杀得血流满身，若不是靠了这身高超的武艺，只怕早就不知道死了多少回了。

　　来整擦了擦嘴角边的血迹，一个亲卫骑士凑了过来，说道：“将军，弟兄们已经疲了，只怕，只怕无再战之力，咱们还是先撤吧。”

　　来整咬了咬牙，看着对面阵前来回奔驰，也同样浑身是血的单雄信，双眼几乎要喷出火来，喃喃地自语道：“你这个家伙，究竟是哪一边的！”

　　这个亲卫骑士的眉头一皱：“将军，若不是您有严令，不要伤了这姓单的，只怕我们也不会这么大，光我们来家的亲卫，就起码有三十多人折在这厮手上，现在怎么办？”


第2079章 无奈的撤退

　　来整恨恨地往地上吐了口带血的唾沫，咬牙切齿地说道：“给这王八蛋上次的表现骗了，只怕大帅也给这家伙骗了，也许他是看到李密火并了翟让，势力大了，就想改换门庭，现在考虑这些没有用，敌军已经占了上风，我们再打下去，只会全军覆没，好在我们的任务是为费将军拖延时间，这也打了一个多时辰，他应该把仓城给烧了吧。”

　　来整刚才一直浴血奋战，甚至没来得及去看看仓城方向，说到这里，他扭过了头，看向了回洛仓城，却是脸色大变，因为他看到仓城里的火光虽然有星星点点，但显然没有形成那种燎原的大火，反倒是城外的大火堆里的火势，要比城内旺盛许多，更让他吃惊的是，费青奴的几百骑，这会儿正集中在城门那里，对着已经燃烧起来的城门开始疯狂地战嚎起来，一边不停地击打着骑盾与马甲，这架式显然是准备要强攻城门了。

　　来整身经百战，这一眼看过去就知道出了什么事，他重重地一拍马鞍，恨声道：“该死，叫他不要强攻，还是不听，这下要出事了！”

　　那个名叫来喜旺的亲卫骑士睁大了眼睛，奇道：“将军，费将军不是已经点燃城门了吗，又怎么会出事？”

　　来整咬了咬牙，沉声道：“费将军这么久的驰射都没有引燃仓城，显然里面是早有防备，现在这城头静悄悄地没一点动静，这怎么可能呢？一定是城中有厉害的埋伏，就等着费将军主动进攻呢，今天我们完全中计了，只怕要一败涂地，现在万万不能再打，必须要突围，喜旺，你在这里全力抵挡敌军的下一波攻击，一定要用强弓射住阵脚，千万不能反冲击，且战且退，到仓城下与我们会合！”

　　来喜旺的脸色有些发白：“这，将军，我们今天真的要输了吗？”他跟随来护儿征战多年，跟着来整也有些年头了，却从没有见过这个一向镇定如水的少年将军如此失态过。

　　来整意识到自己刚才一时情急，负面情绪恐怕已经影响到了将士们，如果连来喜旺都失了分寸，其他的军士只怕会更害怕，他平复了一下情绪，说道：“其实事情未必有这么严重，仓城里的敌军不敢出击，说明他们也没有野战的把握，今天我们在这里一战，也杀了敌军千余骑，现在城外的敌军骑兵并没有胜过我们的把握，只要费将军的部队过来，两股合流，我们可以先行击破这股敌军骑兵，再作良图。”

　　来喜旺松了口气：“将军这么说，那我等就放心了，你快去招呼费将军吧，这里有我在，就是只剩下一兵一卒，也会给您挡住敌军的。”

　　来整点了点头，拍了拍来喜旺的肩膀，他的眼中有些湿润，却尽量装得神色自若地样子，说道：“好兄弟，我去去就回。”

　　来整说着，拨转马头，直冲着仓城城门的方向而去，他的心里很清楚，这一走，只怕这里大多数人就再也见不到了，不过作为一个统帅，他即使心如刀绞，也必须作出这样的选择，没有这些人的死战到底，又如何能给自己和费青奴争取脱身的机会呢？“单雄信，我会回来报仇的！”他的心里默念着。

　　瓦岗军的骑阵，三千余骑已经完成了布阵，在他们的面前，六七百隋军铁骑，也已经结成了骑阵，强弓硬弩皆已上弦，闪着寒光的箭头直指着一里之外的瓦岗铁骑，罗士信拉起了血迹斑斑的面当，露出那张满是横肉的脸，舔了舔唇边的血迹，这股子腥气对于这位悍将来说，如百年佳酿，让其沉醉，他哈哈一笑：“单将军，你看，来整逃了，却让手下在这里送死呢。”

　　单雄信默默地看着来整带着百余骑，直奔仓城方向，说道：“他应该是要过去和费青奴会合，魏公果然在仓城中有布置，贼人这次，可以说是彻底失败了，罗将军，你可知道仓城中是谁人在把守，如此厉害？”

　　罗士信摆了摆手：“老单，我跟你一样，也只是领命在此埋伏，若不是你我同时出击，我甚至都不知道你也在这里埋伏呢，这才是魏公的用兵风格，不该我们问的，千万别问，现在我军已经击败了敌军骑兵，挫其锐气，而他们攻城也已经失败，我们要做的，就是全歼这股敌军，尤其是费青奴和来整，都是王老邪的悍将，只要杀了他们，可比消灭这三千铁骑更重要啊。”

　　单雄信的心中暗暗叫苦，他没有料到，这回王世充竟然是派了他们二人前来，若是折在这里，那损失可就太大了点，今天自己全力一战，杀伤敌军甚多，甚至来整都给自己射了一箭，应该足够打消李密的怀疑了，接下来，起码要想办法保全费青奴和来整二将，不至于让王世充一战输掉太多。

　　想到这里，单雄信打定了主意，摇了摇头，说道：“不，大罗，咱们这一战损失也很大，只这一个时辰，就折了一千多兄弟，这可是咱们自己最精锐的本部人马啊，我们接到的任务是伏击敌军，不让其能攻下仓城，现在任务已经圆满完成，何必要拼死拼活呢？”

　　罗士信睁大了眼睛：“老单，你这是什么意思，难道要放跑敌军吗？”

　　单雄信眼珠子一转，摇了摇头，说道：“所谓穷寇勿追，现在敌军还有气力，我们若是逼得太紧了，他们必定死战，到时候就算我们能消灭他们，自己的人也差不多要损失光了，这可是你我的嫡系家底啊，这损失可是没法弥补的，又不是那些山贼土匪，死多少补多少。”

　　罗士信想了想，又回头看了看身后的同伴们，再看看战场上那遍地的尸体，开始心疼起来，这些人多半是从张须陀那里就一直跟着他的老部下了，他甚至可以叫出不少在地上的尸体的名字，这些人白天还跟自己在一个锅里吃饭，甚至有说有笑，打打闹闹，这会儿却变成了一具具冰冷的尸体，肚破肠流，死不瞑目，让他看了之后，那股子万丈豪情顿时烟消云散，整个人都不好了。


第2080章 城中遇伏

　　罗士信叹了口气，双眼之中隐隐有泪花闪现：“是啊，刚才光顾着杀个痛快，却没有想到，折了这么多好兄弟，不行，我得给他们报仇才是，不杀尽隋军，取了来整和费青奴两颗狗头，如何能对得起他们！”

　　单雄信摇了摇头：“是要杀，但不是现在杀，现在他们正是要拼命的时候，这时候去打，我们只会折损更多的好兄弟，不要逼得太急，太紧，远远地跟着，等他们松了这股弦，疲了，累了，咱们再上。”

　　罗士信咬了咬牙：“那要是他们逃了怎么办？”

　　单雄信哈哈一笑，一指对方的骑兵，说道：“看到没，今天为了偷袭，他们都只骑单马，没有从骑，这会儿打了这么久，早已经是人困马乏，只不过靠着最后一股气在撑着，现在来整去仓城那里了，他和费青奴加一起就几百人，仓城那里的埋伏一定能解决掉他们，到时候我们只要再消灭掉这没有统领的几百人，就算大功得成啦。你看，这遍地的隋军人马尸体，不都是我们的斩获吗？”

　　罗士信想了想，觉得挺有道理，笑道：“老单，还是你懂行啊，好，就依你，兄弟们，咱们不急着冲，下马收人头啦！”

　　费青奴紧紧地鼓着腮帮子，瞪着铜铃样的大眼睛，死死地盯着那正在燃烧着的城门，嘴里吹着一支巨大的海螺号角，“呜呜”“咕咕咕咕”，有节奏的号声在这火场之中来回回荡着，跟其他几百枝号角发出的声音来回共鸣，震得将士们人人耳膜鼓荡，热血沸腾，离他们百步之外的宋恪之等人，已经披上了重甲，外沾湿衣，长槊与鞭锤就插在地上，挂在副武器钩上，而手上则抄着大弓，只等城门一倒，就先是一阵箭雨袭击，随即顶火突击！

　　终于，一阵“喀喇喇”的声音响起，这面已经燃烧得如同焦炭一样的巨大木门，终于轰然而倒，门洞里，除了烈焰就是浓烟，隐约之间，可以看到几十个人影正在门后晃来晃去，似乎是想拿什么东西扔进火场，宋恪之双眼圆睁，厉声长啸：“兄弟们，放箭！”他说着，就是弓弦一松，早已经搭上弦的一杆长箭，脱弦而出，直透烟雾而去，不偏不倚，正好击中了一个黑蒙蒙的人影，这人影立仆而倒，连哼都没哼一声。

　　早有准备的其他隋军骑士们跟着纷纷拉弓放箭，一时间，羽箭破空之声不绝于耳，在门后晃着的几十个人影纷纷倒地，倒栽于地，而剩余的十余个黑影，则纷纷向着大门的两侧逃去，宋恪之哈哈一笑：“贼人们逃了，兄弟们，随我杀进去啊，第一个攻进城的勇士，重重有赏！”

　　宋恪之说着，把手中的最后几枝羽箭射出，穿过火堆的羽箭，屁股上都挂着长长的火焰，尤如不死的火鸟，穿空而过，当他射出最后一箭之后，把手中的大弓狠狠地掷到地上，操起长槊，吼道：“第四队，冲啊！”

　　他座下的黑膘马一声长嘶，双眼血红，冲着冒着浓烟的火场就冲了过去，这些战马也跟他们的主人一样，这时候如同打了兴奋剂，不畏生死，即使是面对燃烧着的火海，也是无所畏惧，迎头直入，宋恪之的嘴里发出尖厉的呼啸之声，第一个冲进了火海之中，而在他的身后，百余名骑士嘴里发出尖锐的啸声，紧随其后，冲了进去。

　　宋恪之哈哈大笑：“弟兄们，随我杀，随我……”

　　可是他的这个“杀”字还停留在舌尖之上，脸色就突然变了，因为，当他冲出门洞的一瞬间，他分明看到了在两侧的城墙根处，埋伏了密集的敌军军士，而上千枝长杆狼牙箭的箭头，闪着死亡的寒意，正冷冷地对着自己。

　　孟让一身铠甲，红巾包头，似笑非笑地看着冲出门洞的几十名隋军骑兵，他的手一直高高地举着，这时猛地向下一切，一挥，而他刚开始做这个动作时，千余枝羽箭就离弦而出，这些羽箭都是三石以上的强弓，更是有不少隋军的四石步弩，三连发的弩矢如飞蝗一样，布满了整个天空，这方圆三四百步的距离，一片空旷，完全避无可避，宋恪之甚至来不及转过马头突击，就给至少一百枝羽箭射中，连人带马，都成了一个巨大的箭垛一样，跟他身后的四十多名骑兵一起，仆地而亡。

　　跟在这四十多骑冲进来的五十多名骑兵，虽然因为瓦岗军弓弩手的换箭间隔，而躲过了这阵箭雨的袭击，可是仍然很不幸地撞上了本方人马的尸体，相当于几十辆高速奔驰的汽车，在前方十几步的距离突然撞上了一辆瞬间刹车的同类车辆，这些倒霉的骑兵们，因为巨大的冲量和飞快的速度，直接从马背上飞了出去，摔在地上，七晕八素地，根本连爬都爬不起身了。

　　孟让哈哈一笑，手一挥，部下的百余名长槊手们纷纷冲了出去，对着地上的隋军骑兵们就是一阵攒刺，这些倒霉的重甲骑兵，因为身上披了太厚的双层铁甲，落地之后根本无法行动，每个人都被十几枝，几十枝长槊这样刺击，即使是身着双重铁甲，脖子和脸上这些关键部位，也无法防护，不是给刺穿了脑袋，就是给刺断了脖子，在地上挣扎了几下后，就双腿一蹬，死不瞑目。

　　费青奴在城门外看得眼珠子都要瞪出来了，他大骂道：“李密小儿，竟然在仓城里有埋伏，老宋，我对不住你啊！”

　　城门里传来了稀稀拉拉的厮杀声和吼叫声，那是几个侥幸冲进去的骑兵们正在作着最后的徒劳抵抗，费青奴咬了咬牙，扔掉了号角，抄起自己的开山大斧，大吼道：“青骑兄弟们，随我冲进仓城，给老宋和弟兄们报仇，杀啊！”

　　来整的声音在后方急促地响起：“费将军，且慢，万万不可！”


第2081章 孟让的嘲讽

　　费青奴脸色一变，回过头来，只见来整拍马提枪，带着百余名骑兵，赶到了自己的身后，他马上大喜过望，说道：“六郎，来得正好，城中狗娘养的设了埋伏，老宋折在里面了，咱们现在冲进去报仇！”

　　来整看了一眼城门处那密集的尸体，叹了口气：“城中的伏兵只怕不少，看看宋将军他们战死的尸体上有这么多箭枝，只怕起码有两三千伏兵，咱们再冲进去，也是无济于事，非但烧不了仓城，还会把自己给赔进去。”

　　费青奴的脸上闪过一丝不忿的神色，大手一挥：“我不管，不管里面有多少埋伏，不管是天罗地网还是万丈深渊，我费青奴都要冲进去，杀他个七进七出，打了一辈子仗，还从没有这么窝囊过，就这么回去，我实在是不甘心哪！”

　　来整咬了咬牙，眼中几乎要喷出火来：“老费，这回从头到尾，咱们就是给算计了，只怕连大帅也是给算计了，我实话告诉你吧，上次打洛水的时候，我阵上遇到单雄信，他跟我说是自己人，回头我问过大帅，也证实了这个说法，所以，这次我以为单雄信会帮我们的！”

　　费青奴睁大了眼睛：“什么，姓单的是自己人？”他抬头看了一眼远处三里外的战场，只见单雄信拍马舞枪，正在隋军阵营之中冲杀，寒骨白如一条蛟龙翻江，隋军铁骑上前，几乎无人能在他手下走过十合，沾着即死，碰到即亡，只他一人，就把整个隋军骑阵搅得一片混乱，崩溃只是时间问题。

　　费青奴恨恨地一拳击中鞍头，指着单雄信，大骂道：“这狗日的现在杀成这样，怎么可能是自己人？六郎，你给这家伙骗了！”

　　来整的眼中冷芒一闪：“所以只怕是连大帅也给此贼骗了，他可能确实是大帅派到李密这里卧底的，但是看到李密势大，马上又开始转投李密了，这回偷袭仓城，我看八成就是李密通过单雄信放出来的消息，让大帅上了当，派我等前来，可怜大帅给此贼蒙在鼓里，甚至为了保护他，都没有向你透露他的身份，就是不想让他暴露。”

　　费青奴双眼圆睁，看着单雄信，一口钢牙咬得格格作响：“今天我就是这条命不了，也要手刃此贼，以泄我心头之恨，六郎，助我杀贼！”

　　来整摇了摇头：“留得青山在，不怕没柴烧，那几百兄弟是我故意留在那里的，就是为了给咱们挡住追兵，现在仓城不可攻，回头不能战，唯一的出路只有强行冲往黑石滩，从那里南渡，只有这样才能摆脱追击，快走吧，再迟，可就来不及了！”

　　费青奴只觉得胸口都要炸开来，他对着天空大吼一声：“我会回来的！”然后转头对着身后的三百余骑大声道：“全军听令，给我绕过……”

　　他的话还没来得及说完，城头却传来一阵冷笑声：“绿脸，想来就来，想走就走吗？真当这里是大通铺？”

　　费青奴扭头看去，只见孟让在十几个剽悍护卫的陪伴下，站在城头，抱着臂，一只脚踩在城垛上，一身大红的披风，就象是给淋漓的鲜血染过一样，在这黑夜之中，格外地明显，他的脸上带着戏谑的笑容，看着费青奴和来整，笑道：“绿脸，你不是很牛逼很能打吗，怎么，这就要怂了，逃了？”

　　费青奴的肺几乎都要气炸了，骈指指向了城头，脸红脖子粗地吼道：“狗日的孟让，你有胆下来跟爷爷大战三百回合吗？不，老子三合就能要了你的狗命！”

　　孟让哈哈一笑，身后的十几个壮汉也跟着哄堂大笑，孟让摇着头，笑道：“绿脸，打了这么多年你还是没脑子啊，要是靠单挑就能解决问题，还要军队做什么，你这么牛逼，杂不飞过来呢？爷爷就在这城墙上，等你跟爷爷大战三百回合。”

　　费青奴气得哇哇直叫，抄起手中的大弓，从箭囊里摸出为数不多的几根长杆狼牙箭中的一枝，搭箭上弦，对着孟让就是一箭射去，只可惜，隔了百余步的距离，又是由低射高，这一箭射到九十多步的距离，就已经失了当初的速度，孟让微微一闪身，这箭就从他的身边飞过，不到两步，就软软地落到了地上。

　　孟让咂了咂嘴，装着很害怕的样子，拍了拍胸口：“吓死爷爷了，我还以为是绿脸真的飞上来了，原来只是一根箭啊，喂，绿脸，你是不是没吃饱饭啊，射的这一箭跟娘们开弓似的，来来来，我城里有的是粮食，你只要跪下来给爷爷磕十个响头，爷爷就赏你十个馒头，让你慢慢吃，吃饱了再打，好不好？”

　　费青奴再也受不了了，暴跳如雷，大吼道：“狗娘养的，你给老子等着，老子不整死你个王八蛋，这名字倒过来写！”

　　来整的眉头一皱，低声道：“老费，当心，这小子是故意激怒我们，来拖延时间的，现在他不敢出来和我们打，你这一箭射不到他，他也射不中我们，就想引我们上勾攻城，咱们不要给他激了，还是按计划先撤，以后有的是报仇的机会，到时候，我亲手助你杀这贼！”

　　费青奴如同给一盆冷水迎头浇下，冷静了不少，他点了点头，说道：“六郎你说的对，这王八蛋就是想激我的，奶奶个熊，差点上了狗日的当，咱们撤。”

　　孟让哈哈一笑，摆了摆手：“怎么，绿脸，刚才不是很牛嘛，不是要飞过来咬人嘛，怎么这就要走了？也罢，反正你也不是第一次逃了，这回爷爷送你个礼物，下次再来啊。”

　　他说着，大笑几声，从身后的一个壮汉手中，拿过一物，高高地在城头摇了摇：“绿脸，你看这是什么？”

　　费青奴放眼看过去，只见一根四尺长的短槊上，正插着一个披头散发的人头，双眼圆睁，七窍之中，血仍然在微微地渗出，一双虎目圆睁，几乎要迸出眼眶，可见他死前是有多么地不甘和无奈，可不正是他的副将宋恪之？


第2082章 狂怒战士

　　费青奴的眼泪一下子就流下来了，宋恪之尽管在他的手下时间不长，但是以前也有几次配属过他行动，今天更是代替自己率先冲击城门，军人的感情就是这么简单，再多的不愉快和口角，到了战场上，一切都会给那生死之间的血与火之情所冲淡，眼看着刚才还并肩作战的同袍，这会儿却是给枭首于城墙之上，死不瞑目，费青奴这样的猛汉，也是肝肠寸断，痛不欲生。

　　孟让仍然在城头得意地大笑：“哈哈哈，绿脸，真有你的，你自己怕死，就让你这姓宋的副将先冲击，可惜啊，此人也算是条好汉，算是代你而死，你嘴上说自己有多牛逼，可是连给他收尸都做不到，你看，我把他脑袋给砍下来，枭在槊尖，你能拿我怎么样？”

　　孟让笑着一把抓住了宋恪之首级的头发，直接摘了下来，放到了地上，一脚踢过去，这颗九斤半的人头，高高地飞了起来，孟让就象踢足球一样，连着对这个脑袋颠了几下，这才一脚踢到了身后的壮汉群中，那帮壮汉笑着一拥而上，对着地上沾满了灰尘的宋恪之的首级，就是一阵又踢又踩，孟让笑得前仰后合，指着费青奴说道：“爷爷把你副将的脑袋当球踢，你又能拿爷爷怎么样？”

　　费青奴气得一拳打到了自己的胸口，右胸上的护心明镜，给他这一拳打过去，竟然生生地陷进去三寸，这一拳之猛，打得费青奴的嘴角边都留下了一道鲜血，他声嘶力竭地大吼道：“狗娘养的孟让，老子，老子这条命不要了，也要取你狗头，拿命来！”

　　费青奴说着，直接冲了出去，来整本能地想要拉住他，却是给他猛地一甩手，几乎要把来整给掀下马来，而费青奴身后的三百多骑兵，也个个是热泪盈眶，根本不等费青奴的命令，就纷纷驰出，直奔着仓城而去。

　　孟让的脸色也微微一变，他本来只是想嘲讽一下费青奴，但看到他这样气势汹汹地冲了过来，那速度如同闪电流星一般，转眼就到了城下，让他也是一惊，连忙叫道：“快，快放城闸，别让这蛮子冲了进来，放箭，放箭！”

　　费青奴眼看着离城门已经不到三十步了，目光所及之处，却是原来城门内的那些隋军尸体，这会儿看得真切，一个个都给割去了首级，剥掉了衣甲，只剩下赤条条的尸身，给摆在了门内，他的胸中几乎是有一团火焰在燃烧，让他不顾生死，忘了所有的危险，现在他的心里只有一个念头：“冲进城去，杀光这帮狗贼！”

　　离城门越来越近了，几乎每次的杀意在费青奴的脑子里转一下，他座下的赤红骝就会向前奔出五六步，零星的火苗和没有熄灭的死火堆所带来的温度，烘烤着费青奴的身子，让他全身上下血液，渐渐地开始沸腾起来，而那柄已经沾满了鲜血的长柄战斧，也给他紧紧地抓到了手中，他现在脑子里只有一个字——杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！

　　一道漆黑的钢铁门闸从天而降，就在费青奴面前不到十步的地方，轰然而下，重重地砸到了地上，费青奴这一下冲得太快，躲闪不及，连人带马，“呯”地一下，直接就撞了上去，顿时给撞得整个人都飞了出去，向后弹出了六七步，才摔到了地上，额头上起了一个大包，而鼻孔中两道鲜血长流，而他的那匹坐骑，则直接给撞得脑浆迸裂，摔在了这道千斤铁闸之前，可是给费青奴这样地全力一撞，这道足有几百斤重的铁闸，也给重重地撞地倒退了六七步之多，从城门洞的中段飞到了接近城门外的位置。

　　孟让长出一口气，摸了摸自己的心口：“奶奶的，吓死爷爷了，这蛮子真他奶奶的能撞，兄弟们，给我射，射死这蛮子！”

　　城头一下子闪出几百名弓箭手，整个城头，一片灯火通明，这些弓箭手都是孟让的本部精锐，跟随他征战多年的百战剩卒，今天他特意挑了一千神箭手在这里，刚才射杀宋恪之的，就是这些人，成功地把费青奴和他的部下们诱到这弓箭射程时，这些人终于现身了。

　　“嗖”“嗖”，弓箭破空的声音不绝于耳，刚刚冲近城墙的青甲骑兵们，一下子给射倒了三十多人，他们刚才是在全力地冲击，就等着跟费青奴一起杀进城去，放手砍杀，没有任何的盾牌防护，手上也没有弓箭，完全是给这些瓦岗军弓箭手们当成靶子一样地随意点名，脖子，面门这些致命位置瞬间就中箭，几乎连反应的时间都没有，就纷纷倒栽马下。

　　剩余的骑士们如梦初醒，把手中的武器往地上一插或者是一丢，拿出鞍上的弓箭，就跟着城头的瓦岗军弓箭手开始对射起来，一时间，空中箭如流星，两边都是神箭手，全是直瞄着对手在射击，瓦岗军弓箭手利在占了城头的高度位置，又是突然袭击，人数也有优势，但是隋军骑士全是重甲，又可以骑马驰射，动起来打，两轮对射之下，隋军骑士又给射倒二十多人，可是城头却是有七八十名瓦岗军士中箭，惨叫着落下城头。

　　费青奴在地上不停地滚来滚去，躲避着如林的箭雨，他的目标太大，离城墙又近，几乎成了所有弓箭手们集火攻击的目标，只几秒钟时间，他的身上就中了起码有五六箭之多，虽然都没有射中要害位置，但这些利箭仍然是穿透重甲，扎进他的皮肉之中，随着他在地上的滚翻，这些弓被狠狠地从中折断，折断的同时又让箭头继续往肉里扎进几寸，甚至有些箭头拉扯开了他前日里受军法时还没有好透的老痂，让他疼得龇牙咧嘴，血流得满地都是。

　　孟让笑着抄起一柄大弓，对着费青奴就是直接瞄准，眼中杀机一现：“绿脸，爷爷这就送你上天！到地府见了阎王，告诉他，是爷爷孟让取你的命！”


第2083章 神箭退孟让

　　突然，孟让的脸色一变，因为一股强劲的箭风袭来，他一低头，红巾却是飞天而起，而他的一头乱发，也是被这劲风所吹拂，一下子蒙在了整个脸上，让他两眼一黑，看不清东西南北，只是凭着一个久经战阵的老战士的本能，低下了头，不管怎么说，只有先保护了自己再说，至于射杀费青奴的事情，可以稍缓进行了。

　　“叮”地一声响起，孟让扭头向后一看，却只见一根有四道尾翼的长杆狼牙箭，正钉在那身后的梁柱之上，微微地摇晃着，而自己的红头巾，则是被这一箭死死地钉住，微微地摇晃着，这一箭的力量之大，可见一斑。

　　孟让吓得魂都要飞出去了，这辈子多次死里逃生，但这一次是离死神最近的一次，他透过城墙垛子向下看去，只见来整正停在离城墙外四十多步的地方，手持着檀木大弓，弓弦还在微微地晃动着，显然，这一箭正是来整所射。

　　来整一箭射倒孟让之后，遗憾地摇了摇头，轻声道：“可惜，这箭还是稍慢了一点点。”他正准备搭箭再射的时候，孟让身后的那些护卫和壮汉们连忙一拥而上，支盾的支盾，放箭的放箭，掩护着孟让，就连滚带爬地向城楼下撤离。

　　来整左躲右闪，两枚羽箭从他的身边飞过，而他的左手一挥，大弓猛地一舞，一枚冲着他面门而来的长箭，给生生打落，插到了坐骑边上的土地里，而他顺手抄起几根长箭，搭上了弓弦，也不怎么瞄准，直接对着来箭的方向，就是三箭连发。

　　两声惨叫声响起，两个壮汉弃了手中的弓箭，捂着自己咽喉和左胸处的箭枝，倒栽下城楼，而第三个箭手是个叛军的队正，比那二个小兵要来得机灵些，射完后赶快转身就想逃，可还是慢了一步，这一箭直接穿背而过，把他连人带箭地射地跌出六七步，他的手软绵绵地搭上了身后城楼的柱子，眼睛却是盯着自己胸口透出的带血箭尖，还没有弄明白这是怎么回事，就两眼一回，气绝而亡了。

　　可是来整射击这三个壮汉的同时，孟让却是连滚带爬地下了城楼，甚至都不敢再回头看一眼，来整的眼中闪过一丝不甘的神色，咬了咬牙：“且把你这狗头寄在项上几天，下次再见，必取你狗命！”

　　费青奴一个鲤鱼打挺，从地上蹦了起来，他抄起一面落在他身边的骑盾，挥舞得密不透风，一阵箭矢打中木盾的声音响过，这木盾上瞬间就钉了七八根长箭，而来整和他身后的十余名护卫则连连拉弓放箭，那些对准费青奴射击的瓦岗军弓箭手们，一个个惨叫着倒下，剩下的人也都心中胆寒，不敢再对着费青奴射击了，这一片的城墙上，顿时就跑散了个干净，几乎不剩下几个瓦岗军弓箭手。

　　来整松了口气，看着费青奴，关切地问道：“老费，怎么样了？你还能撑得住吗？”

　　费青奴哈哈一笑，扔掉手中的木盾，说道：“六郎，多亏你来得及时啊，不然我这条命，就要折在这里了。”他说着，一咬牙，“啪”地一声，把腿上的一根长箭生生地拔了出来，只听“嘶”地一声，一块指甲大小，看起来足有半两重的肉块，也给这箭上的倒勾硬扯了出来，血箭飞飚，而费青奴却若无其事地从怀里摸出一把金创药粉，往大腿上就是一抹，顿时就止住了流血，凝成了一小块血痂，几个贴身护卫连忙跑上前来，撕下自己的布襟，给费青奴扎住了伤口，以止血的进一步流失。

　　来整看得脸色微变，费青奴这一下太剽悍了，好像不是拔的自己的肉，他摇了摇头，说道：“老费，这不是逞英雄的时候，反正孟让已经逃了，咱们也不能再打啦，赶快回去吧。”

　　费青奴钢牙紧咬，看着城头那些纷纷撤离的弓箭手，沉声道：“不，六郎，现在正是好机会，贼人埋伏的弓箭手现在给我们射跑了，咱们只要这时候加把劲，冲进城去，一定可以把孟让这狗贼碎尸万段，娘的，这狗日的这样糟蹋老宋的尸体，不亲手宰了他，我，我咽不下这口气！”

　　来整摇了摇头，急道：“不行，现在他们虽然退出了城墙，但是城门给紧紧地关着，我们冲不进去的，现爬城墙来不及，而且孟让可能会从别的门逃了，老费，你的心情我理解，但今天，真的不能再打了。”

　　费青奴厉声道：“不，六郎，这门不是不能打开，你看我的，我今天就是这条命不要了，也会给你托起这道铁闸。”

　　他说着，突然把身上的甲胄一脱，两片肩甲和明光大铠，给他直接扔下了地上，露出了黑毛茸茸，如同大狗熊一样的上身，起码四五处都插着短箭，鲜血还不停地从这些箭矢的孔洞处向外流，让他整个上身，都是一片血红。

　　来整看得心惊肉跳，连忙说道：“老费，千万别，你这样子不能发力的。”

　　费青奴大笑两声，跑到自己的那匹死了的坐骑火龙骝身边，叹了口气：“老火，今天连累你送命，哥哥我这就给你报仇！”他说着，从火龙骝身上的革囊里掏出了一大囊的酒袋，这是他今天为了防寒防冻特地准备的烈酒，他一口咬掉塞子，仰起头，就往自己的嘴里灌，那三碗就可以醉倒一个壮汉子的烧刀子烈酒，在他这里，如同饮水一样，看得身后的同伴们目瞪口呆，只一眨眼的功夫，这一大囊足有五六斤重的酒，就给他这样牛饮得干干净净，一滴不剩。

　　费青奴喝完了这一大囊酒，哈哈大笑，一边抹着嘴角边的酒滴，一边大声道：“好酒，痛快！”他一边说着，一边奔到了那门洞前的铁闸那里，很明显，这道铁闸下压着几具人马的尸体，这让底部留了一点空隙，费青奴弯下腰，气贯双臂，身上的犍子肉如钢铁块子一样猛地硬起，大吼道：“起！”


第2084章 最后的杀招

　　这道几百斤重的大铁闸，明显地晃了晃，慢慢地提起了一些，直到费青奴的膝盖那里，却是再也不能向上了，毕竟这不是一道普通的重物，而是一整块大铁闸门，不仅有重量，还有宽度，费青奴这样只抬了一角，想要把这足有六七百斤重的大铁闸直接搬起来，确实有些难度。

　　费青奴松了口气，猛地一松手，向后一跳，这道铁闸“喀喇喇”地一声，直接就砸了下来，幸亏费青奴跳的快，不然差点就要砸到他的脚，而在这铁闸下的几具尸骨，更是给再次碾压了一把，一阵骨骼碎裂，内脏破裂的可怕声音传来，而铁闸下本来已经干枯的血泊，一下子又涌进了不少鲜血，直流得费青奴脚边都是。

　　费青奴咬了咬牙，骂道：“娘的，这狗日的门还真他娘的难弄。”

　　来整一挥手，六七个护卫弃了武器，跳下马，奔向了门洞，想要帮费青奴一把，一起抬这铁闸，费青奴回头，眼珠子一瞪，对着为首的两个军士吼道：“谁要你们来的，以为老子没这力气搬开这铁闸吗？”

　　来整连忙说道：“老费，别勉强，人多力量大，一起抬就抬上去了。”

　　费青奴的眼珠子转了转，沉声道：“六郎，不行，人多了是能抬起来，但会把这城门洞给堵住了，我抬这门闸，是要你们跟着冲进来的，全堵完了还冲什么，你放心，我刚才只是试着举一下，现在心里有数了，这门闸，我费青奴举得动。”

　　来整认真地点了点头，他知道，这次也是事关费青奴的尊严，以他这个蛮汉倔强耿直的个性，就算给这门闸砸死，也绝不会让他人相助的，他沉声道：“众军士听令，打鼓，吹号，给费将军助威！”

　　几百支号角几乎同时响起，混合着百余面手鼓的声音，让整个仓城前的大地都在颤抖着，所有的隋军骑士全都拼命地吹号打鼓，有节奏地用副武器和大弓击打着自己的骑盾，震得人耳膜鼓荡，热血沸腾，而伴随着这些击拍的节奏，来整带头吼道：“费将军威武！”

　　“费将军威武，费将军威武！”

　　费青奴哈哈一笑，晃了晃两个膀子，胸前的两块胸大肌，直接滑动着抖了抖，他走到了这面铁闸面前，微微地蹲下了身子，气运双臂，所有人都可以看到，他背后的肌肉线条，在剧烈地变化着，甚至可以看到一股小小的气团，就在他的体内游走，从腰腹间直接贯向了两臂，只听费青奴猛地虎吼了一声：“起！”他背上和腋下的黑毛，猛地竖了起来，就象豪猪的剑刺一样，根根倒立，而这面看起来坚不可摧的大铁闸，居然给他这猛地一下发力，直接就给他是掉到了胸口的位置。

　　费青奴大吼一声，双臂再一运力，大铁闸往上拱了拱，过了他的头顶，不过这一下，他是向上抛举的，没有用双手一直上托，趁着这铁闸上飞，他的人猛地钻进了铁闸之下，两脚不丁不八，正好站在两处空地之上，而双臂贯起千斤气力，猛地上举，大叫一声：“我顶！”

　　费青奴的身子略微一矮，巨闸向上飞了一小段后，猛地下落，正好被他的两只手高高地顶起，这一下，近千斤的重量，完全就落在了费青奴的身上，他的两臂肌肉暴突，两腿几乎要成了弓步，可是腰却是紧紧地挺着，先是往下缩了小半尺，卸力之后，他的两腿一发力，虎吼一声，这铁闸给他高高地托起，就这样举在了他的头顶，而仓城中的情况，则一睹无疑。

　　费青奴面前的那片小广场上，仍然躺着几十具隋军骑兵赤条条的无头尸体，血流满地，记录着刚才这一战的惨烈，可是瓦岗军士，却是没有一个还在这里，不少军器与盔甲零乱地散在这片广场，远处，隐约间还有不少人影在奔跑，显然，瓦岗军士们是在夺路而逃，放弃这个仓城了。

　　来整本来还有些警惕，这下算是放了心，大声道：“全体听令，给我冲，冲进城去，不赦一人，全部杀光，为死难的兄弟们报仇！”

　　隋军骑兵们齐齐地喝了一声彩，全都抄起了武器，准备向前冲击，本来散得很开的骑兵们，这会儿全都聚到了城门洞这里，四百多人，围成了一个大团，来整一马当先，就准备从费青奴的身边那一马左右的空隙里穿过，杀进城去。

　　来整高声道：“老费，你再坚持一下，我进去后先把这鸟闸的机关给破了，到时候你就可以松手啦。”

　　费青奴哈哈一笑：“你们冲，老费我再举三天三夜也没问题。”

　　来整皱了皱眉头，他可以从费青奴微微发抖的手和不停流淌的鲜血判断出，费青奴最多撑上一个时辰，他咬了咬牙，一提银枪，就要冲向城门洞内。

　　城头突然火光大作，然后就是一阵重锤击发的声音，来整的脸色一变，大叫一声：“不好，快散开！”

　　可是已经来不及了，重槊破空的声音不绝于耳，火光照耀下，几十枝断槊从城头飞出，狠狠地砸向了那些挤在城门口的隋军骑兵，八弓弩箭，这是八弓弩箭，早就准备在了城楼上，就是等这个隋军铁骑密集聚团的机会！

　　来整本能地纵马向前一跃，冲进了门洞里，这一下，让他躲过了一劫，可是身后却是惨叫声不绝于耳，隋军的骑兵们，尽管身着重甲，箭矢不入，但是在这些标枪断槊的面前，双层铁甲也是如同纸糊，一槊能把一个骑士连人带马地打穿，或者是直接把人从马上穿个透心凉，余势未尽，再飞出十几步，串到后面的一个人，这些精锐的勇士，在这种大规模杀伤性武器的面前，如同束手待毙的羔羊一样，几乎只一瞬间，就近乎全部倒下，甚至连惨叫声都来不及发出。

　　来整的双眼血红，也不回头，因为他知道会是什么样的情况，他怒吼着拍马前冲，直接从费青奴的身边冲过，这会儿他只有一个念头：“冲进去，杀，杀，杀！”


第2085章 铁弓钢箭

　　可是来整刚刚冲过费青奴的身边，还没来得及冲出门洞，就只听到空中一阵劲风响过，他的神色一变，连忙想要伏在马鞍上，已经来不及了，一枝长箭带着呼啸的风声，几乎要把整个夜空给撕破，如同流星一般，准准地击中了来整的左肩，双层锁甲，在这一记重击面前如同纸糊一般，整个左肩的肩甲，顿时粉碎，而这一箭直接穿透了来整的左肩，把他整个人都从飞奔的骏马上掀了下来，倒飞出去十余步，重重地摔在地上，反而是落到了费青奴脚后跟处五六步的地方。

　　来整只觉得一阵头晕脑眩，意识都有些模糊了，隐约之间，只听到费青奴的大吼声：“六郎，六郎，你千万要撑住啊！”

　　一阵得意的大笑声响起，伴随着一个熟悉的声音，开始唱起歌来：“长白山头百战场，十十五五把长枪，不畏官军千万众，只怕荣公第六郎。哈哈哈哈，好个来六郎，今天，不也是倒在我的箭下吗？”

　　来整挣扎着想要起身，可是刚刚一动，左肩就几乎要断裂一样，饶是他如此铮铮铁汉，也痛得要叫出声来，这一箭把他的整个肩胛骨都打穿了，就象体内活生生地给钉进了一段钢铁，他看着左肩处的箭头，却发现这一箭居然不是木杆，而是纯钢箭杆，难怪有如此的力量，可以轻易地击破自己的双层，加起来前后一共是四道铁甲。

　　来整终于听到了费青奴在破口大破：“王伯当，你个龟儿子，暗箭伤人，算什么英雄好汉，有种，有种和你爷爷大战三百回合！”

　　王伯当笑着从一众壮汉弓箭手中走了出来，拉下了脸上的面当，露出那张浓眉大眼的脸来，这会儿脸上已经尽是汗水，而他的手中，却是操着一张比平时所用的铁胎弓更大一号的巨型弓箭，弓弦足足比普通的四石弓要粗上两倍，是六股兽筋绞在一起，要拉开这样的巨弓，不知道要何等的力量和技术的配合，才能做到，也只有这样看起来至少有七石二斗的强弓，才能射出这样的钢铁长箭，直接把来整这样的顶级英雄，给一箭射落马下。

　　王伯当晃了晃肩膀，他的这只膀子完全裸露在外面，腋下杂草般的长毛上，挂满了一滴滴的汗珠子，如同清晨草丛上的露珠一样，王伯当使劲地把右臂抡了几下，骨骼筋络一阵“咔啦啦”地作响，笑道：“娘的，这七石二斗的弓，可把老子这条胳膊给折腾得不行，现在还没缓过来呢，要是这一箭射不中这来整，只怕咱们就得死不少兄弟了。”

　　城头传来一个爽朗的大笑声，一个黑脸大眼的壮汉，从城头探出身子，高声道：“三郎，这一箭真是让我张亮开了眼啊，你这一箭，快赶得上我这里的八弓弩箭了，我看即使是这标枪断槊的锤击，也不过如此吧。”

　　王伯当摇了摇头，说道：“张头领，我这毕竟只是弓箭，你那断槊，可以直接把几个人打穿，串在一起，我王伯当有自知之明，没这本事，不过嘛，嘿嘿，打穿这来整，还是可以的。”

　　这个城头的黑脸大眼汉子，名叫张亮，乃是郑州荥阳人，农户出身，上次杨玄感起兵的时候，张亮被征入官军之中，在洛阳城当了一名八弓弩箭的操作手，由于其人天生机敏，熟于机械之道，比起一般的农夫来说，玩这八弓弩箭玩得溜得多，很快就升职成为了弩箭队长。

　　后来在平定杨玄感的作战中，张亮配属在宇文成都的部下，用八弓弩箭攻击杨玄感的骑兵，却被杨玄感霸王再世般的强大冲击力直接攻到了面前，整队人马几乎都战死，张亮却是倒地装死，逃过一劫。

　　事后张亮对官军算是寒了心，干脆上了瓦岗，投在徐世绩的部下，这回守仓城，孟让特地从徐世绩那里把张亮给调来，就是操作城头的八部八弓弩箭。

　　果然，这八部八弓弩箭，对密集在城门口的隋军骑兵，造成了致命的杀伤，这些在战场上所向披靡的无敌骑士们，就这样生生地折在了这些钢铁机械的面前，生命是如此地脆弱，让人连感叹的机会，也没有，就生生地凋谢在了这回洛仓城的城门口，断肢残臂，人头满地，连个完整的尸体都很难找到。

　　费青奴咬牙切齿，两只眼珠子都要迸出来了，大骂道：“你们这些狗贼，不敢堂堂正正地搏杀，就会玩这些下三滥的手段，爷爷就是做了鬼，也不会放过你们的。”

　　孟让从人群中闪了出来，手上拿着一部四石步兵弩，笑道：“绿脸鬼，你已经一败涂地了，还逞什么英雄好汉？你要是真的这么有种，为啥不从洛水上杀过来，还要玩偷袭？本身就是用见不得光的下三滥偷袭手段，还谈什么正面厮杀，这是我家主公布下的妙计，专门为了你这种笨蛋所准备的，到了阴曹地府，记得是死在你孟爷爷的手下哦！”

　　王伯当笑着摇了摇头，说道：“孟头领，这两个家伙也算是官军中的猛将了，要不要留他们一条命，交给主公，让他来发落呢？”

　　孟让勾了勾嘴角，说道：“不行，三郎，这两人的部曲全都给我们设计弄死了，对我们可谓仇深似海，看看他们两个的眼睛，就象要生吞了咱们一样，要是魏公真的看到了他们两个，把他们收降，以后这两个家伙也会找咱们报仇的，所以，咱们还是把他们结果了，一了百了。”

　　王伯当点了点头，说道：“我也是这么想的，孟头领，这事就交给你来做吧，刚才来整差点伤到了你，这个绿面鬼又是恨不得吃了你，就由你送他们上路吧。”

　　孟让哈哈一笑，说道：“求之不得！”他举起了手中的三连发步弩，慢慢地向前走去，一直走到离费青奴不到三十步的地方，才慢悠悠地举起了弩箭，对着了费青奴的心脏，笑道：“绿脸，我现在就这样送你上路，你又能拿我怎么样！”


第2086章 神光天降

　　一个炸雷般的声音响起：“老子弄死你，你又能拿我怎么样！”

　　孟让的笑容还僵在脸上，就只觉得眼前一花，若说来整的那一箭，还让他在百步左右的距离能感觉得到风声，本能地一挡，这一下却是让他连躲闪的反应时间也没有，他只觉得胸口一痛，一凉，紧接着背心就开始发凉，本能地一低头，却只看到自己的心口，正插着一枝三尺多长的断槊，而自己的血，正在顺着槊杆，喷泉般地向外涌，他的嘴角动了动，如火山般爆发的血浆和内脏的残片，从他的嘴里不停地喷出，伴随着他最后的一句话：“老子，老子死了你又能拿我怎么样。”

　　说完，孟让的眼前一黑，身子就向前扑去，他眼角的余光终于看到了在费青奴铁塔般的身躯后，门口的人马尸体前，傲然屹立着一匹通体赤红的披甲战马，马上的骑士，全身兽面连环甲，二十多岁，脸上棱角分明，唇红齿白，扎着一个高高的冲天马尾，手里，却是拿着两枝刚从地上拔起的断槊，嘴角边挂着冷笑：“瓦岗群宵，何人敢与爷爷决一死战！”

　　王伯当的脸色一变，而在地上还有一丝意识的来整吃力地抬起头，看向了来人，双眼猛地一亮，惊叫起来：“沈护卫！”

　　来者不是别人，正是沈光，今天他是奉了王世充的密令，混在这几百名骑士之中，暗中保护和接应费青奴与来整二人，由于王世充向他透过底，这一行很可能会遇到埋伏，让他千万不能跟着头脑冲血，上前厮杀，一定要在最关键的时候救援来费二将。

　　所以沈光强行忍住了上前厮杀的冲动，一直混在人群里，默默地观察着，甚至刚才在所有人都热血上涌，连来整都失去理智，让军士们在城门前布阵聚焦，准备杀入仓城的时候，他也忍住了，一个人悄悄地拖在了后面，毕竟，如果有了功劳是来费二次的，但若是遇到了危险，自己就是救援他们的唯一指望了。

　　一直到城内的机关埋伏发动，费青奴陷在千斤巨闸下，城门口的隋军被八弓弩箭悉数击毙之时，沈光才暗道一声糟糕，上前救援，可仍然迟了半步，来整仍然被王伯当一箭射穿左肩，落马倒地，而费青奴更是在孟让的弩箭面前，几乎成了待宰的羔羊，情急之下，沈光甚至来不及拉弓放箭，直接一边狂奔，一边抄起地上的半截断槊，掷了出去，这一槊不偏不倚，飞出五六十步外，靠了沈光惊人的力量，一下子贯穿了孟让，让他连反应的时间都没有，就给一槊毙命，扑地而亡。

　　王伯当的脸色大变，连忙操起那把七石二斗的巨弓，搭了另一枝铁箭，准备上弦，可是刚才的那一箭，消耗了他太多的力量，这匆忙之下，竟然没有拉开，只拉到一半的弓弦，就龇牙咧嘴，再也拉不开半分了。

　　沈光厉吼一声：“王伯当，去死吧！”

　　随着这一声断喝，他再次一槊掷出，这一下缺了刚才那种策马奔驰时的冲锋加成，力量比前一槊击毙孟让的那一下稍逊了一点，王伯当吓得哪还敢放箭，把大弓一扔，抱头就向地上一滚，只听“呜”地一声，一股强烈的气流，就从自己的头顶飞过，然后一声惨叫声响起，站在自己后面的一个壮汉应声而倒，他甚至能感觉到猛地一股热乎乎的东西飚溅到了自己那只裸露在外的右臂之上，不用看也知道，那一定是这个壮汉给打穿时喷出的血流。

　　王伯当连滚带爬地在地上滚了七八圈，终于滚出了城门洞那里，沈光那个杀神消失在了视线之内，他大声吼道：“放箭，快放箭，射死这三个狗杂碎。快！”

　　沈光一槊击毙孟让，再一槊打爬王伯当后，没有闲着，继续向前冲了几步，直到城门洞前，来整已经勉强起身，趴在了城墙根儿这里，看到沈光过来，本能地伸出了还算完好的右手，沈光二话不说，轻舒猿臂，拉住了来整的右手，一运气，猛地一拉，这连人带甲两百多斤的汉子，就给他拉得腾空而起，落到了马鞍后面。

　　来整急道：“沈护卫，救救老费，求你救救他。”

　　费青奴哈哈大笑道：“没事，沈护卫，谢谢你帮我宰了孟让这杂碎，帮大家报了仇，老费我死而无憾，快带上六郎回去吧，告诉大帅，咱们没完成任务，我费青奴没脸回去啦！”

　　沈光心中雪亮，费青奴只怕也是知道这一匹马带不走三个人，不想连累自己，而且他现在托着千斤巨闸，身前又是大批的敌军，想要救他，也是难于上青天。

　　那些瓦岗军士们经历了最开始的慌乱之后，一看门外只有一个人，也都鼓起了勇气，开始摸起弓箭来，起码射不死沈光，也至少要杀了费青奴。

　　沈光的眼中神光一闪，突然从鞍上的百宝囊里一探，一下子就抽出了一条套马鞭，他的右臂贯起气力，猛地把这条长鞭在空中一抡，如同灵蛇般地绕了一个大圈，带起风雷之声，向前一卷，“啪”地一声，不偏不倚地，正好缠上了费青奴的腰间，鞭头绕了两圈，紧紧地缠成了一个结。

　　沈光大喝一声：“撒手！”费青奴只觉得腰上一紧，心中一动，向上猛地一顶，然后一下子松开了高高举起，托着头顶千斤闸的双手，他只觉得一股巨力，拉着自己向后飞，而就在自己的面前，几十枝长杆狼牙箭正在向自己飞来，越来越近，越来越近！

　　“轰”地一声，费青奴的眼前一黑，只觉得烟尘满天，却是那千斤巨闸，就在自己的面前轰然落地，他咧嘴想要大笑，却是右肩膀一痛，刚要开口叫出声来，左腹又是一痛。低头一看，却是有两箭在铁闸落下之前穿了过来，射中了他的身上，尾翎还在微微地晃动着，血却顺着箭杆向外涌出了。


第2087章 生离死别

　　好在这两箭不是王伯当射的，又被铁闸下落的气劲震得一晃，他人向后飞，也卸了不少劲道，这两箭只是钻进了皮肤里面两三寸，并未入骨，跟他之前身上扎的那些个箭杆深度相当，但血仍然是一下子流了出来。

　　沈光的长鞭一撤，费青奴一个屁股向后平沙落雁式，摔到了沈光的马前，他骂骂咧咧地爬起了身，两手一抓，把身上新中的两枝箭给直接在身上折断，这会儿他没有伤药，不敢再拔箭带肉了，只听到沈光的声音在耳边响起：“老费，能骑马不？”

　　费青奴拍了拍屁股上的灰土，大声道：“没事，还能骑，沈护卫，这一匹马带不了咱们三个，你快走吧，我为你挡追兵。”他说着，四下里张望，就想找自己的大斧头。

　　沈光皱了皱眉头，跳下了坐骑，说道：“老费，别硬撑了，今天大帅给我的任务就是一定要让你们两个活着回去，现在六郎这样了，根本没法再打，你又受了这么重的伤，没有坐骑，没有盔甲，就是想挡追兵，又能撑多久？”

　　沈光抬头看了看三里外的战场，只见隋军已经只剩下了三五十骑，被几百骑瓦岗骑兵团团围住，地上尸横遍野，肝脑涂地，一面“来”字大旗已经残破，仍然顽强地挺立在这三五十骑中间，为首的一名浑身是血的小校吹起了最后的号角，所有的隋军骑士发出了最后的怒吼，举槊夹枪，向着对面的瓦岗骑兵发起了决死的冲击。

　　沈光摇了摇头，叹道：“今天我们是全军覆没了，无论如何，你们都要活着回去，老费，别逞强了，上马。”

　　费青奴咬了咬牙，从地上捡起了一根狼牙棒，大叫道：“我还能打，只要我再穿上甲胄，我就……”他刚想要再弯腰捡一把弓，腰间却是一痛，刚才中箭的地方一阵血箭飚出，痛得他龇牙咧嘴，连腰都变不下去了。

　　沈光咬了咬牙，一把抱起费青奴，这二百多斤，如人猿泰山般的壮汉给他这样拦腰一抱，就象婴儿一样，直接给托举上了马，沈光笑道：“老费，你的英勇已经得到了证明，不需要再逞强了，再说，你也应该给我点表现的机会吧。”

　　费青奴的眼中泪光闪闪，尽管沈光说得如此轻松，但谁都知道，这等于是沈光把生的希望给了自己和来整，而自己留在这里选择了死亡，他的声音哽咽了起来：“沈护卫，你有什么话，要我带给大帅的？”

　　沈光哈哈一笑，说道：“你去跟大帅说，谢谢他给了我一个上阵搏杀的机会，我沈光尽了力，无论是生是死，都没有遗憾，就算我的肉体不能助他，助陛下平叛讨贼，我的灵魂也会的。”

　　费青奴点了点头，也不说话，直接双腿一夹马腹，向前就冲出，来整的声音在这空旷的黑夜里越来越远：“沈护卫，若能相逢，我等必结拜兄弟！”

　　沈光笑着转过了身，他拉下了脸上的面当，城头的张亮的声音已经顺风传了过来：“快点填，快，射死这帮王八蛋。”

　　沈光哈哈一笑：“狗贼，你们除了靠八弓弩箭，就没别的本事了吗，我可是只有一个人，你们瓦岗不是自命英雄好汉吗，就没有人敢与我沈光单打独斗？”

　　王伯当的声音从城头传了过来：“我道是谁，原来是狗皇帝的贴身侍卫，在高句丽一战成名的沈光沈总持啊，你确实是条好汉，只可惜，投错了主子。”

　　沈光笑道：“我看投错主子的是你王伯当吧，听说你当初也在东宫当过侍卫，本是好人，为何自甘堕落，从贼反叛？”

　　王伯当正待开口，李密那沉稳的声音却传了过来：“因为昏君无道，弄得天下大乱，我等兴义兵除暴，是为了安万千黎民，有何不可？”

　　沈光的脸色一变，转头向着侧后方看去，只见一片火光灿烂，三里外的那场战斗已经结束了，罗士信和单雄信都已经提着带血的兵刃，策马护在李密的身边，而秦琼和程咬金也都持槊在他身边护卫。

　　远处的洛水那里，仍然是打得热火朝天，杀声遍地，可是李密却是骑在一匹瘦马上，身后跟着数千密集的骑兵，一双炯炯有神的眼睛，正看着沈光。

　　沈光皱了皱眉头，说道：“原来是大贼首李密，你不在洛水前线指挥，怎么跑到这里来了？”

　　王伯当高呼道：“主公当心，此人有万夫不当之勇，不要离他太近，以防他拼命发疯啊。”

　　李密微微一笑，摆了摆手：“三郎，不用担心，他连战马都没有，也恶不起来，沈护卫，你在高句丽的勇名传遍天下，今天一见，果然名不虚传，一槊击毙孟让，一槊打跑三郎，即使是作为敌人的我，都不得不竖起大姆指，说声英雄好汉。只可惜，你如此的英雄，却是所托非人，帮着一个注定要完蛋的邪恶政权效力，可谓明珠暗投，金玉蒙尘啊。”

　　沈光哈哈一笑：“我沈家本是南陈世家，却是受了大隋的厚恩，陈亡之后，家父在隋朝为官，也才有了我沈光的今天，投效朝廷以来，陛下对我恩重如山，我一个小小的侍卫，得以名扬天下，官至将军，足可光宗耀祖，名垂青史，也许你们这些人都有造反的理由，但我沈光没有，陛下，王大帅也许对不起你们，可是他对得起我，所以只要我沈光有一口气在，就生是大隋的人，死是大隋的鬼。”

　　李密叹了口气：“你对大隋忠心，对王世充忠心，可他们未必对你也同样如此，杨广不过是给你个侍卫官职，不过是赏了你几顿吃剩了的饭，穿剩了的袍子，你就感恩戴德，大丈夫生于天地之间，何须如此低人一等？至于王老邪，嘿嘿，他一句话就把你派过来送死，你还要念着他的好，沈护卫，你这是练武把肌肉练到脑子里了么？”


第2088章 义正辞严

　　沈光哈哈一笑，说道：“陛下是天子，天子和凡夫俗子能一样吗？就象你李密，本来世代为臣，身为郡公，国公，高高在上，仍然是贪心不足，妄图改天换日，窃居神位，自不量力地发动了叛乱，不仅赔上了你全家，还牵连了这么多无辜的人，这些瓦岗军士，哪个不是给你弄得家破人亡，哪个不是给你破坏了本来幸福安稳的生活？就是你这个魔鬼的私欲所导致的，你还有胆指责陛下吗？”

　　李密微微一笑，摇了摇头：“沈护卫所言差矣，天下之乱，岂是我李密一人搞出来的？若不是杨广倒行逆施，横征暴敛，让天下百姓活不下去，我又怎么可能让这么多人上山为盗，啸聚山林呢？各位瓦岗将士，你们说，你们上山聚义，究竟是给我李密唆使的呢，还是昏君暴吏让你们走投无路呢？”

　　李密身边的数千骑士们齐声大叫道：“昏君无道，昏君无道！”

　　李密笑着看向了沉默不语的沈光，说道：“听到了吗，这些瓦岗兄弟，以前都是本份良民，谁想要抛下妻儿父母，扔下良田美宅，去做这提着脑袋造反的事呢？先皇在世时，吏治清平，百姓乐业，大隋如同人间天堂，又有谁会吃饱了撑的谋反呢？”

　　“但是杨广登基之后，为了他个人的私欲和野心，就要对外无休止地发动战争，对内无休止地劳民伤财，而各地的官吏在这个昏君的手下，纷纷变身虎狼，残害百姓，有多少人给他逼得家破人亡，走投无路？就连我们瓦岗的这些兄弟，多半以前是山中猎人，河边渔户，连他们都给逼得要上山造反，这苛政有多残暴，你还不知道吗？”

　　沈光冷笑道：“这不过是你这个野心家煽动百姓的借口罢了，陛下征伐高句丽，乃是为了万世子孙谋基业的伟大举动，尔等愚民，根本不懂而已，真的要在战场上建功立业，回来还不是封妻荫子，拜将得候吗？我沈光可以自行从军参战，也没人逼我呀。就是尔等懒惰奸滑之辈，不愿建功沙场，而找的借口而已。”

　　秦琼不屑地向地上啐了一口：“沈光，你以为就你打过高句丽，就你英雄是吗？我秦琼好像没去过似的，告诉你吧，我秦琼，还有罗士信罗将军，都曾跟随来护儿来大帅远征过高句丽，人不解甲，马不卸鞍，上阵杀敌，九死一生，可是得到了什么？”

　　“你沈光在狗皇帝身边，每杀一个人，每打一场仗都会让狗皇帝看到，回来他再给你几句漂亮话，记上两功，再送你点饭食酒肉，你就感激地屁颠屁颠了，可是我大隋百万将士，有多少忠魂埋骨异国，有多少志士为国牺牲，他们得到了该有的补偿吗？战死者没有抚恤，有功者得不到封赏，就是你们上次的雁门之围，还是在杨广眼前的战斗，两万将士有功，可得功得爵的又有几人？”

　　沈光给呛得无话可说，只能冷笑不已。李密点了点头，说道：“秦将军说的好，沈护卫，如果昏君能对将士善加抚恤，有功者赏，实践自己的承诺，还会弄得现在这样，众叛亲离吗？我瓦岗军有多少是官军朝廷投奔过来的，难道他们都是天生反骨，就会给我李密一两句话所唆使吗？”

　　沈光咬牙切齿地说道：“你无非是用了些见不得人的阴谋诡计，在战场上逼得这些官军走投无路，才趁机收编罢了，你制造了这个乱世，然后以兵马权谋来收拢人心，为你所用，如果你真的这么仁义，还会反噬恩主，火并翟让吗？瓦岗的兄弟们，你们要看清楚此人的真面目，对他有用，他可以跟你称兄道弟，一旦威胁到了此人的地位，他是杀人不眨眼的啊。”

　　李密的脸色微微一变，转而仰天大笑起来：“哈哈哈哈，看来我还是低估了沈护卫啊，原来以为你不过是一个一勇之夫，没想到，你还能说出这样的话，这些应该是王老邪教给你的吧。”

　　沈光傲然道：“不错，王大帅公忠体国，一心为了大隋，平时事事教我等要讲恩义，忠诚为立身之本，切不可跟你李密这样，包藏祸心，犯上作乱。怎么，难道王大帅说的不是事实吗？”

　　李密冷笑道：“王世充就是大隋最大的奸贼，你不知道吗？以前大哥杨玄感还在时，王老邪就多次和大哥秘密接触，还有徐盖徐先生，窦建德，薛举，李轨，萧铣，都是他的同伙，这大隋的天下大乱，就是王世充一手弄出来的，为的就是给他创造机会，掌握兵权。你还以为这种大奸贼是忠臣良将，太可笑了！”

　　“如果王世充真的忠诚，他会几次三番地给我留后路吗，会故意留着瓦岗不消灭吗？他就是想利用我们瓦岗的存在，来掌握兵权，实现他不可告人的目的，沈光啊沈光，可叹你一条好汉，给人利用，还不自知。”

　　沈光咬了咬牙，双眼之中光芒闪闪，朗声道：“李密，收起你这一套吧，你要战便战，要杀就杀，不用扯这么多废话，我沈光心坚如铁，头可断，血可流，绝不背叛国家。”

　　李密叹了口气，摇了摇头：“可惜啊，沈护卫，你不再考虑一下吗？裴柱国，秦将军，罗将军这些都原来是官军中的骁勇悍将，弃暗投明之后，在我瓦岗是如鱼得水，可比以前在隋朝混，给那些无能之辈们打压，要好过得多，你这一身武艺，何苦一条路走到黑呢？”

　　沈光哈哈一笑：“一些背主叛将罢了，别看你瓦岗现在得势，一旦失败，这些人就是丧家之犬罢了，我沈光忠于朝廷，忠于国家，就算战死，也是名垂青史，哪象尔等奸滑小人一样，只能背负万古骂名？有谁敢和我沈光大战一场，让我见识一下，瓦岗的勇士，有几分成色呢？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“给他匹好马，有取沈光首级者，赏千金，拜大将军！”


第2089章 忠臣良将

　　秦琼的脸色一变，上前低声道：“主公，沈光是当世虎将，现在没有战马，步行作战，再凶也凶不到哪里去，给他好马，不是给这头猛虎插上双翅吗？还请您三思啊。”

　　一边骑马跟随的邴元真笑道：“主公，此人既然一根死脑筋，不肯归顺，那乱箭射杀就完了，何必跟他浪费时间？”

　　李密摇了摇头：“你们都不明白我的用意，沈光是忠义之人，这个时候还站在隋朝一边，古代求忠臣必出于孝子之门，我们瓦岗建义到了现在，已经有了夺取天下的趋势，这个时候，需要的是忠实可靠的忠臣良将了，这些人，才是建立一个王朝的基础。”

　　他用马鞭一指沈光，说道：“这个沈光，虽然头脑迂腐得可以，但现在这种情况下，也宁死不降，实在是条好汉，我们瓦岗本就是各个山寨，还有官军的投诚部队所组成，缺的是这股子凝聚力和忠诚，山寨习气，虽然自由，但合则来，不则而去，如同建立在沙滩上的城堡一样，没有根基，一旦形势不利，就会作鸟兽散。秦将军，如果真象沈光说的那样，大势已去的时候，你还会死战到底吗？”

　　秦琼的脸色微微一红，沉声道：“我秦琼是忠义之人，上瓦岗是被监军所逼，不得已全军投效，现在我已无退路，只有跟瓦岗共存亡了，魏公这样说秦琼，是看不起秦某吗？”

　　李密哈哈一笑，摆了摆手：“秦将军误会了，你们是我所倚重的核心骨干，我怀疑谁，也不会怀疑内马军各位的忠诚，但是，新附的各路山大王们，就难说了，不给这些人立一个标杆，他们不知道忠义为何。秦将军，你说我如果跟他们说，你是忠义之人，他们会信服吗？”

　　秦琼不好意思地低下了头，无话可说，毕竟他也算是叛将，再怎么说自己是忠义之人，也只是个笑话。李密叹了口气，说道：“现在各地新附的官军和山寨，甚至是郡县长官都为数不少，但这些人都跟沈光所说的那样，不过是看情势而投顺的墙头草而已，顺风时助力或许可以，逆境时一定会再次易帜，落井下石，我们刚刚火并了翟让，内部的凝聚力其实大大下降，用来监视各寨的，是内马军，虽然我夸过海口，说这八千人可当百万之众，但是真要扫平天下，又怎么能靠这八千人呢？”

　　李密顿了顿，说道：“所以，只有多些象沈光这样的忠臣义士，才能让我们瓦岗更加团结，人人皆知我们瓦岗才是正统，才是真正的皇朝，是可以夺取天下的力量，愿意为之效死力，我们才有成功的可能。这样的人，在官军中，远如那箕城守将张季绚，近如江都郡丞冯慈明，现在又如这个沈光，都是忠义之士，我一直不想杀，就是要为大家立个榜样，要做这样的人。”

　　李密叹了口气：“只可惜，张将军和冯郡丞都给翟让这个恶贼杀了，所以我瓦岗风气不正，本来我火并翟让，还以为老营的弟兄和其他各寨都多少会反抗，可是他们却是一边倒地投向了我，你们说，这是好事还是坏事？”

　　程咬金勾了勾嘴角，说道：“能不流血地平定瓦岗，这不是好事吗？难道，要打个你死我活，再伤个几万兄弟，才是好事？”

　　李密的眉头深锁，缓缓地说道：“要是那样，我虽然会心疼损失，但心里一块石头反而落了地，现在这样，我才是提心吊胆，他们能背弃翟让投向我，将来也会看我不利时投向别人，人如果背叛了一次，就会背叛第二次，慢慢就会成了习惯，所以，我现在必须要竖立沈光这样的义士作典型，他就算不降，我也要给他最高规格的荣誉死法，让他堂堂正正地战死，如此，才算是对忠臣勇士致敬。”

　　在场众将都齐声称诺，程咬金一拍自己的副马，说道：“魏公，这匹马名唤青霜驹，全身青色纯毛，日行八百里，跟我现在骑的这紫电驹乃是不相下下的好马，你说要给沈光一匹好马，那俺就给他这匹吧。他也配得上这匹。”

　　李密微微一笑：“那多谢程将军了。”

　　沈光看着李密在那里和众人说了半天，却又听不到他们说些什么，趁着这当口，他四下张望，在找寻退路，只是这会儿突然听到李密大声道：“沈护卫，这匹青霜驹给你，我们瓦岗好汉，会向你挑战，你若是气力不支，只要说句话，下马弃槊，瓦岗就随时欢迎你过来做兄弟。”

　　沈光哈哈一笑：“李密，不用这样假惺惺的，不过你若是给我战马，我自是求之不得，谁如果不怕死，就第一个上吧。”

　　李密身边的一员彪形大汉，正是那鲁郡贼帅徐圆朗，最近新投靠的李密，刚才听了李密的那一番话，暗忖这李密还是打心底里信不过自己这些新投奔的山寨头领，若是不露两手，那以后在瓦岗也难混了，这沈光虽然彪悍难当，但是毕竟战了一夜，又没吃东西，气力上占了下风，自己只消上前走上几个回合，便是在众人面前有了面子，以后也能让人另眼相看了。

　　想到这里，徐圆朗大吼一声：“沈光小儿，休得狂妄，你徐爷爷来战你三百回合！”

　　他说着，拍马舞刀，操起一柄六十多斤的大关刀，跃马而出，大刀如风车一样地在他的头上飞舞着，如同小儿玩具，也正是靠了这一股子惊人的力量，徐圆郎才能横行鲁郡，成为一方贼帅。

　　沈光骑上了青霜驹，刚刚坐正，就看到徐圆朗狂奔而来，转眼间离自己不过百步之遥了，他的嘴角边勾起一丝冷笑：“这等武艺，也敢来战？”

　　沈光把右手长槊往地上一插，左手抄起一把断槊，也不见怎么发力，对着徐圆朗就是飞手一掷，徐圆朗正在向前狂冲，透过微微的晨曦和火光，却看到一物黑漆漆的，直奔自己而来，势如流星火石。


第2090章 连败二将

　　徐圆朗心中一动，连忙举刀一格，只听“当”地一声，他只觉得虎口一阵剧痛，转而变得麻木，这柄六十二斤的大关刀，竟然把持不住，脱手而飞，而那黑色的断槊去势未尽，一下子打飞了他的头盔，震得他的脑袋，都是“嗡嗡”作响。

　　这一槊的力量如此霸道惊人，让也以骁勇自居的徐圆朗魂飞魄散，哪还敢继续上前，伏在马背上，打马就向回逃，沈光也不追击，哈哈一笑，一把抄起了插在地上的长槊：“跑快点啊，逃慢了我可要再掷槊了！”

　　一员红脸瘦长，面相阴鸷的大胡子贼将大吼一声：“沈光休狂，看我王君廓来战你！”说着，拍马舞叉，直取沈光而来。

　　这个王君廓乃是并州人，并不是传统的府兵将门，而是个山中百姓，却是通过打猎捕渔，练就了一身的武艺，为人也是极为狡猾，经常会看着过往的客商打劫，他打劫时，往往是在道边摆摊，用一个鱼篓里装着鲜鱼，引那些客商来看，只要有人上当，他就趁人不备，绕到人后方，用背上的鱼篓套住此人的脑袋，然后趁机抢走他的包裹，逃之夭夭。

　　由于王君廓抢劫太多，被官府捉拿，在家乡并州呆不下去了，干脆就跑到了上谷，趁着乱世的时候拉起了一支队伍，原本是和几个同乡合伙，后来趁机把那几个同乡给火并了，队伍扩大了不少，正逢李密的瓦岗势大，他便率了上万人马前来投奔，算是李密嘴里典型的那些不可靠的山寨头目了。

　　王君廓也存了和徐圆朗同样的心思，不管胜负如何，上去走几个回合，也算是给瓦岗的投名状了，他并没有听说过沈光的厉害，只是觉得此人力量惊人，掷槊厉害，但要是近了身，自己也许有机会，毕竟自己这一杆三股托天叉，也算是横扫上谷，几无敌手了。

　　沈光大笑三声：“来得好。”他舞起长槊，一夹马腹，青霜驹长嘶一声，迎面而上，两马相错，王君廓狠狠地一叉直搠沈光的前胸，沈光躲都不躲，就是稳稳地坐在马鞍上，长槊一格，“呯”地一声，王君廓被一股大力震得几乎要落下马来，连忙双腿一用力，紧紧地两脚勾住了马蹬，这才没有落下。

　　二马就这样一错而过，可是马上的两人却是境遇完全不一样，原本气势汹汹，主动攻击的王君廓，一错马之下，就是整个人在马上摇摇欲坠，而沈光却是面不改色，身子甚至没啥晃动，这力量上的差异，在这过马一下，尽显无疑。

　　沈光只向前奔出了十余步，就一勒马缰，青霜驹如通人性，就地站住，然后利索地一转身，前蹄在地上刨了两下，转身就往回冲，这会儿王君廓刚刚勉强正过身子，还没来得及拨回马头，就只听到背后一阵劲风袭来，他暗叫一声不好，哪还敢回身抵挡，大叫一声，直接从马鞍上滚了下去，刚从马上落下的瞬间，只觉得一阵劲风拂过自己的上方，背上的甲胄给扫了那么一下，仿佛千斤的重担压到了自己的身上，喉头一甜，张嘴“哇”地吐出一口鲜血。

　　可是亏得王君廓这样急中生智地落马，才躲过了这一槊横扫，不然，只怕他已经给打成一堆肉泥了，落地之后，他连落在一边的三股钢叉都不敢捡，连滚带爬地就向一边草丛茂盛的地方逃去，三下两下，就不见了踪影，那速度比起奔驰的骏马，也是分毫不差。

　　沈光哈哈一笑：“你这厮功夫不怎么样，逃命倒是比兔子还快，也罢，饶你一命好了，还有谁敢再战？”

　　沈光加起来也就三个回合，把两个以勇武闻名的山寨悍将打得狼狈而逃，就是李密的脸色，也是微微一变，他勾了勾嘴角，叹道：“沈光果然是神勇过人，颇有几分我大哥的风范啊，只可惜大哥不在，要不然，一定要会他一会。”

　　程咬金不忿地说道：“魏公也太小瞧我等了，沈光虽勇，也不是三头六臂，待俺会他一会。”

　　秦琼的眉头一皱，他知道程咬金的武艺，并非沈光的对手，连忙道：“老程，别逞强，现在不是托大的时候，还是让我去吧。”其实秦琼也没有绝对的把握胜过沈光，但起码觉得自己去的把握要在程咬金之上。

　　程咬金哈哈一笑：“叔宝，别怕，我知道分寸，这沈光还不至于能杀了我，实在不行，我逃命的本事还是有，他现在没有暴露出槊法路数，你们去战，没啥优势，我先跟他战上几十回合，你们看好他的武艺路子，再出手。”

　　秦琼点了点头：“千万当心，兄弟我在这里给你掠阵，不行的话，我就上去接应。你可别怪我乱入啊。”

　　程咬金点了点头：“那你得看紧点啊。”

　　两人一先一后驰出，沈光一看二人的来势，眉头就微微一皱，与刚才的那两人不同，这两个看起来没那么气势嚣张，却少了几分虚浮，多了几分沉稳，而且从其控马及持槊的样子来看，都是真正的一流勇将，绝不可掉以轻心。

　　沈光打量了一眼二人，秦琼他是认得的，而程咬金则有些面生，他对着程咬金沉声道：“来者何人，报上姓名？”

　　程咬金哈哈一笑，大声道：“我乃山东济州东阿程咬金，这一位是秦琼秦叔宝，沈光，到阎王爷面前，可别弄错了人。”

　　沈光笑道：“秦琼我是认得的，可你程咬金，我却是第一次见，不错，看起来有两下子，不愧是贼军的内马军统领，怎么，你们是要一起上吗？”

　　秦琼冷冷地说道：“沈光，别太狂了，你还不值得我们联手对付，我兄弟程咬金跟你过几招，秦某在这里掠阵。”

　　沈光点了点头：“好，今天有幸能大战瓦岗群雄，沈光高兴，来吧，程咬金，让我见识一下你那闻名中原的马槊绝技。”


第2091章 程咬金三连杀

　　程咬金哈哈一笑，双臂一运力，马槊在头顶舞了个大圈，大喝道：“沈光，看仔细了，这一招叫毒龙出洞。”

　　程咬金大吼一声，拍马而来，他的长槊在头顶风车一般地回旋飞舞着，飞沙走石，劲风荡漾，沈光的神色严肃，行家一出手，就知有没有，这一招是极其厉害的战场杀招，如此在头顶丈余的长槊轮转，带起的劲气足以到两丈开外，这个范围内，极难有人接近，即使没有给槊尖枪杆击中，也会给这强烈的气劲切开肌肤，除非是全身重甲，鼓起硬气功，才可接近。

　　战阵之中，敌我不分，所谓明枪易躲，暗箭难防，谁也不知道在背后甚至是地上的哪个家伙就会给你来上一槊，砍上一刀，即使是自己的亲卫，也不能完全护住自己的身后，象程咬金这样冲锋陷阵的时候以这样的舞槊法，才能让敌我都不能近身，也是保护自己的最好办法。

　　可是沈光却是死死地盯着程咬金的手腕，这一槊要往哪里刺，完全就是看这手腕的力量，以程咬金的武功，可以在飞奔的骏马之上，让这一槊随心所欲地停下，刺出，所以这一招既然名叫毒龙出洞，那想必是在这种大回转之下，突如其来地一刺，以他冲锋的这个速度来看，这一刺，必然是势如千钧，动如雷霆。

　　一般人如果面对程咬金这种一路狂奔而来，所过之处飞沙走石，再配合着他那铁塔般的身材和如雷鸣般的狂吼，早就吓得腿软了，可是沈光却是稳如泰山，峙岳渊停，一双鹰隼般犀利的眼睛，直盯着程咬金的手腕，甚至没有看他的槊尖，因为对于他这个级别的高手来说，一切的槊头变化都是虚的，顶尖的战将甚至可可以抖动槊杆，让槊头如灵蛇一样地晃动，就是掩盖他瞬间突刺的这一下方向。

　　李密看得眼珠子都不转了，他并不是绝顶的武将，但是也多次见过这些一流武将的对决，他的手紧紧地捏着马缰，都快要捏出一把汗来，一边的邴元真不合时宜地叹道：“哎呀，程将军这一下冲刺，实在是厉害啊，那沈光原地不动，一下子就吃了大亏，我看，这一回他凶不起来了。”

　　单雄信冷冷地说道：“高手对决，就是一下子的事，后发者看似吃亏，但可以制人，邴长史不要太绝对了。”

　　邴元真的脸色一变，正要说话，这时候只听程咬金突然雷鸣般地一声大吼，两腿猛地一夹座下紫电驹的小腹，右靴的马刺重重地向着马儿的腹部一刺，单雄信失声道：“来了！”

　　只见紫电驹突然前蹄一扬，这一下，猛地掀起了一阵沙土，就在这十步不到的距离里，带着巨大的冲量，直袭沈光的面门而去。

　　这一下乃是程咬金真正的杀招，先是扬尘对着沈光的面门而去，然后他的手中回转的长槊，突然猛地向下一沉，对着沈光的坐骑马腿就是狠狠地一扫，再强的武将，往往在这样的突袭之下，也只是防着自身要害，却绝难去防自己的战马，这一下毒龙出洞，名似刺击，实际则是扬尘加扫马腿，端地是极为难防，战场之上，程咬金还没有遇到能防住这一招的敌将呢。

　　可是沈光那双钻石一样的眼睛，早已经看透了一切，马蹄的扬尘，他甚至只稍稍地扭了扭头，面当对他的脸部有着极好的防护，只要不是弓弩箭矢，这等尘土打在面当之上，根本不足为虑，而两只眼洞之中的两只瞳仁，却是盯准了程咬金的手腕，当看准了他发力的动作之后，沈光才满意地闭上了眼睛，几粒土渣，一下子打中了他的眼皮，生生地疼。

　　可是沈光手中的长槊，却是如同闪电一样，顿时下格，这一下，沈光有几个选择，一是纵马跳跃，但这样整个人身在半空之中，若是程咬金有什么变招，比如弃槊持副武器攻击，自己就被动了，二是不顾马腿，直挑其人，如此固然可以一下挑落程咬金，但自己的这匹坐骑也废了，接下来恐怕只能跟秦琼这样的猛将步战，胜算一下子低了许多，最后就是这样硬碰硬地格挡，而这，也正是沈光的选择，因为他有绝对的自信，尽管程咬金看起来如天神下凡，但力量上，并不是自己的对手！

　　“彭”地一声，两槊狠狠地格在了一起，程咬金只觉得手上一股绝大的震力袭来，虎口一麻，几乎这柄长槊都要把握不住，脸色一变，连忙变震为卸，手腕一抖一转，槊杆“滴溜溜”地在空中转了一个小圈，弃了马腿这一下，转敲为扫，借这一荡之势，横扫起沈光的虎腰来，这正是他的第二招杀招，横扫千军！

　　沈光哈哈一笑：“好功夫！”他的长槊在向下一竖之后，转而当面一格，而与程咬金的这一槊相交之时，则是手腕一抖，猛地向上一挑。

　　程咬金只觉得整个人都象要给挑飞了出去，他连忙两脚紧紧地夹住了马蹬，这才让自己没有给挑飞出去，两骑交错而过，他甚至可以看到沈光扭过头来，看着自己的眼神里，还带着一丝淡淡的微笑，似乎是说自己的武功不错。

　　程咬金顿时感觉到了一股莫大的侮辱，这比在战场上受伤送命都要难受，沈光几乎是在居高临下地看着自己，这口气让他哪能忍，两匹马电光火石间交错而过，程咬金刚才那一招毒龙出洞后，转接横扫千军，这两招都还没有击中沈光，甚至连让他手忙脚乱都没有做到，他一咬牙，使出了第三招，也是最后一招，天外飞仙！

　　程咬金的左手探向了马鞍上的百宝囊中，这一下他掏出的不是寻常的飞刀袖箭等暗器，而是拿出了一把沉甸甸的手斧，大吼一声：“去！”头也不回地向后反手就是一掷，势大力沉，带起阵阵罡风，直奔着七步之外的沈光后背而去！


第2092章 沈光战秦琼

　　这一下杀招乃是最后的，也是最厉害的一下，任谁功夫再高，躲过了前两下惊心动魄的连环杀招之后，也难免会有所庆幸而松懈，而料不到程咬金在错马而过这一下，仍然还能用这飞斧反击，即使是艺高人胆大如沈光，也是防备不及。

　　本来邴元真看着程咬金的前两下连环杀招都没有起作用，有些心急，几乎要叫出声来，但是只见两马错过的这一瞬，一把飞斧却是如流星追月一样，直袭沈光的后背，他马上重重地在马脖子上拍击一下，大声道：“好！”

　　只是邴元真的这个“好”字还停留在舌尖，就只见沈光大喝一声：“来得好！”他的虎腰猛地一扭，身体如同麻花一般，直接地从马上飞了起来，他的右手长槊往地上一插，借这一插之力，身形腾空而起，而双腿一个连环鸳鸯飞踢，就象蹴鞠一样，两脚一圈一绕，一个鸳鸯拐，姿势潇洒之极。

　　这来势汹汹的一把飞斧，竟然就给他这样脚踝一勾一绕，那万钧来势，居然就给这样生生卸去，变成了在他脚腕上飞旋的一样玩具了，所谓艺高人胆大，莫过于此，看得所有在场的瓦岗将士，个个目瞪口呆，说不出话，就连程咬金，也是扭头眼巴巴地看着，嘴张大地能塞下两个馒头。

　　沈光哈哈一笑：“还你！”他的右腿猛地一踢，这柄飞斧腾空而去，直奔愣在原地的程咬金而去，程咬金如梦初醒，举槊一格，“呯”地一声，紫电驹长嘶一声，给生生地击地倒退也四五步，程咬金手中的这杆马槊，“叭”地一声，竟然生生断成了两截，而那柄大斧，去势未尽，一下子击中了程咬金的胸前护心镜，只听“呯”地一声，这块明镜钢圈竟然给打得四分五裂，程咬金只觉得胸前如受千斤重击，一张嘴，“哇”地一口鲜血就要喷出。

　　秦琼的脸色一变，厉声道：“休伤我兄弟，沈光，看槊！”他拍马舞槊，直接就冲着沈光前来，沈光哈哈一笑：“痛快，痛快！”也不再管程咬金，迎着秦琼就冲了上来，两杆长槊“叭”地一下，就交到了一起，各自震开一尺多，两匹战马交身而过，四目相对，全都流露出了一股棋逢对手，将遇良才的兴奋与渴望。

　　沈光哈哈一笑：“秦叔宝果然名不虚传，来来来，痛快地战吧。”

　　秦琼一咬牙，双腿一夹呼雷豹，这匹骏马还是当年幼马的时候，在历城时被王世充送给他的，现在秦琼骑了多年，早已经人马合一，心意相通，他甚至不用马缰，直接抓着呼雷豹那一头飘逸的鬃毛，就可以收放自如，这一下，他故意抓了一把呼雷豹的那圈卷毛，猛地一拧。

　　呼雷豹猛地一声大喝，声如雷鸣一般，惊得十余步外的青霜驹都是一声长嘶，脚步有些虚浮，沈光的戏马本事天下之最，这一下也有些手忙脚乱，连使控技，才把受了惊的青霜驹给稳了下来，可就是这一当口，秦琼却已经拍马杀到，长槊荡起千层风沙，直向沈光胸前搠来。

　　沈光大吼一声，举槊一格，荡开了秦琼这一下突刺，两人的坐骑就这样缠斗到了一起，青霜驹对于刚才给这一吼吓得失了分寸也有些不好意思，马儿也通灵性，刚才大战几员猛将的那几下，它顿时明白了自己的新主人是盖世的猛将，也是忠心效服，这会儿对着呼雷豹则是又踢又咬，马上的两员悍将杀得天昏地暗，而两匹烈马也是斗得你来我往，端地是龙争虎斗，让看客们大饱眼福。

　　沈光的一杆长槊，缩成了六尺银槊，如同白龙出海，翻江腾水，而秦琼的这一杆黑槊，也是将近七尺，槊尖还有一倒勾，可刺可锁，这一杆黑槊似黑龙腾云，云山雾罩，一身白甲的沈光和一身黑甲的秦琼，就这样走马灯似地杀在了一起，你来我往，足足杀了三百多招，都是不分胜负。

　　秦琼久战不下，心中有些焦虑，暗忖自己自从出道以来，还没有遇过如此的强手，即使是罗士信，力量上或许胜自己半分，但是枪法上却是不如自己，这沈光想不到后起之辈，文官之子，却有如此的武艺，眼看在李密眼里，自己久战他不下，还是人家前后战了三员大将的情况下，自己打平当输。

　　想到这里，秦琼一咬牙，大吼一声，卖了个破绽，沈光看得真切，一枪直奔中路而来，秦琼早有准备，黑槊直接弃掉，左手闪电般地向前一探，生生地抓住了沈光长槊的槊头下两寸的地方，猛地一夹一拧，这杆白槊，就给他生生地夹到了胁下，他的虎臂一夹，左手一缠一拧，死死地抓住了槊杆，即使是力量强如沈光，这一下也无法抽出。

　　秦琼哈哈一笑，右手抄起马鞍上的铁锏，就向着沈光砸去，大吼道：“你完蛋啦！”

　　沈光的眼中突然闪过一丝笑意，秦琼的脸色一变，却只见沈光的右手也同时弃了手中的长槊，抬手对着自己就是一扬。

　　秦琼只觉得眼前一亮，连忙一扭腰，却是右腕一痛，刚刚抄在手中，正要砸向沈光的那杆铁鞭再也把持不住，“啪”地一声，就掉到了地上，再一看，自己的右腕之上，已经钉着一把柳叶薄的飞刀，正钉在神门穴的酸筋之上，让他哪还发得出半分力。

　　秦琼心下大骇，哪还敢再战，拨马伏鞍，转身就跑，沈光在他的身后，也不追击，笑道：“秦琼，你能战我三百多合，也算是好汉了，名不虚传，我今天不取你性命，你去吧。”

　　秦琼灰头土脸地拨马回营，几个医护军士们连忙跑上前，为他解下手腕的飞刀，包扎伤口，他惭愧地说道：“魏公，秦某无能，胜不下这沈光，还请军法从事。”

　　李密笑着摇了摇头：“秦将军，没有关系，胜败乃兵家常事，沈光确实英雄，不过你能跟他打成这样，也不输于他，最后那一下，只是有点心急了，不然的话再打下去，他是没机会放飞刀的，气力上你是占了便宜的。”

　　李密笑着环视四周：“难道我瓦岗英雄，就没有人能胜得了沈光吗？”

　　单雄信突然高声道：“魏公，且让单某会他一会！”


第2093章 阵中相会

　　李密的脸色微微一变，转头看向了满身大汗的单雄信，他的寒骨白槊尖上，还挂着血珠子，而全身上下尽是斑斑血迹，闪电乌龙驹身上，也是一块一块地红色斑迹，也不知道是血迹还是这匹汗血宝马的汗水。

　　李密勾了勾嘴角，说道：“单将军，你今天已经苦战过一场了，刚刚才全歼了隋军的铁骑部队，太辛苦了，现在你还是好好休息吧，迎战沈光，我这里还有猛将出战的。”

　　单雄信摇了摇头，说道：“单某虽然刚才一场恶战，但是沈光也是和秦将军大战数百合，也消耗不小，加上之前他连战三将，现在也已经是强弩之末了，体力上可能还不如已经休息了很久的我，单某不是逞能，而是实在有把握胜过沈光。这厮今天太嚣张了，若是不能将之斩于马下，我瓦岗的气势只怕会大受影响。”

　　李密沉吟了一下，说道：“单将军真的有把握胜他吗？”

　　单雄信傲然道：“单某愿立军令状，若不擒拿沈光，甘当军法从事。”

　　李密笑着摆了摆手：“单将军，不必如此，你既然有把握，就去吧，不过不要勉强，沈光是走投无路，会拼死一搏的，咱们车轮战他，早晚会把他累死。”

　　单雄信哈哈一笑，策马而出：“魏公且看我生擒沈光。”

　　裴仁基的眉头紧锁，悄悄地凑了过来：“魏公，单雄信靠的住吗？”

　　李密笑着摆了摆手：“今天一战，应该足以证实他的忠诚了，王老邪再送，也不会舍得把来整，费青奴和沈光这三个给弄来送死，单雄信一定没有通风报信，他这是想立功，咱们也不能压了他的愿望，对不？”

　　裴仁基点了点头，李密回头看了看洛水一线，喊杀声已经渐渐地平息了下来，他说道：“看来那里已经结束了，徐盖的指挥还不错，靠着那些各寨头领就能打退隋军的强攻，不过王老邪也只是做做样子，上来比较凶罢了，还是要掩护这里的偷袭。”

　　裴仁基笑道：“魏公料事如神，属下佩服，只是今天还是跑了费青奴和来整，就算斩了沈光，也还是有些遗憾。”

　　李密笑道：“世事不如意者十之八九，我军已经大胜，跑掉两个也没什么，他们伤很重，几个月内也无法上阵，我想，是赶不上我们跟王老邪的决战了，今天一战，我军士气将会冲天，而王老邪的士气则会降到最低点，又缺粮损兵，这种情况下再决战，他的胜算不会多过三成，我军只要以逸待劳，不出四旬，王老邪的人头，就可送至帐下矣！”

　　李密说着说着，自己都笑了起来，摆了摆手：“好了，也不说太多了，咱们暂且看单将军大战沈光，擂鼓，吹号，为单将军助阵！”

　　几百面骑兵的小鼓擂得震天价地响，而千余只号角则齐声轰鸣着，沈光冷冷地看着单雄信缓缓前行，手不自觉地攥紧了槊杆，单雄信的脸上挂着一丝冷笑，看着沈光的目光，就象是看着一个死人，后面的鼓号之声震得两人的耳膜都在发抖，即使是面对面地说话，也很难听清楚，但是单雄信脖子上挂着的半块接头玉佩，却是露在了外面，这是他与王世充的约定，如果有接头之人，则只要也取出半块玉佩，即可相认。

　　单雄信本来没打算和沈光接头，但是他的目光所及，却是心中一动，因为沈光的脖子上居然也挂出了半块玉佩，这说明沈光知道自己的身份，所以，他才打定了主意，哪怕是冒险，也要救下沈光，起码，就算把他擒下，也要保他这条命。

　　单雄信缓缓地策马到了沈光面前十余步的地方，两人都不经意地扫了一眼对方脖子上的半块玉佩，四目相交，一切尽在不言中，这冲天的鼓号之声，倒成了对二人接头时最好的掩护，只怕连李密也没有想到这一点。

　　单雄信的脸上带着嘲讽的微笑，嘴上却突然低声说道：“沈护卫，主公跟你说过些什么吗？”

　　沈光哈哈一笑，装着一脸不屑的样子，嘴上却是说道：“原来你真的是主公的内线，他跟我说，遇到危难之时，持半块玉佩的人，会助我脱身，要我听他吩咐行事。”

　　单雄信勾了勾嘴角，低声道：“一会儿擒住我，以我为质撤离，这是你唯一活命的办法，不过在这之前，你我尽展所能，要打得真一些，关键时候，用你的飞刀。”

　　两人嘴上在说这些话，可是表情却是一个个弄得怒眉瞪眼，好像是在破口大骂似的，跟了王世充这么久，他们也学到了不少这位当世阴雄的表演天赋，就连单雄信这样的粗人，也很有影帝的潜质了，这让在一边观战的众人，包括李密在内，居然都没有一个看出破绽来。

　　邴元真笑道：“魏公，看来单将军还想劝降这个沈光啊，不过象是给骂了。”

　　李密笑着摆了摆手：“别人去招降也许还有一丝可能，唯独这个单雄信，嘿嘿，王世充的手下，最不能原谅的就是他了，今天你看费青奴和来整看他的眼睛，都要喷出火来了，沈光现在最恨的一定是他，没直接打起来，就已经算是客气了。”

　　裴仁基叹道：“魏公，今天你对沈光还是有些太客气了，给了他这样的表演机会，只怕我军士气会受影响啊，要是单雄信不胜，我瓦岗的颜面何存呢？”

　　李密摇了摇头，眼中冷芒一闪：“诸葛亮七擒孟获，方收南蛮人心，沈光是当世虎将，花点功夫，也是值得的，不急，单雄信要是不行，我这里还有的是猛将呢，到时候，还麻烦令郎出马了。”

　　持着大戟站在裴仁基身后的裴行俨眼中神光一闪：“求之不得！”

　　正在瓦岗将帅谈笑间，却只听到沈光舌绽春雷般的大吼一声，压过了这漫天的鼓号之声：“呔，单雄信，不必多费唇舌了，沈某有死无生，绝不会投降贼寇，你我今天，恩断义绝，有如此袍！”


第2094章 偷袭与劫持

　　沈光说着，一把扯下了腿上的一块战袍，重重地掷于地上，然后长槊提起，直指单雄信，眼中杀气腾腾。

　　单雄信哈哈一笑，装出一副本为愤怒的表情：“好，沈光，这是你自己找死，怪不得我，本来好心，念着曾经在一起同袍的份上，想给你条活路，你偏要寻死，那我成全你！”

　　单雄信说着，掉转马头，正要回转，沈光双眼一亮，看向了左侧草丛的方向，突然大声道：“主公，救我！”

　　这一下连李密都脸色一变，扭头看了过去，单雄信也是循声而望，可是众人看到的却是一片空荡荡的草地，风儿吹拂着这么荒草丛，风高草低，却没有半个人影，李密的脸色一变，转头看向了沈光，却见他已经一扬手，三道凌厉的飞刀，直冲单雄信的后心而去。

　　单雄信的脸色一变，他虽然刚才和沈光商量好了要他用飞刀攻击自己，但没想到沈光刚趁自己一转身就来这手，他的脑子里还来不及细想，本能地回身举槊一格，只听“当”“当”两声，两枚飞刀被寒骨白砸掉在地，而单雄信的右肩胛却是一痛，第三枚飞刀，穿过了肩甲和背铠之间的空隙，直插到他的肩背之处酸经之上，他只觉得右手一下子变得虚弱无力，再也提不起劲来，刚刚提起的寒骨白就这样“当郎”一声，落到了地上。

　　而沈光三枚飞刀出手的同时，马上抽出自己的长鞭，猛地一卷一击，直奔闪电乌龙驹的后腿，这马儿跟单雄信不一样，刚才没有给他那一声声东击西给忽悠到，并未看向草丛，甚至是沈光的飞刀刚一出手，它就开始撒蹄开奔了，只这一瞬间，就跃出去了三四步，单雄信心中暗道一声不好，算来算去，没算到这闪电乌龙驹通了人性，竟然想要这时候救走自己，若是真的再让它奔出去几步，那沈光可就追不上自己了。

　　这念头如电流一样地闪过单雄信的脑回路，他佯作大吼一声：“无耻小人，哎呀。”就随着寒骨白落地的那一瞬间，他的左手装着不经意地一拉马缰，而乱蹬的双脚脚尖的马刺，则猛地一刺马儿前腹部，这里正是急行停止时的刺击区，他的目的就一个，马上停下，越快越好！

　　闪电乌龙驹的眼中闪过一丝迷茫之色，但畜生本能的反应让它长嘶一声，两只前蹄人立而起，后蹄猛地一刹车，这一下，马儿高高地前立，恰好挡住了单雄信踢刺前腹的那一下，而沈光的长鞭也几乎是在这一瞬间卷到了闪电乌龙驹的后蹄之上，猛地一拉，只听闪电乌龙驹悲嘶一声，轰然倒地，把坐在马上的单雄信整个向后掀出去十余步之多，这一下，结结实实地摔到了地上，连滚了六七圈，直摔得他七晕八素，连脑子都不清楚了。

　　李密的脸色大变，一边的裴行俨和罗士信不等他下令，就怒吼道：“姓沈的，好不要脸！”他们两人双双拍马提槊而出，直取沈光，而刚才从城中奔出来的王伯当更是直接架起了弓箭，对着沈光，就准备一箭射出。

　　沈光笑着一槊指出，按在了单雄信的胸口，对着正要上来抢攻的瓦岗众将说道：“想让他死，就尽管上吧。”

　　这一着果然管用，刚冲了十几步的罗士信和裴行俨如同给施了定身法，瞬间就停了下来，而王伯当的脸色也是大变，虽然那把七石二斗的大铁弓没有放下，仍然指着沈光的咽喉，可是手却有些微微地发抖，不敢再放箭了。

　　单雄信这一下摔得灰头土脸，头盔不翼而飞，脸上也是披头散发，划破了好几处，他终于反应了过来是什么个情况，一边心里暗骂沈光出手太狠，一边又有些高兴，暗道这小子果然跟主公学到不少阴人的伎俩，只怕这回，连李密都给他骗过去了呢。

　　单雄信念及于此，也不顾浑身的疼痛，大叫道：“沈光，你这个不讲信义，背后偷袭的小人，枉我单雄信以为你是条英雄好汉，可没料到，你居然这样无耻。”

　　沈光哈哈大笑道：“信义是对君子的，对你们这些手段卑鄙，不是用伏击就是用诈败的小人，老子还讲什么信义？告诉你吧，单雄信，今天我沈光就是死，也要拉你当垫背的！”

　　单雄信剧烈地咳嗽着，嘴角边尽是血涎，他这一下摔得本没这么重，但是随着这阵子滚翻，肩上的那把飞刀却是重重地扎进了体内，这让他也是疼痛不已，索性再装得象点，暗中咬破了舌尖，弄得满嘴是血，口齿含糊地叫骂道：“你杀啊，你有种就杀了老子，弟兄们，单某无能，着了这王八蛋的暗算，千万别以我为念，并肩子上啊，把这狗贼乱刀分尸！”

　　李密的眉头紧锁，沉声道：“沈光，你暗中偷袭，实在不是英雄好汉所为，我对你的印象，实在是要扭转过来了，你这样做，不惜败坏自己的名声和形象，只为了活命吗？”

　　沈光冷笑道：“李密，你应该知道，蝼蚁尚且偷生，何况是人呢，我沈光并非怕死之辈，但是就这么给你们暗算，埋伏，再来个车轮战，生生把我累死，那就死得一钱不值了，活下来是为了下次的战斗，至于名声，嘿嘿，人都死了，还有个屁名啊，在这里给你们这样害死，我就有名了吗？”

　　李密哈哈一笑：“沈光啊沈光，我还真是小看你了，看来你跟着王老邪久了，他那套卑鄙无耻的套路也学了个七七八八，好，好，好，算你狠，这样吧，你放了单将军，我就放你一条生路！”

　　沈光“嘿嘿”一笑：“李密，别人的话我还能信，可是从你嘴里说出的话，我是连标点符号都不能信的，你要是有信用，说话能算话，那翟让还会死吗？如果换了你是我，你会信对面这个家伙的承诺吗？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“那你想怎么样，划出个道儿吧！”


第2095章 绑匪沈光

　　沈光冷冷地说道：“给我放开一条回去的通道，你们的人，不许跟紧，我到了洛水边，会自己一个人回去，放了单雄信，你们收人便是。”

　　李密冷笑道：“原来是玩这种山贼土匪的绑票啊，沈光，你还真挺能学的，不过，若是你脱身之后对单将军不利，那怎么办，我们可没办法制约你啊。”

　　沈光哈哈一笑：“李密，现在人在我的手上，你要么接受我的提议，要么准备收尸，没有什么条件好讲，再说了，我没让你们跟紧，可也没说不让你们跟着啊，你们可以离开一百五十步之外，超过弓箭的距离，到了水边，我会放下单雄信，然后狂奔过河，若是我反悔，你们也可以用弓箭射杀我呀。”

　　李密沉吟了一下，点了点头：“沈光，你最好这回不要再跟我们玩花样，要不然，折了单将军，我一定让你求生不得，求死不能的。”

　　沈光点了点头：“我只求脱身，单雄信的命，我没有什么兴趣，你们跟在我一百五十步外，到时候我自然会放了他，不过，要是你们跟我玩什么花样，嘿嘿，我也是有弓箭的，临死也会拉姓单的垫背。”

　　李密挥了挥手，几千骑兵让开了一条通道，退向了北边，沈光用长鞭一卷，把单雄信紧紧地捆了几圈，象肉棕子一样，然后在他的双手手腕处打了个死结，单雄信还装着大骂挣扎不止，让沈光费了好一阵功夫才把他捆好，提上了马背。

　　沈光抽出防身的匕首，就架在单雄信的脖子上，而右手提着一部铁胎大弓，弃了长槊，只留了一个箭囊在马鞍边，就这样不紧不慢地押着单雄信，向着西边走去，而李密率着瓦岗众军，跟在后面二百步左右的距离，也不敢离得太近，更不敢离得太远。

　　走了七八里后，来到了一处浅滩，正是上次王世充强渡洛水攻打回洛仓城时所经过的五桥渡，也是整个洛水河段最缓的一段，不过在夜里，这里的水却会很急，但是现在天明了，水流再次放缓，河中漂着数不清的隋军将士的尸体，密密麻麻，整个十余里的河水中和两岸的滩涂上，到处都是，足有数千之多。

　　天光已经完全大亮，而对岸却已经有两千余隋军在这里列阵，庞玉带着几千关陇骑兵，在这里接应，而另一侧的东岸上，黄君汉带着五千多步兵，正在引弓列阵，严阵以待，昨天整个晚上，两军就在这里一直对峙，隋军却是没有强攻，原来，这里就是沈光和王世充约定好的一个撤退通道，本来是准备按计划从黑石月城渡口那里撤出，但万一不成，则从这里作为备用撤离通道，而庞玉所部，就是用来接应之用的。

　　黄君汉看到沈光单骑前来，脸色一变，正要下令上前迎击，却听到罗士信的声音：“黄寨主且慢，贼人劫持了单将军，魏公有令，让开通道，放行。”

　　黄君汉定睛一看，果然沈光的坐骑鞍前绑了一人，披头散发，看不清样貎，但那一头红发却是对单雄信身份的最好证明，黄君汉喃喃地说道：“怎么会这样，单将军怎么会落到此人手中？”

　　罗士信驰到了黄君汉面前，咬牙切齿地说道：“贼人使诈偷袭，单将军未及防备，着了道儿，黄头领，此事你不需要插手，由魏公来对付解决，请你的部下先散开。”

　　黄君汉看了一眼对岸的隋军，空荡的河滩之上，只有两三千人，这个兵力不足以突袭过河，而一里之外的李密，身后跟着的就有几千精锐铁骑了，他点了点头，一挥手，带着手下撤向了北边，整个滩头，变得一片空旷。

　　沈光骑到了河边，拉着单雄信下了马，他的匕首仍然紧紧地架在单雄信的脖子上，而李密等人已经近到了二百步以内，王伯当悄悄地躲在几个骑兵身后，有意无意地从侧面慢慢地贴近，以他这七石二斗铁弓的威力，只要近了百步以内，就有信心把沈光这样的高手，一箭击毙。

　　沈光的眼角余光早已经注意到了王伯当的举动，他冷笑一声，匕首一转，就在单雄信的脖子上拉开了一道不深不浅的口子，痛得单雄信大叫道：“狗娘养的沈光，又在老子身上拉口子。”

　　王伯当脸色一变，不敢再向前走了，沈光看着王伯当，匕首仍然架在单雄信的脖子上，笑道：“王伯当，我说过别跟我玩花样想要接近偷袭，你要是再耍花样，下次我就直接送他归西！”

　　李密的面沉如水，喝道：“三郎，退回来！”

　　王伯当咬了咬牙，拨马回转，所有的瓦岗军士，全都撤到了近二百步外，李密高声道：“沈光，你也已经到了河边了，现在，你可以放人了，我们绝不追击。”

　　沈光哈哈一笑：“当我傻瓜么，二百步距离，你们骑马转眼就到，我在河里淌水而过，不能全速奔跑，不就成了你们的靶子吗，你们给我继续后退，等我到了河中央，自然就会放人。”

　　李密沉声道：“那你要是对单将军不利，我们怎么办？”

　　沈光冷笑道：“那时我还在你们的弓箭射程之内，你们乱箭齐发，我还是活不成，放心，我只要活命，单雄信的死活，就不重要了，现在按我说的做，不然，逼急了我可是什么都做得出的。”

　　李密的面沉如水，一挥手：“众军听令，不得妄动，让姓沈的过河。”

　　沈光对单雄信低声道：“老单，得罪了，这次真多谢你啦。”

　　单雄信高声叫骂道：“狗日的，今天你最好杀了我，不然他日战场相见，我必取你小命，方泄我心疼之恨！”

　　沈光哈哈一笑：“那就要看你的本事了。”他说着，把单雄信推倒在地，从滩边搬起一块块的石头，就压在了单雄信的身上，这些都是前日里强渡时扔的大炮飞石，十几块石头一压，单雄信就只剩下了个脑袋露在外面，再也动弹不得。


第2096章 大逃杀

　　单雄信给这些大石头压着，根本无法行动，拼命地左摇右晃，想要摆脱，毕竟，身上给甲胄和这些石头压的太难受了。

　　沈光冷笑一声，手中的匕首猛地向下一插，李密的脸色大变，几乎要惊叫出声来，却只见这匕首正好插在单雄信的脖子边上，冰冷的刀锋紧紧地贴着单雄信脖子，拉出了一道细细的血痕，刚才还叫骂不止的单雄信，一下子哑口无言，连大气也不敢再喘一下了。

　　李密高声叫道：“沈光，休得伤人，你答应过的。”

　　沈光哈哈一笑：“我要是伤他，早就要了他命了，还至于这样么，不过，这家伙太不老实，我不得不防，你们都不许动，再动一下，我就要了他的命。”他说着，提起了系在单雄信身上的那根长鞭，鞭梢仍然在手中，他笑道，“你们别以为我进了洛水就治不了这姓单的，你们若是敢上来，我就拉鞭，他只要一动，这脖子就会给切开，想让他死，你们就尽管上吧。”

　　李密的面色阴沉，恨恨地说道：“小子，算你狠，你过河吧，我们绝不出手。”

　　沈光冷笑道：“别跟我玩花样，单雄信的命，就在你们一念之间啦。”他说着，把鞭梢缠在了手上，绕了两圈，开始解起自己身上的甲胄来，很快，两层明光大铠就给脱下，只剩下了里面的丝绸单衣。

　　李密的眉头紧锁，对着站在一边的王伯当低声道：“三郎，这个距离，你能射中沈光吗？”

　　王伯当点了点头：“七石二斗的大弓，在二百步上可以射中这小子，可是他的武艺高，二百步上，即使射向了他，他也能躲开这箭，没有办法。”

　　李密叹了口气：“那看来他是算好了这点，才用这个办法让我们不敢靠近的，他这条长鞭也就十余步长，最多到了河中心，就要脱手，万一那时候他对雄信下手，这可怎么办？”

　　王伯当笑道：“等他入水之后，距离长点，那鞭子控制就下降了，就算他想抖，传过来也要时间，足够箭枝在空中的飞行时间了，到时候我不射沈光，先射断这根鞭子，让他害不了单将军，然后我们一拥而上，乱箭把他射死在水中。”

　　李密的双眼一亮：“真的可以这样？”

　　王伯当点了点头：“放心吧，左算右算，还是这办法更保险，咱们不能把老单的命，一直放在他的手上。”

　　李密冷笑道：“好，就按你说的来，三郎，单将军的命，就在你的手上了，还有，不杀沈光，难消我心头之恨，咱们瓦岗群雄，要是就这么让他溜了去，实在是太没面子了。”

　　王伯当笑道：“放心吧，主公，包在我身上。”

　　李密主意已定，高声道：“沈光，你走吧，我们就停在这里不动，不过你要记得自己的承诺，到了安全位置后，就得放了单将军。”

　　沈光点了点头，右手手腕上紧紧地缠着鞭鞘，一步步地回头下了水，河岸另一边，庞玉也是紧张地手心冒汗，一挥手，千余弓箭手们全都奔到了河边，弯弓搭箭，指向了对岸，这百余步宽的河道，不足以让这些弓箭手们的箭枝伤到单雄信，但起码也能做做样子。

　　沈光最后意味深长地看了一眼单雄信，慢慢地走下了河，一步，两步，五步，十步，两边的上万双眼睛，死死地盯着他手中的长鞭，本来一般的鞭子不过十余步长，可是他这条长鞭却是特意加长过的，足有三四十步的超长距离，乃是几根长鞭连结在一起，众人只看着他这样一步步地走下河去，但是那长度却是越来越长，完全不见放短的趋势。

　　单雄信拼命地把头向着远离匕首的那一边扭，可随着沈光的逐渐入水，对鞭子的控制越来越弱，这套在他身上的鞭子，却是有意无意地把他向着匕首的方向拉，其实他和沈光早已经有了默契，沈光在往他身上堆石头的时候，就悄悄地解开了他身上的结扣，他随时可以长身而起，但为了配合沈光的下河，他仍然装着给压得不能动弹的样子，脸上的表情也是痛苦万分，嘴上却是没有一时半刻停止叫骂。

　　沈光走到了河中四十步左右的地方，水已经齐腰深了，离对面的岸边也已经不到六十步，这时候他手中的长鞭也已经到了尽头，大笑一声：“单雄信，你去死吧！”然后，他的手上佯作一抖，却是趁机把早已经松开的鞭子，从手腕上抖脱。

　　早已经搭弓上弦的王伯当暴喝一声，一箭射出，“呜”地一声，铁箭飞过百步的距离，不偏不倚，正好射中了单雄信脑边七尺左右的鞭绳，只听“啪”地一声，长鞭从中而断，而沈光则趁势一头钻进了水里，拼命地向着对岸游去。

　　瓦岗军的骑兵一拥而上，王伯当，罗士信，程咬金等人一马当先，一边奔驰，一边向着河中的沈光放起箭来，而隋军的弓箭手们也是万箭齐发，用最大的力量向着河岸的对岸发箭，几十名早有准备的盾牌手纷纷跳进了水里，向着扑腾着向这里奔跑的沈光奔去。两边顿时就以这一箭为信号，展开了一场竞速大赛。

　　“嗖”，“嗖”，强烈的箭矢破空之声不绝于耳，就在沈光的耳边回荡着，随着他拼命地向前游去，身后的箭枝入水之声，却是越来越近，从最早的二三十步远，变到了只有五六步远，他甚至可以感觉到箭枝入水时的溅起水花，扑到了自己的身上，离对岸还有三十多步，可是那几个瓦岗猛将，却是奔到了河边，眼看着要对自己形成有效杀伤了。

　　沈光一咬牙，突然灵机一动，就在这时，一具尸体顺流漂下，到了他的身边，他一个鱼跃，扑到了这个尸体的身边，用手上挂着的绳索，紧紧地把这尸体绑到了自己的背上，然后吃力地向着拖动着。


第2097章 打死我也不哼

　　“噗”“噗”的箭矢入体声音不绝于耳，却是射在了这具尸体之上，沈光的头埋在尸体之的水面，只露出鼻孔在外呼吸，不停地有箭矢入体时的血液从他的脑袋边流下，把他的头发染得一片血红，但他终于可以松了口气，这下安全了。

　　向前这样拖着尸体游行了十几步后，十余名隋军一拥而上，用大木盾牌护住了沈光，沈光长舒一口气，弃了背上的那具尸体，粗粗一看，这尸体上已经扎了起来有二十枝以上的长箭，被水泡得浮肿的尸身，几乎已经成了一具恐怖的箭靶子，触目惊心，沈光长舒一口气，心中还是后怕不已，暗想刚才幸亏拉了这具尸体当肉盾，要不然看着这具身着皮甲的尸体都给箭矢透入，自己这身单衣更是扛不住，只怕这会儿自己也已经成为一具浮在洛水之中的尸体了。

　　王伯当恨恨地放下了手中的七石二斗大铁弓，咬牙切齿地看着对面的沈光湿淋淋地从水里起身，在一大片如墙般的木盾护卫下，上了岸，早有几个军士奔过来，给他裹上了毛皮袍子，以免其受凉。

　　沈光站到了安全的地方，转过了身，眉宇间尽是得意之色，笑道：“多谢各位瓦岗壮士为沈某送行，大恩不言谢，以后战场相见，必当回报。”

　　李密冷冷地说道：“沈光，回去告诉王老邪，这种偷鸡摸狗的事情，以后不要做了，要打就跟我约期决战，别老想着烧我粮草了，下次再来，损失可就不是这几千精兵啦。”

　　瓦岗众将全都哄堂大笑，震得这潺潺地洛水都在轻轻地晃动着，沈光的眼中闪过一道冷芒，狠狠地瞪了对岸一眼，转头对着身边的庞玉说道：“多谢庞将军相助，我们回去吧。对了，你有没有见到费将军和来将军？”

　　庞玉点了点头，说道：“老夫奉命在这里等候多时了，沈护卫，费将军和来将军都伤得很重，半个时辰前刚给刘长恭将军从南边接过来，现在已经入了中军帅帐了，走吧，我们现在就去见大帅。”

　　沈光微微一愣：“刘长恭？他不是在东都防守吗，怎么也来了？”

　　魏征的声音冷冷地从一边响起：“因为主公向东都的赵王殿下传书，说是兵力不足，现在准备与瓦岗贼军决战，需要东都兵马全力相助，所以就在昨天夜里，东都援军七万，已经全部到位，庞将军，沈护卫，随我来吧，主公要跟大家商讨决战之事了。”

　　隋军大营，王世充的帅帐之中，来整和费青奴一个躺着，一个坐着，身上都已经裹了厚厚的绷带，整个大帐之中，弥漫着一股浓郁的伤药味道，来整的左肩还露在外面，医官正小心地用药酒和丝绸擦拭着他那已经外露的伤口，伤口处黄色的脓水混合着血水，不停地向外涌着，连里面的白花花的骨头都能看到，即使是围在一起观望的这些成天刀头舔血的悍将们，也都人人为之色变。

　　费青奴正坐在一张胡床之上，几个医官正用小钳子去拔他身上那二十多根箭矢，他的手里抓着一个大酒囊，不停地往嘴里灌着烈酒，这样才能让这个蛮汉减少点神经上的痛苦，每拔一个箭头，他的眉头都会微微地跳动着，却是不吭一声，反而大笑道：“六郎，男子汉大丈夫可千万别叫痛啊，我老费跟你比，哪个先开口喊痛，哪个就输了，怎么样？”

　　来整已经痛得满头都是大汗了，战场上生死之间，尚且不觉得有多痛，但这一停下来，这种断筋裂骨的痛苦，又岂是一般人能受得了？他的声音都有些发抖：“老费，你，你他娘的有酒来醉，这，这不公平，你，你也给我整两口，我醉了，就，就不痛啦。”

　　那个正在给来整清创的医官皱了皱眉头，抬起头来，可不正是号称医道圣手的孙思邈，他摇了摇头，说道：“来将军，你这伤直接伤到了骨头，喝酒会让你的血流加快，更是难好，是万万不可的。”

　　来整的眼中闪过一丝绝望之色，看了一眼费青奴，沉声道：“那，那老费怎么能喝酒？”

　　孙思邈微微一笑：“费将军受的是皮外伤，不妨事，不过，其实我也不希望他喝酒的，但他不喝酒，给他拔箭就会大喊大叫，所以，也只能由着他了。”

　　来整一听，乐了，哈哈一笑：“好你个老费，我还以为，以为你有多英雄呢，原来，原来只是靠着这口酒才不喊痛啊，娘的，要你不喝酒，我也，我也不喝，这样比，才公平。”

　　费青奴勾了勾嘴角，说道：“你就伤了这一处，俺可是中了二十多箭，这就公平了吗？好了，就依你，不喝就不喝，咱们现在就比，谁先叫出声来，谁，谁就是孬种。”

　　来整闭上了眼睛，也不答应，可是他的双拳却是紧紧地握着，一边的魏征摇了摇头：“好了，费将军，你少说两句话，来将军伤了元气，说话都会牵动伤口，你就别再妨碍他抗着痛了。”

　　费青奴吐了吐舌头，再也不说话，他原本也是想跟来整斗斗嘴，减轻他的痛苦的，这样可怕的贯通性创伤，他这辈子还没受过，能想象得到有多痛，看着来整这样痛得连呼吸都困难的样子，他的心里也是一阵阵地揪心。

　　王世充的脸色阴沉，看着神色严峻的孙思邈，说道：“孙大夫，来将军这伤，妨事吗？这膀子还能保得住不？”

　　孙思邈点了点头，站起身，一边的两个童子连忙端过一个盛着热水的铜盆，孙思邈一边洗着手，一边说道：“万幸这箭头上没有毒，虽然贯通，但肩胛骨没裂开，调养数月，应该能恢复个八成左右，只是左臂以后不可能象以前那样有大力了，不过这些是后话，现在最需要做的，就是紧急地处理掉他这伤处的脓血。不然脓血不出，只怕会落下伤根啊。”

　　王世充突然二话不说，走上前去，弯下腰就开始吸起来整伤处的脓血来。


第2098章 阴雄吸脓

　　这一下出乎了所有人的意料之外，就连魏征也直接愣在了原地，说不出话，来整给王世充这样扑上来一吸，又是惊奇，又是伤口一阵剧痛，终于忍不住哼出了声来：“哎呀，大帅，你，你这是。”

　　费青奴猛地一拍大腿，笑了起来：“哈哈，六郎，你，你小子先哼了，这回，这回是你输啦。不过，不过大帅，你，你这是？”

　　王世充抬起头，满嘴已经尽是红红的血和黄黄的脓液，沾得他满唇满须都是，他的嘴里含糊不清地说道：“盆呢？”

　　孙思邈如梦初醒，连忙拿过了童子手上端着的铜盆，放到了王世充的身边，王世充二话不说，一口脓血就往里吐了进去，然后接过孙思邈端过的一个水筒，漱了漱口，马上就又趴到了来整的肩上继续吸起来，来整痛得眼泪都流出来了，声音都在发抖，却是感动万分地说道：“大帅，你，你这是……”

　　王世充二话不说，一口一口地就这样趴在来整的身上吸着脓血，一连吸了二十多口，直到连续三口都是鲜血，再无黄色的脓液，孙思邈才点了点头，说道：“好了，大帅，应该没有脓血，可以上药了。”

　　王世充点了点头，站起身，向着铜盆里吐出了最后一口鲜血，孙思邈拿过了一筒药酒，递给王世充，说道：“大帅，用这个漱漱口吧，这脓血虽然无毒，但也是不洁之物，留在嘴里，怕是会让你的嘴里溃烂的。”

　　王世充毕竟来自后世，知道这种药酒是有消毒的作用，他二话不说，接过这酒，漱了三遍，才尽数吐到那铜盆之中，直到第三遍时，吐出去的酒水才不见血丝与残脓，而他的嘴里到咽喉这块，也终于清爽了。

　　王世充长舒一口气，看着正在来整的肩头抹着药泥，缠起绷带的孙思邈，笑道：“孙大夫，这下来将军的左臂，应该没事了吧。”

　　孙思邈叹了口气，一边包扎着伤口，一边说道：“一直听说王大帅不仅善战，而且极善抚御部下，今天张某算是亲眼见识了，来将军的这条膀子，已无大碍，只要每三天换一次药，这二十天内，每次换药之时，我都要用药酒沾上丝絮清理一下他内部的伤口，以免溃烂，一个月后，膀子即可活动，三个月后，基本上就可恢复如初。”

　　王世充笑道：“能让来将军保住这条胳膊，保住这身武艺，再次上场征战，这可比什么都要强，我这点吸脓，又算得了什么呢？来将军这伤，都是我的错，若不是我指挥失误，让他身陷险境，又怎么会有这样的结果？”

　　来整已经热泪盈眶，哽咽着说道：“大帅，是末将无能，不仅没有完成您的任务，还送掉了所有的好兄弟，这样回来，实在是无颜面对众将士，面对大帅您，也对不起那些死去兄弟的父兄子侄，您不仅没有治末将的罪，还这样亲自为末将吸脓，我，我就是万死，也难报您的恩情啊。”

　　王世充的脸色变得严肃起来，叹了口气：“这不是你的错，是我情报有误，误信奸人，这才让你们受了这么大的苦，也折损了这么多的好兄弟，这回的战况，我已经知道了，你们的表现非常好，已经做到了极致，没有可指责的地方，唯一的错，就在于我这个主帅，还是低估了李密，高估了自己，六郎，你好好养伤，别的事情，就不要多想了。”

　　来整很想表态要继续带伤上阵，但是刚想起身，肩膀处就是一阵剧痛，冷汗都直冒，费青奴的心中一痛，脸上却装得大笑起来：“哈哈，六郎，你这样子就别逞能啦，回洛阳好好休养吧，等你好了，再跟老费我来比比哪个能先宰了单雄信这个王八蛋。”

　　来整长叹一声，他知道费青奴是在安慰自己，他躺回了担架，说道：“大帅，这次的决战，只怕末将不能尽力了，不过末将还是要提醒您一句，瓦岗军的实力非常强大，尤其是他们的重装骑兵，非常精锐，战斗力绝不在我军铁骑部队之下，随着他们的不断取胜，加入的人越来越多，他们的军力，包括骑兵补充速度要快过我们，末将以为，这时候与敌决战，并不合适，还是想办法联络至尊，约期并进，东西夹击瓦岗军的好。”

　　王世充叹了口气：“六郎，你就好好休息吧，这些事情，我会深思熟虑后作决定的，今天是军议，你的意见，我也会视作重要的建议，你就放心吧。”

　　来整点了点头，说道：“那末将就祝大帅马到功成，万事如意。”

　　王世充挥了挥手，几个军士把来整给抬出了帐外，王世充转头看了沈光一眼，说道：“沈护卫，你的伤要不要紧？”

　　沈光笑着摇了摇头：“一点皮外伤罢了，不碍事，可是六郎和老费就伤得重了，还好，六郎这条胳膊算是保住了，老费，这回想不想跟我比比谁能先在决战中杀了单雄信？”

　　费青奴哈哈一笑：“你小子这次为啥就不宰了单雄信呢？若换了我，哪怕不要命了，也要取这狗贼的性命。”

　　沈光笑着正要开口说单雄信其实是自己人，王世充却是干咳了一声，打断了他的话，让他连忙闭上了嘴，只听王世充冷冷地说道：“单雄信的事情，不要提了，他不过是一个普通的瓦岗骑将，不要把目标放在他的身上，青奴，这次决战，不要被一两个人吸引注意力，打败瓦岗，斩杀李密，才是我们的目的。”

　　几年以来，王世充那种不怒自威的帅威，已经无形中震住了费青奴这个天不怕地不怕的蛮汉，在王世充面前，他莫名其妙地就会感觉到呼吸紧张，心跳加速，连忙低头道：“青奴知道了。”

　　王世充看了一眼费青奴右臂之上的一块肿得特别高的箭伤，说道：“孙大夫，这处箭伤是怎么回事？为何跟别的地方不一样？”


第2099章 烙伤去毒

　　孙思邈勾了勾嘴角，说道：“因为费将军所中的这一处箭伤，和别处不一样，箭头不干净。”

　　王世充的脸色一变，紧张地问道：“不干净？这是什么意思，你是说箭头有毒吗？”

　　孙思邈摇了摇头，说道：“不是毒，而是铁锈。”他说着，拿起一个小钳子，夹起费青奴身边一个木盘里，那些给取出的箭头，他取出了一个，在药酒里涮了涮，拿出来给大家一看，只见箭头上有些斑斑点点的锈迹，看起来很久没擦了。

　　孙思邈说道：“大家请看，这些箭头，并不是象官军的箭头那样，油光锃亮的，瓦岗军士毕竟是山贼土匪，军纪没有这么严明，有些箭头，已经生锈了，而且有的箭头上还沾染了不干净的东西，比如尿和粪，象费将军中的这一箭，应该就是箭头太脏了，导致射入体内后，气血淤积，肿成了这样，需要清除这些污秽之物后，伤口才能得以清理，所以别的箭伤我都已经处理，就是这一处，还需要有些特别的手段。”

　　费青奴有些紧张起来，问道：“孙大夫，什么特别的手段？俺这条右胳膊，应该没事吧。还能不能抡动大斧，上阵杀敌了？”

　　孙思邈笑道：“没有问题，不过是些铁锈和污物罢了，而且这只是伤了皮肉，没有动到筋骨，只需要处理一下伤口，不出旬日，保管你完好如初。”

　　王世充勾了勾嘴角，看着那个箭头，说道：“这恐怕不是什么保管不好，才会有铁锈和污物，而是李密有意为之。”

　　魏征的脸色微微一变，奇道：“主公这话是什么意思？有意为之？”

　　王世充点了点头：“李密大概是发现了，或者是有人告诉他，这些生锈的刀剑，箭头，甚至是放在污水，屎尿里泡过，这样伤人之后，伤口难以愈合，甚至会腐烂，造成伤后无法恢复的情况，实在是歹毒啊。”

　　魏征若有所思地点着头：“您这一说还真是，与李密的瓦岗军作战以来，总感觉将士们这种因伤致死致残的情况比起平时多出了许多，甚至让不少军士们都有了畏惧之心，以为瓦岗军有什么妖法，可以对伤者再下诅咒或者巫蛊之术。”

　　王世充正色道：“孙大夫，你有什么办法可以治这种污物和铁锈造成的溃烂？”

　　孙思邈笑道：“其实也不难，这种皮外伤的话，毒气污物没有进入经脉，只需要处理伤口，便可无事，不过，需要用烙铁来烙一下伤处，费将军只怕是要遭些罪了。”

　　费青奴的头皮有些发麻，眉头一皱：“你说什么，真的要拿火把来烙伤吗？就没有别的办法，比如，比如用那个药酒擦？”

　　孙思邈摇了摇头：“烙伤口是最正规的处理外伤的办法，也是最有效的，哪怕是巫蛊之物，遇火也会亡，一切脏东西都敌不过火，最近我也开始在军中试验，发现烙了伤口的军士，恢复得都很快，所以我才敢对费将军用这个办法。”

　　“至于药酒，那个效果是远远不如烙伤的，只是因为来将军伤在了内里，不好直接用火去烙，所以只能用药酒来清洗了，他的那一箭没有什么铁锈，但伤得太深，仍然会化脓流血，因此需要每几天换一次药，以清创生肉，费将军，老夫这样解释，你可明白？”

　　费青奴勾了勾嘴角，说道：“你们医官的话，我听不明白，不过反正就是要烙伤口是吧，没关系，来吧，皱一下眉头，不是好汉！”

　　孙思邈点了点头，说道：“这一下会很痛，我看，还是先立个木架，把费将军绑上去，以免他挣扎，不然只会烙到了别处，创口越来越大，前一阵我在给军士们治伤时就经常有这种情况，有些人一扭动，直接烫到脸了。”

　　费青奴摆了摆左手，说道：“不用这么麻烦，我费青奴是铮铮铁汉，若是绑了，那就跟任人宰割的羔羊一样，太丢人了，孙大夫，你只管烙，我整两口酒，就没事了。”

　　孙思邈脸上现出一丝难色，看向了王世充，王世充知道费青奴极要面子，不想在众将面前露了怯，所以哪怕是烙铁上身，也要咬牙苦撑，他笑道：“既然费将军这样说了，那就尊重他的意愿吧，孙大夫，你就在这里生火，到时候我们找几个壮汉军士压着费将军，保管不会让他乱动，烫到了别处。”

　　孙思邈点了点头，一挥手，几个童子马上出去，很快，就拿进了一个炭火盆，里面的木炭烧得通红，而早已经准备好的一块尖尖的铁钳之上，已经烧得一片通红，冒着青烟，整个大帐之内，弥漫着一股子炭火与药物混合的味道。

　　费青奴的脸上肌肉跳了跳，转而大笑道：“好嘛，不过是个尖头烙铁，不是那种大火把，孙大夫，没事，你尽管来。”他说着，拿起大酒囊，给自己灌了一大口酒。

　　王世充看向了周围的众将，说道：“谁可助费将军一臂之力呢？”

　　杨公卿和葛彦璋，刘长恭，霍世举都挺身而出，说道：“我等愿意相助。”

　　王世充点了点头，一挥手，两人正要上前，孙思邈却突然说道：“且慢，这烙伤之人，也需要大帅安排一人才是。”

　　王世充奇道：“孙大夫不亲自烙伤吗？”

　　孙思邈摇了摇头：“烙完伤之后，需要马上接一口药酒喷上，清火去毒，这个时机要把握得准，换了别人不行，只有老夫还可以，所以这烙伤之人，还需要大帅请一壮士才可，以免手抖动。”

　　王世充勾了勾嘴角，看着葛彦璋，说道：“葛将军，你来烙伤如何？”

　　葛彦璋瞪大了眼睛，还来不及反驳，就给孙思邈把烙铁塞到了手上，一边的刘长恭，霍世举和杨公卿三人逃也似地冲过他的身边，上前压住了费青奴的手脚和身体，只把那处胳膊上的箭伤露在了外面，葛彦璋的手有些发抖，却听到费青奴大喝道：“老葛，你在等什么呢？”


第2100章 来而不往非礼也

　　葛彦璋心中暗道苦也，这费青奴性如烈火，自己这样烫他，还不知道要给怎么报复呢，他求救似地看向了孙思邈，却只见他喝了一大口酒，腮帮子鼓鼓地，就站在费青奴的身边，向他使了个眼色，示意他动手。

　　葛彦璋咬了咬牙，沉声道：“费将军，得罪了。”他的手腕向前一送，只听“哧”地一声，一阵青烟腾起，这块烧红的烙铁就生生地按到了费青奴的伤处。

　　费青奴的喉咙里发出了一声含混不清的，野兽一样的嚎叫声，由于这口气不能张口泄掉，所以这个声音听起来几乎是在他的胸腔中来回滚动着，两只眼珠子瞪得几乎都象要迸出来一样，葛彦璋的手都在发抖，那块烙铁也在微微地晃动着，他求救似地看着孙思邈，就想看他什么时候才肯下令让他挪开烙铁。

　　大帐之中弥漫着一股烧烤焦肉的味道，人人闻之色变，孙思邈一动不动地盯着那伤口，终于点头摆手，那意思是：“可以了！”

　　葛彦璋如逢大赦，连忙一撤手，这块烙铁终于和费青奴的伤口处分了家，孙思邈二话不说，一口药酒就喷到了费青奴的伤口处，“噗”地一声，就象是打铁时的淬火那一下，又是一股青烟腾起，这回就象是烤肉串上加了老白干，酒味伴随着肉焦味四溢，王世充居然舔了舔嘴唇，这味道让他有就着烧酒吃羊肉串的冲动了。

　　费青奴大吼一声，直接暴起，对着葛彦璋就是一记老拳，葛彦璋猝不及防，给一拳打得飞出去六七步，一屁股坐到地上，再起身时，右眼已经一片乌青，活象只大熊猫，只听到费青奴哈哈大笑道：“奶奶的，来而不往非礼也！”

　　王世充笑着摆了摆手，扶起了葛彦璋，一边拍着葛彦璋身上的尘土，一边对费青奴说道：“人家帮你治伤，你还给人一拳，太不厚道了吧。”

　　费青奴勾了勾嘴角：“大帅，我那一下就是忍不住了嘛，给烫了这么久，总得发泄一下是不是。彦璋啊，这一下我只是出个气，委屈你啦，回头老费给你敬酒赔罪。”

　　葛彦璋苦笑着摇了摇头，一边揉着眼睛，一边说道：“奶奶的，下回再烙伤，你找别人去，我是不伺候啦。”

　　帐中众将皆放声大笑，原本因为这次偷袭失败而有些压抑沉闷的气氛，也一下子轻松了许多，王世充看了一眼正在收拾东西的孙思邈，说道：“孙大夫，多谢你了，费将军这伤口，还需要处理吗？”

　　孙思邈摇了摇头：“烙了伤后去毒，再加上药酒，基本上就可以了，只要过会儿再抹上其他伤处的那种清凉去火的药泥，便可无碍，大帅，你们军议要紧，老夫告辞了。”

　　王世充点了点头：“孙大夫慢走，营中的其他将士，还劳你费心了。”

　　孙思邈一边拾起药箱向外走，一边说道：“这是老夫的本份，大帅勿虑。”

　　等孙思邈走出军帐之后，费青奴也在几个童子的帮助下涂完了药泥，包扎得当，站到了右首第三位的位置，其他各将，也都按序排列，分站两边，王世充目光如炬，环视帐内，缓缓地说道：“各位，我军出师不利，偷袭仓城，却反遇埋伏，几乎全军覆没，三千精兵，损失殆尽，这是我王世充的失误，苦了忠勇的将士们，不过现在我们的东都援兵已到，接下来，就要与李密决战了。”

　　段达一直在边上不说话，这会儿，却是勾了勾嘴角，说道：“王大帅，刚才来将军说的有道理，我军现在新败，精锐损失，士气也受到了影响，不仅如此，昨天为了掩护偷袭，强攻洛水，正面也有一万多将士毙命，却是连河岸都没有攻上，现在营中伤兵满营，怨声载道，实在不是决战的时候啊。”

　　王世充摇了摇头，正色道：“兵法有云，出其不意，昨天夜里，水流湍急，本就不利于渡河，就是为了掩护那偷袭仓城的部队，我们才只能在正面强攻，这些损失，是意料之中的，现在贼军侥幸得手，必然大意，不设防备，我军这时候趁机全面进攻，一定可以打李密一个措手不及。”

　　魏征点了点头，说道：“大帅所言，合乎兵法，瓦岗军大胜而骄，今天我们在这里观察，他们的各营之中，都是杀牛宰羊，犒赏三军，连基本的防备也松懈了不少，这时候全面进攻，确实可以打他们一个措手不及。”

　　段达的眉头仍然紧锁：“可是瓦岗军的数量毕竟是我军的两倍以上，光是沿河正面的贼寇，就有二十余万之众，昨天晚上各军强渡，不可谓不拼命，但仍然无法突破敌军的防线，如果是白天正面进攻，只怕会更惨。”

　　王世充环视帐内，目光从众将的脸上扫过，缓缓地说道：“各位都是和段将军一个想法吗？”

　　王辩的胡须动了动，昨天一战，他的鲜卑兵马也损失不小，这让他有些心疼，正色道：“末将赞同段副帅的观点，我军现在粮草还可以撑几个月，没必要现在就贸然决战，不如等到冬天，洛水结了冰，我军可以直接踏冰而过，这时候再战比较好。”

　　韦霁也跟着附议。庞玉的眉头一皱，正要说话，身后的杜如晦却朗声道：“大帅，卑职有一言，想要发表。”

　　段达有些不爽，冷冷地说道：“这是军议，大将才有资格发话，杜参军，你应该弄清楚自己的身份才是。”

　　王世充摆了摆手，说道：“既然是军议，那就多听听各人的意见好了，杜参军既然列席此议，就让他说话吧，段副帅以为然否？”

　　段达哼了一声，不再开口，杜如晦微微一笑，朗声道：“愚以为，这时候如果畏难不战，只怕就算冬天洛水结冰，也不可能取胜了。”

　　王辩的面色阴沉：“杜参军，你这话是什么意思，我这个计划，有什么问题吗？”


第2101章 全线进攻

　　杜如晦淡然道：“因为洛水不是黄河，黄河宽，水量多，严冬之时，可以结出厚达数尺的冰层，足以让骑兵过河，但是洛水的宽度不到黄河的三分之一，水量也远远不如，甚至我们现在可以徒步淌过去，如此浅的水，又如何能结厚冰呢？”

　　“而且我军二十多万人马，如果全要从河上奔过去，只会把这薄薄的冰面给踩塌踩陷，最后非但过不了河，还会全陷在河里，损失惨重，与其等结冰时强攻，还不如现在就渡河架桥来的容易。”

　　王世充点了点头，说道：“杜参军说的有理，洛水毕竟太窄太浅，冬天结的冰，只怕不够十余万大军强渡的。”

　　杜如晦微微一笑，继续说道：“而且夫战，勇气也，士气的高低决定了战争的胜负，我军新遇小挫不假，但是敌军损失也不小，这回我们三千精锐固然尽损，却也杀了他六七千人，都是精锐的铁甲骑兵，所以损失并不是单方面的，瓦岗那里，一样也不好受，这些精兵是李密的老本，也是他可以用来监控各寨的底气所在，一旦损失太大，他对底下山寨的控制，就会变弱，现在他刚火并了翟让，真心效顺他的，只有那些官军降军，不过数万人罢了，而山贼土匪们，都有去意。”

　　王世充笑道：“杜参军分析得好啊，不过，你这些只是自己的猜测，有没有什么实际的理论来支撑呢。”

　　杜如晦勾了勾嘴角，说道：“这点，我还没有完全想好，但是我总觉得，李密这样把山寨贼军们放在第一线，这会是我军的好机会。”

　　魏征马上接口道：“说得好，主公，这正是我军的致胜之机啊。”

　　王世充点了点头：“魏参军，继续说下去，说详细点。”

　　魏征正色道：“正如刚才杜参军所言，李密现在对瓦岗的控制，是分层分级的，由他的内马军八千人来监视官军的降军，而用裴仁基这些官军降军，来监控各山寨的头目，同时把各寨的粮食收集起来，以实现控制。”

　　“这套体制跟翟让时期，完全不一样了，翟让时各山寨的自由度很大，有自己的军队，也有自己的粮草，强时依附，不利之时也可以随时离开，与其说是百万之众，不过是一盘散沙，随时可能分崩离析。”

　　“李密现在这样铁腕治军，看起来是团结了许多，但另一方面，也让这些逍遥惯了的山寨首领，失了自由，只不过有翟让这个先例在，无人敢说离开，即使让他们顶在洛水的一线作战，承担最危险的任务，也是敢怒而不敢言。”

　　“但是人心是不可能被这种强势所压服的，现在的各寨头目，都是想着保存实力，不至于给李密吞并了，从昨天夜里一战就可以知道，他们是尽量避免与我军正面肉搏，而是困在寨中，用弓弩远射，如此可以尽可能地避免伤亡，不然实力一弱，就有给吞并的风险。”

　　“昨天我军有几支部队都登上了岸，虽然只是疑兵，虚张声势，没有真的强攻大寨，但是没有一个寨子利用我军刚刚上岸，立足未稳的机会进行反冲击，我想，如果我军下次真的全面进攻，也会是这样的结果，贼军们最多是困守大寨，绝不至于开寨反击。”

　　王世充哈哈一笑：“魏参军所言极是，这是我多次以来的观察，李密现在想让山寨首领们在一线送死，削弱我军，可这些人也精得很，绝不会死战，如果我军真的决定强渡，只要攻到寨前，只怕他们就会想方设法地弃寨而逃了。”

　　王辩的眉头仍然紧锁着：“就算一线的贼军不会死战，可是李密手中有强大的机动骑兵，仍然可以穿过这些寨子，直接突击我军的进攻部队，我军在滩头无法迅速展开，背水而战，如果碰到强大的骑兵突击，再配合远程部队的打击，很难支撑啊。”

　　王世充点了点头：“王将军所担心的很有道理，所以此战的关系，就是速度，速度，速度。重要的事情，我要说三遍。”

　　王辩的双眼精光一闪：“怎么才能追求最快的速度？大帅还请明示。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“我意，强攻之时，一开始不要摆出一副真的主动进攻的样子，也不要设重点，二十多里的河面之上，各军架百道浮桥强行过河，尤其是不要用投石车。”

　　众将全都吃惊地睁大了眼睛，韦霁说道：“这，不用投石车，如何压制对方的远程攻击呢？”

　　王世充冷笑道：“对方的远程打击靠的也是投石车，这些投石车都远远地安置在第一道营寨后面，我们的投石车打不到那里，至于营寨之中的弓箭，一向就是那么回事，他们的寨子多半离岸就有百步左右，射不到多少在河中的我军，所以，不用太考虑这个压制对方远程兵器的问题，直接就从桥上冲过去，这样损失反而小。”

　　王辩有些明白了，可仍然摇了摇头：“可是这样强渡的话，需要集中兵力，一举击破几个寨子，如此全面渡河，兵力平摊，一来显不出重点，二来声势很大，李密不可能不作防备吧。”

　　王世充哈哈一笑，说道：“这就是兵机了，兵法就是虚实结合，我军如果这样全线进攻，李密可能反而以为我们又是和偷袭仓城一样，是要正面佯攻，却派奇兵抄他的存粮之处，或者是搞别的名堂。所以他的机动部队，一定不会在第一时间就投入正面战场，只怕会跟昨天晚上一样，用来防着我们可能的偷袭呢。”

　　庞玉笑道：“王大帅料敌如神，庞某佩服，而且这样百道并进，敌军也不知道重点何在，我军十余万大军，可以全面展开，李密手上机动铁骑不过两三万，是无法处处应急的，高，实在是高。”

　　王辩还是眉头紧锁：“只要是攻击，还是有个主次之分吧，哪一路，作为主攻点呢？”

　　王世充的声音坚决如铁：“没有主次之分，谁先上岸，就是主攻！”


第2102章 决战的号令

　　众将面面相觑，都是面露疑色，这不符合基本的兵法原理，百道俱进，如果不设一路重点的话，是很容易引起混乱的，而且作为主帅，也无法全面指挥，掌握整个战场形势，毕竟二十多里的正面，一个人很难看得过来。

　　刘长恭咬了咬牙，说道：“大帅，还是设一两路主攻吧，不然的话，全无重点吧，只怕这二十多里的江面，你也不可能全看得过来吧。不利则退，有利则进，这样才能大胜敌军。”

　　王世充摇了摇头：“没这个必要，各军都把自己当成主攻便是，没有我的号令，就是死到最后一个人，也不许后退，每军都要在东岸这里设督战队，过了河的兵马，不闻号角，不许后撤，违者当即射杀，绝不姑息。”

　　王世充说到最后的时候，双眼绿芒闪闪，话语中杀气毕露，让众将们都为之色变，王世充冷冷地说道：“非是我王世充有意为难各位，各位在我这里也有一年多了，应该知道，我王世充对于各部，都是很客气的，没有象我本部人马这样，令出如山，有时候你们战场不利，无令而退，事后我也没有追究，就是因为我考虑到各位将军，都是各地的官军精锐主力，并非我王世充的部队，以后平叛成功后，同殿为臣，低头不见抬头见，失了面子不好。”

　　“但这次不一样了，慈不将兵的道理，各位都知道，虽然这些军队是各位的心头肉，但是这回是与贼军决战，有进无退，有死无生，若是再打着保存实力，死友军不死我军的小九九，那万一打输了，大隋江山沦陷，你我都是万劫不复。”

　　“我们跟别的地方的降军不一样，那些军队，往往没有和瓦岗军有太深的仇恨，打打看不行也就降了，但我们和瓦岗军大战一年有余，大小几百战，杀伤极多，这仇已经结得很深了，就算想投降，估计也是给人坑杀的结果，各位如果贪小利，想要保住手上这点军队，以为这样就可以保住荣华富贵，可是我说句难听的话，要是连命都保不住了，还能保住什么呢？”

　　王辩咬了咬牙，沉声道：“王大帅，以前诸多会战，我等也都是听您号令，出了死力的，您这样说，不太公平吧。”

　　其他众将也都纷纷点头称是。王世充冷冷地说道：“本帅没有说你们以前不听号令，本帅刚才只是说，因为以前碍于情面，没有向各位下死命令，也没有严格执行军法，这样说的话，大家是否同意？比如平乐园一战，我军大崩溃，各军都未闻号令，自行撤退，难道不是事实吗？”

　　众人都面带惭色，低头不语。王世充干咳了两声，语气稍缓，说道：“本帅说这些，没有责怪各位将军的意思，只是要提醒大家一下，这次是决战，不是平时那种接阵，要么大胜，要么大败，进则一举消灭瓦岗，退则东都难保，大隋只怕也危在旦夕，所以各位一定要出死力，抛开一切私心杂念，全力杀贼，方可有一线生机。”

　　庞玉勾了勾嘴角，说道：“大帅，如果是决战的话，虽然我们有了七万东都援军，但是并没有什么优势，现在瓦岗军士气高昂，我军士气低落，要让士卒们拼力死战，只怕也没这么容易，不如暂缓几日，等我们跟江都取得了联系，让陛下出兵，两面夹击李密，这样的胜算会大出许多。”

　　王世充摇了摇头，说道：“现在我们跟江都的通信已经隔绝，军国大事，通过飞鹰传书太危险了，再说两路夹击，必然要约期约地，以形成配合，可是现在我们决战就在眼前，战场上形势瞬间万变，哪可能做到约好时间呢？”

　　“再说了，大隋现在全国的精兵锐卒，不就是我们这支军队了吗，江都的骁果军是陛下最后一支看家防身的部队，万一我们这里战事不利，东都有失，这支军队要保着陛下渡江建都，东山再起呢，哪可能轻动？我们作为臣子的，不能为君父分忧，反而要他来用防身的军队救我们，这说得过去吗？诸公都是国之重臣大将，这样做，不脸红吗？”

　　王世充说得声色俱厉，义正辞言，让庞玉在内的所有将校，都低头无语，王世充看到众将已经没法再提别的意见，清了清嗓子，说道：“各位，我知道这次决战，没有必胜的把握，但是狭路相逢勇者胜，想想平乐园吧，那时候我军刚刚洛水大捷，攻克仓城，李密如同丧家之犬，整个瓦岗都要分崩离析了，可是他就能在所有人都认为他要完蛋的时候，收集几万精锐，绝地反击，打得我军大败，从而再度掌握了战场的主动，他李密能做到的，我们就不能吗？”

　　“现在我们手上毕竟有近二十万精锐部队，粮草也不缺，士气这一块，虽然不如前一阵，但是仍然可以通过各种手段鼓舞，振作，哪个军士跟瓦岗军没有血仇？不是有亲友死于敌手，就是手上沾了对方的血，哪有这么容易回头，这是决战，只要各位将军向将士们讲清利害关系，激发起他们的勇气，豪气，他们一定会拼死决战的。”

　　“对岸的瓦岗反贼，以弱兵和三心二意的山寨部队放在一线，这样的部队，是挡不住我军精锐的决死冲击的，一定我军象第一次洛水之战那样，以迅速，猛烈的攻势冲过洛水，攻击他们的大寨，那他们一定会被我军的气势所压倒，二十多万贼军，如果被吓破了胆，潮水般地崩溃，那就是李密的几万精锐骑兵，也不可能再作反击了，只会给自己人冲垮，这就是兵败如山倒，也是李密给我们的最好机会！”

　　众将一个个听得心潮澎湃，直勾勾地看着王世充那张坚毅的脸，眼中充满了兴奋与期待。

　　王世充猛地一下抽出了腰间的佩剑，大声道：“传令，明天辰时，各部全线渡河，百道俱进，此战不要斩首，也不许停顿，不用顾及友军的进展，除非听到我的退军号角，不然只有一个目标，那就是向前，向前，再向前，目标，李密的首级！”


第2103章 李密的判断

　　与此同时，李密军的大营，中军帅帐内，一片欢声雷动，所有的将领与山寨头目们，都是开怀大笑，互相吹嘘着昨天晚上本部的战绩，也在赞美着其他各派友军的斩获，一边的邴元真等录事参军正在一笔笔地记着各个将领所报上来的斩获与战损，只有李密却是托着下巴，靠在帅案之上，神色严肃，若有所思。

　　邴元真在军功状上记下了最后一笔，站在他面前的黄君汉满意地点了点头，走回到了自己的位置，两侧的将校们总算是收住了窃窃私语，重新站好了队，几十双眼睛巴巴地看着李密，想要从他的嘴里听到应有的奖励与赏赐之语，这毕竟是火并翟让后的第一战，也是一场大胜仗，按说是要再次犒赏三军，大大加奖了。

　　邴元真拿起了手中的文书，走向了李密，正要开口，李密却抬起头，摆了摆手，沉声道：“各位的战功，我这里都有数，已经记下了，现在我们要讨论的，不是论功行赏的问题，而是接下来如何防隋军的全面进攻。各位的精神状态，让本帅很失望啊，难道你们就看不到眼前的危机吗？”

　　众将全都脸色一变，裴仁基奇道：“危机？魏公此话何意呢，我军刚刚大胜，击毙万余渡河的隋军，更是消灭了他们三千前来偷袭仓城的铁骑部队，隋军元气大伤，精锐尽失，就连费青奴，来整，沈光这三将，也是侥幸逃归，我军除了没有击斩这三将外，可谓大获全胜，又何来危机可言呢？”

　　李密冷冷地说道：“王老邪虽然偷袭不成，但是未伤元气，昨天夜里，东都援军七万余人已经全部到位，现在他有实力强攻我军，现在隋军是哀兵，军士皆有复仇之心，而我军大胜而骄，兵力虽有优势，却仍然在质量上不如隋军，若是王老邪此时再来，各位有把握挡得住隋军吗？”

　　裴仁基笑道：“魏公，东都援军来了七万，但是和王老邪的前线部队，还需要重新整编，合练，这需要时间，王老邪就算会乘机偷袭我军，也不过是虚张声势，找回面子罢了，不会有什么新意的，我军的一线防守营寨极为坚固，稳如泰山，昨天夜里王老邪拼了命地进攻，不过也只是刚刚上岸，就给我军大量的弓箭杀伤，被迫退了回去，所以我军只要以逸待劳，坚守大寨，就不会出事。”

　　李密的眼中冷芒一闪：“要是王老邪不攻我军的大寨，还是故伎重演，来偷袭我军的仓城呢？”

　　所有人的脸色全都大变，裴仁基睁大了眼睛，奇道：“这不太可能吧，昨天王老邪偷袭仓城损失巨大，今天怎么可能还来？”

　　李密冷笑道：“这就叫出其不意了，王老邪毕竟是兵法大师，诡计多端，我们所有人都想不到的，他就要做到，他料我军大胜之余，一定会松懈下来，就算一线的洛水大营还要保持警惕，那仓城一带也会以为在大后方，再无忧虑，彻底地松懈下来。”

　　徐盖的嘴角勾了勾，若有所思地点了点头：“魏公说的很有道理，大胜而骄，是最危险的事情，而同一个招数连用两次，在这个时候，往往能收到奇效，这一点，我们不可不防啊。”

　　李密点了点头，看向了徐盖，说道：“徐先生，令郎的伤势，现在恢复得如何了？”

　　徐盖正色道：“我儿世绩，现在已经伤无大碍了，可以行走，只是医官叮嘱过，他的金创现在还没有完全结痂脱落，不能骑马冲杀，但是守城布阵，是没有问题的。”

　　李密微微一笑，说道：“很好，孟头领阵亡之后，正好仓城没有得力的大将防守，这次就拜托您父子来守卫仓城了，而孟头领的部下，也从此划归徐先生的部下，您看这样如何？”

　　徐盖的双眼一亮，说道：“真的吗？连孟头领的部队都给我吗？”

　　李密点了点头：“军无戏言，内马军已经从别的各寨部队里弥补了，孟头领的军队现在群龙无首，我想，没有比徐先生更适合的了，洛水西线和南线足有几十里长，我不可能处处设防，如果王老邪突破一点，派精骑突袭，那仓城的防守，就会非常危险了，需要靠徐先生的智慧和令郎的指挥，来渡过这一关，上次你们在月城的防守非常出色，打退了王老邪本人指挥的突击，这一次，万一王老邪故伎重演，也希望你们能顶住。”他说着，拿起一枝令箭，递向了徐盖。

　　徐盖上前接过了令箭，沉声道：“放心吧，有我父子在，绝不让隋狗入仓城一步。只是仓城的粮食……”

　　李密摇了摇头，说道：“时间紧急，现在来不及运了，徐先生，你现在就率军过去，布置好防守，做好灭火的准备，我的骑兵会布在靠仓城五里的地方，一旦有事，你就举火为号，我这里会马上驰援的。”

　　徐盖二话不说，转身就走，李密看着他远去的背影，看向了单雄信，王伯当，罗士信三将，说道：“你们三位的骑兵，马上回到昨天的伏击位置，随时准备救援仓城。如果王老邪的大军突袭，你们一定要全力阻止他们攻击仓城，我这里的内马军，会兼程杀到的！”

　　三人同时暴诺一声，单雄信抬起头，说道：“可是这样把骑兵全部放在仓城一线，万一王老邪正面强攻，怎么办？”

　　李密摇了摇头，说道：“正面有我二十万山寨大军，王老邪绝不会正面突击的，他用兵谨慎，不会打这种必输之战，再说了，昨天晚上他又不是没攻过，全无机会，要是再攻，只怕那些军士们都有畏战情绪，不会执行军令了。我自帅八千内马军，和裴柱国的三万精骑列于寨后，当可万无一失。”

　　正说话间，一个小校匆匆进帐，李密看到此人，脸色一变，对着正在交头结耳的众将说道：“就这样吧，大家各回本寨，一线的洛水营寨可以装得松懈，但内里一定要警觉，本帅还有要事，暂不奉陪了。”


第2104章 决战前夜

　　瓦岗军大营，中军营寨，一处偏帐之中，元帅府记室参军李俭，穿着一身斗蓬，风尘仆仆地样子，在这帐内走来走去，不停地搓着双手，神色紧张。

　　门口一阵阳光透入，李密掀帐而入，李俭连忙转过身，行礼道：“参见魏公。”

　　李密二话不说，直接在一边的一张胡床上坐下，看着李俭的眼睛，说道：“怎么样，这回元文都为什么没有阻止东都派援军？他是不是想放弃和我们的合作了？”

　　李俭擦着脸上的汗水，掀掉了套着头的斗蓬，说道：“这次好不容易才见到了元文都，他说，不是他不阻止东都发援兵，而是廷议的时候，段达坚持要出兵援助王世充，还说王世充是东都的唯一指望，若是他兵败，那东都必将不保，留了军队也没用，所以，杨侗最后还是决定，只留五万军队守城，其他军队尽出，一切指挥之权，都交给王世充。”

　　李密点了点头，轻轻地松了口气：“只要不是元文都变卦倒戈，放弃跟我们的合作就好，这姓元的还有什么说的？”

　　李俭微微一笑，说道：“元文都说，现在他也一直在和杨侗提及议和之事，但杨侗还是很犹豫，说是他只是东都留守，这种招安魏公之事，是要由父皇最后决定的，他不敢擅自作主，现在东都和江都的消息已经隔绝，也无法禀报，所以暂时不敢派出使者来招安，但元文都说了，杨侗已经动了心，只要我们在战场上有优势，一定可以逼他来谈和。”

　　李密满意地点了点头：“很好，这回我们先胜王老邪一阵，现在王老邪得了东都援军，一定要和我军决战，我估计他又是要用偷袭仓城的老办法，已经设了埋伏，在这里等他呢。元文都那里，既然无法阻止东都出兵援助王老邪，也就没有什么用了，近期内不用再跟他联络。”

　　李俭点了点头，说道：“对了，元文都还说了，他在这回的援军中也作了手脚，到时候关键之时，也许能助我们一臂之力呢。”

　　李密的眉头一挑：“他又不掌兵，能助我们什么呢？”

　　李俭摇了摇头：“元文都没说，只是笑道，到时候说不定会给魏公意外之喜，他说他已经尽了全力来帮你对付王老邪了，希望你得手之后，能遵守自己的承诺。”

　　李密冷笑道：“跟没说一样，估计只是故弄玄虚。好了，不管他，你这阵子来回东都与大营之间，也辛苦了，去休息吧。”

　　李俭行礼而退，帐外的王伯当走了进来，对着正在伸懒腰的李密行礼道：“魏公，这回您真的要我在仓城那里的小树林埋伏吗，万一王老邪不来偷袭仓城，而是正面强攻，那可怎么办？”

　　李密冷冷地说道：“三郎啊，你都能防备的东西，王老邪是不会去做的，我军的山寨部队多是步兵，只能防守大营，他们人数众多，足以守住阵面，而我军的机动骑兵，可以驰援各处。我已经带了内马军和裴仁基的部队，在阵后防守了，真要是王老邪突破某点，也来得及反击。你只要守好仓城就行了，我在那里布了诱饵，就是要引王老邪来援呢。”

　　王伯当点了点头：“您说，王老邪一定会强攻我们吗？他真的做好这准备了？”

　　李密哈哈一笑：“若是东都不出援军，那王老邪还有借口不打，现在东都援兵来了，他又需要打一场胜仗来扭转士气，怎么可能无所作为呢。但刚才裴仁基说的有道理，他现在手下这些兵马来源不一，需要整合，想要全线进攻，几乎不可能，所以正面强攻是不会的，但是正面虚张声势，象前次那样做做样子，而派精骑偷袭仓城，烧我存粮，是完全可能的，我军兵力是他的两倍，粮草消耗也是他的两倍，一旦烧了回洛仓城，必然军心震动，有不战自溃的可能，换了我，也会这样选择的。”

　　王伯当脸上的神色释然，笑道：“主公真是料事如神哪，可是如此军机，您为什么不在军议的时候向各将解释清楚呢？”

　　李密冷笑道：“这些人，多是些见识浅薄的山寨粗人，不通兵法，隋军就算正面佯攻，也不是不可能有个别部队会为了军功而死战，万一这些人听多了我说的兵机，不作防备，正面给一点突破，引起整个战线崩溃，那可就麻烦了，这也是我不管王老邪如何偷袭，都要留足够的骑兵在二线游走，随时接应各处，只有王老邪的主力强攻仓城，而一线大寨又防守无虞时，我才能来驰援。”

　　“三郎啊，单雄信的内应嫌疑是可以排除了，但就算如此，他也不是我的心腹大将，仓城那里，我让徐盖父子把守，把孟让所部分给他，也是安抚前一阵火并时给他的伤害，但他也终归不会是我的心腹，只有你，才是一直跟随我的，也是我真正可以信任的，这回在仓城那里，你一定要帮我顶住王世充可能的突击，万一老邪真的亲自前来，你不要慌，不要让他接近仓城，一定要拖到我来为止。”

　　王伯当认真地点了点头：“主公放心，到时候伯当一定不教隋骑近回洛！”

　　入夜，三更，隋营一线的营寨里，看样子和平常一样，一片宁静，可是在后面的二三线大寨里，早已经是大军云集，各部队在开始进食干粮，检验军械，战马开始喂起夜草与豆饼，而将领们则在召集部曲与亲兵，在作着最后的动员，工匠营中，几千段渡舟连成的分段浮桥被辅兵们匆匆地抬往各军各营，连投石机的操作军士们也都被调来帮忙，外松内紧，一片繁忙的战备之象。

　　王世充阴沉着脸，站在中军营地边的帅台之上，看着这三十多里的连营，一言不发，一边的魏征喃喃地说道：“明天，就是决战了，不知道洛水两岸，会死多少人，流多少血。”


第2105章 强突徐世绩？

　　王世充的眼中碧芒一闪：“我不要伤亡数字，我只要李密的脑袋。让东都兵马明天全部摇旗呐喊，这一战，由我们原来的部队打。”

　　魏征的嘴角勾了勾，说道：“有了七万援军却不用，这又是为何，主公，要是如此，那为什么还要向东都求援兵呢？”

　　王世充笑道：“因为前线的军士们士气不振，对战胜瓦岗军的信心不足，如果我不调来几万援军，他们又怎么能信心百倍地去战斗呢，战斗的时候，身后有人和身后没人，那完全是两种心理状态啊。”

　　魏征叹了口气：“主公高明，属下叹服，只是您就这样让东都兵马在后面干看着，万一我军攻击顺利，这些人会不会又生出事呢？”

　　王世充摇了摇头，说道：“我现在没兴趣，也没心思去顾及他们的感受了，只有打赢眼前的这战，才能谈以后的事情，当年春秋时期，楚国和晋国在城扑大战，两边都是多国部队，楚军让战斗力弱的陈蔡等国军队当右军，而晋军即使人少，也不让秦军齐军等战斗力高过陈蔡等国的援军列阵，只让他们在阵后接应，就是不想让令出多军，无法指挥，三军作战，靠的是令行禁止，整齐划一，有一个营寨不能依令而行，全军就会陷入混乱，这是兵家大忌。”

　　魏征点了点头：“原来如此，主公是怕指挥不动段达他们这些人，可是各路援军不也同样有这种问题吗？难道他们就能象我们的淮南兵这样好使唤？”

　　王世充叹了口气，眼中闪过一丝黯然的神色：“当然也不如淮南兵了，但没有办法，谁叫淮南兵就这三四万人呢，如果是在平原作战，也许还可以一点突破，击垮敌全军，可这是渡河作战，敌军沿河几十座营寨，二十多万大军，光是用弓箭投石车攻击，我这三四万人死光了只怕都上不了岸，只能靠别的部队全线出击，分散正面的压力才是。”

　　“所以这次的军议，我干脆不作总指挥，也不干涉各军的攻击，只给他们下了死命令，有进无退，并不强调步调一致，打的快的就直突，打的慢的也不许退，不闻我的退兵号角，所有部队都得战到最后一兵一卒才行。”

　　魏征叹了口气：“他们真的肯这样血拼吗？主公，我想你还是不能对他们抱有太大希望啊，这些人都是些军头，有自己的小九九，手下的军队就是自己在乱世中最大的本钱，拼光了，自己也就什么都没有了，就是王辩，庞玉这些算是良将的，上次平乐园之战，不也率众先逃了吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“那是兵熊熊一个，将熊熊一窝，段达那次作为主帅，自己先给敌军打崩了，庞玉和王辩他们撤军，是再正常不过的事，再打下去自己就得打光了，换了我也会跑。不过，这回要让他们拼命，就得让他们确认两件事，第一，就是希望在前方，前进是可以取胜的。第二，就是退后则会一败涂地，输掉所有。”

　　魏征的眉头一皱：“要做到这两点都不容易啊，主公有何良策？”

　　王世充哈哈一笑：“所以这回咱们不能惜力了，也不能舍不得嫡系部队，淮南兵，甚至是仁则率领的我的亲兵部曲卫队，都要在关键的时候冲上去，在我这一段，就由公卿，彦璋他们带兵先冲，青奴率骑兵继之，只有先突破了正面的敌军大营，才有希望，不仅是给我们的，也是给全军的。”

　　“如果各寨看到我王世充自己都是拼命攻击，率先抢滩攻营成功，那也一定会信心百倍，跟着全线攻击的，你可知道，为何我特意要挑选这徐盖的营寨攻击呢？”

　　魏征看了一眼对面的大寨，一面“徐”字大旗正在灯火中飘荡着，笑道：“因为徐盖所率的，是老瓦岗的翟让旧部，也是诸贼各营中战斗力最强的，如果正面冲垮了徐盖大营，那其他各寨的贼人必定胆寒，我军各部的强攻，也就有把握得多了，是吗？”

　　王世充微微一笑：“不仅如此，火并瓦岗的那次，只有徐世绩是真的为翟让拼命了，还差点把命搭上，事后李密虽然又是给他裹伤，又是让他统领瓦岗旧部，但两人早已经貌合神离，不可能回到过去了，李密让他在一线和我们死拼，也是把他当成肉盾，他不可能不知道这点，所以，从战斗力上来说，徐盖是毫无疑问的众贼最强，可是战斗意志上，怕是倒数第一，在江南的时候他就会见势不妙，保存实力，现在更是如此。”

　　魏征哈哈一笑：“主公高明，所以，天一亮，我们就强攻徐盖，他一定会第一个崩溃，对吗？”

　　王世充点了点头：“不错，至少这一战，徐盖不会为李密卖命，李密清洗了翟让之后，如果连战连胜，那他的地位就岌岌可危了，若是反过来李密输了这战，不至于一战而亡，就会反过来倚重他徐盖，到时候他也许还可以恢复到以前翟让时期的位置，真正地进入李密的亲信决策圈之中，所以，我经过了严格地盘算，还是选择了徐盖，作为突破口。”

　　魏征皱了皱眉头：“可是徐盖就一定愿意在这里正对主公您吗？虽然我们没有打出淮南兵的旗号，但是他应该有办法知道我军在调防，换而言之，徐盖就一定在对面吗？就不怕瓦岗军也玩这种移营之计？”

　　王世充笑着摆了摆手，一指对面的大营，说道：“玄成你看，这徐盖的大营之中的布置，明显和别的营地不一样，各寨的守卫严密，环环相抗，深沟，拒马，尖栅，箭楼，一应俱全，比那些普通的山贼大营要严密得多，我想，徐盖可不至于布好了这样的大寨，却给别人使用吧。”

　　说到这里，魏征和王世充相视大笑，心情也一下子变得轻松了许多。


第2106章 恐怖天象

　　不知不觉，两人谈了这么久，天边的一抹晨曦已经亮起，大营后面出击部队的军士们，吃下了手中最后的一块面饼，喝掉了最后的两口面糊汤，一个个在各自的军官们的催促下，起身穿起甲胄，拿起兵器，几十里的河岸各寨，沉重的鼓角之声此起彼伏，十余万隋军开始列阵，出发，进入一线的空营，然后大开营门，如潮水般地涌向了河岸。

　　王世充长舒了一口气，在这个帅台四周点燃的几十根火把，也开始熄灭，大批的部曲护卫，赶到了台下，在王仁则的指挥下，在台前布阵，两千多黑压压的骑兵，就在王世充的脚下，只听到整齐划一的脚步声和马蹄声，旌旗招展，钢甲反光，战士们的脸上，都闪着腾腾的杀气与战斗的渴望，尤其是王仁则，提刀纵马，在骑阵前来回逡巡着，发表着激动人心的战前演说，所过之处，无不欢声雷动。

　　魏征叹了口气：“令侄现在把部曲骑兵们，训练的可真是精良，我也见过骁果，幽云铁骑，李家部曲这样的一猛骑，瓦岗军的内马军也见识过，可是也不比这支骑兵部队强啊，大帅，如此精锐，不用于战场突击，是不是太可惜了点？”

　　王世充冷冷地看着百余步外，远在台下的王仁则，说道：“玄成，我这不是听你的话吗？你以前跟我提过，对仁则不能完全放权，以免他成了石虎第二啊，怎么，你怎么自己说的话也记不得了？”

　　魏征勾了勾嘴角：“主公对仁则，我觉得有点极端了，要么你就彻底不用，让他在江都陪伴家人，至少，不要让他掌管如此精锐的部曲骑兵。要么，就用人不疑，让他带着这支部队能冲锋陷阵，立下战功，不然，他心里会生出想法的，而且如此精兵，不用作战场决胜力量突击，非但这些部曲亲卫们会有想法，只怕其他各军，也觉得主公是在保存实力的。”

　　王世充叹了口气：“以前我是想要保存一点实力，就算用淮南军去拼，这些部曲亲卫，也是要保留的，毕竟这些是最忠于我的人，也是跟随我多年，武艺高强的部下，非到万不得已，我实在是舍不得用，毕竟兵打光了可以再招，但这些部曲，非多年不能培养出来。”

　　“所以我的亲卫部曲，要的是绝对的忠诚，还要有更加忠诚的人来统领他们，除了你玄成以外，其他所有的将校，我可以给他们吸脓，同寝同眠，妻之以女，但终归那些是外人，不是自己人，如果你有仁则那武艺和本事，我自然是会把这部曲亲兵交给你，可惜，玄成你长于谋略，短于弓马啊。”

　　魏征微微一笑：“就算我长于弓马，这支亲卫也不应该由我来统领，主公说的对，这支是你保命的军队，绝不能落到外姓人手中，一定要由王氏子侄统领。不过，既然您让仁则，而不是两位公子领兵，那就应该放手用他才是。”

　　王世充摇了摇头：“以前不行，因为你上次说的有道理，不能让仁则带着最精锐的部队，立下太多功劳，以免尾大不掉，就算我在时他不敢动，以后玄恕和玄应长大之后，也必为之所轻，会留下后患。但我不能因为他有这个可能，或者说有石虎这个先例，就对他弃之不用，这不符合我们王家的门风。”

　　说到这里，王世充的眼中闪过一丝泪花：“当年我过江灭南陈的时候，是大哥用性命保护了我，这才有了我后面的人生，可是大哥却是永远倒下了，你说，对他的儿子，我怎么能忍心下得了手呢？”

　　魏征叹了口气：“那看来今天主公是打定了主意，要用仁则和部曲骑兵冲击了？”

　　王世充咬了咬牙，说道：“看情况吧，如果攻击顺利，那还是不出动，要是到了拼命的时候，该用还是得用，今天让仁则出阵，就是准备用他的，当然，我也希望不至于用上，这样，对我对他都好。”

　　魏征长舒了一口气，微微一笑：“我想，应该是用不到他们出阵的，关键是动作要快，要猛，只要能迅速地打开局面，各路齐头并进，即使是李密的骑兵部队，也不会迅速作出反应的。咦，费青奴到哪里去了？”

　　王世充微微一笑：“我让他带着剩下的青甲骑兵，还是沿那天偷袭仓城的路线，再走一次，不过，这回我说得清楚，他是疑兵，不可恋战，遇敌就退，千万不要硬来。”

　　魏征的眉头一皱：“费青奴的这个性子，他能听话吗？要是发现回洛仓城没有防备，他还会不打？”

　　王世充摇了摇头：“以前的费青奴也许会由着性子来，但上次放跑了李密一次后，给我狠狠打了一顿，现在老实多了，而且这次是决战，我跟他说得很明白，他的目的是吸引李密的机动骑兵，为我们正面的突破创造机会，而不是让他斩将杀敌的。若是不遵军法，我必取他性命，所以这回，他绝不敢自行其事。”

　　魏征点了点头，笑道：“主公真的是算无遗策啊，真的是万事俱备，只欠天时了，现在天色已明，风清云淡，正是出击的好时机，您就下令吧。”

　　王世充微微一笑，站起身，正要下达出击的命令，突然，天空中一阵惊雷响过，刚才还一片大亮的天光，顿时消失不见，白色的云朵儿，瞬间就变得一片漆黑，滚滚的乌云几乎就要落到地面上一样，又似无数恶鬼猛兽的嘴脸，恶狠狠地压向了地面，顿时，就把河边列阵，准备渡河强攻的十余万隋军，笼罩在了一片黑暗之中。

　　惊雷滚滚，隐约之间，天际间似乎有千军万马的奔腾喊杀之声，又似有万千厉鬼在咆哮，哭喊着，说来奇怪，这片乌云笼罩着王世充的这洛水西岸的十余万兵马，可是洛水东岸的瓦岗军营地，却是一片阳光明媚，两边的将士加起来有三十多万人，全都惊得张大嘴，说不出话，如此可怕而怪异的天象，岂是人力所为？又预示着什么呢？


第2107章 不良的预示

　　王世充的脸上跟这天空的黑云一样，阴沉得可怕，就连一向沉静自若的魏征，也大惊失色，他闭上了眼睛，开始掐指算起来，王世充知道魏征深通天文地理，五行占卜之术，现在只怕是要算算这是什么预兆了。

　　可是其他的十余万已经进入了攻击位置的隋军将士，却是陷入了一阵混乱之中，就连王世充这里的淮南步兵和部曲骑兵，也是齐齐地抬头看着天上那几乎要压到地面的乌云，人人色变，而远处的各寨里，河边的军阵都出现了小小的混乱，以至于将官们都开始骑马在阵前逡巡，裸露着半个胸脯，一身红衣，持着鬼头刀的督战刀斧手们，也开始出动，弹压起小小的骚乱。

　　天空中的闷雷一阵接着一阵，已入初冬，天寒地冻，洛水之上都开始漂起了薄薄的浮冰，可是这夏天才会有的雷雨天气，却是突如其来地在这个攻击前一瞬间到来了。

　　而且这天象如此怪异，空中的闷雷滚滚，电闪雷鸣，却没有一丝雨珠落下，也不是那种闪电划过长空后就惊雷震震，天崩地裂地巨响，而是在那又黑又厚的云层之中，雷声沉闷而滚滚，仿佛就象是老天爷一直在闭着嘴闷咳，而不是痛快地打几个喷涕，然后把喉咙里的一口浓痰吐出来那样爽快。

　　王世充的手在微微地发着抖，拿着“令”字的指挥旗，也在轻轻地飘动着，绝不是因为这阵黑云压营而带来的风所导致的，纯粹是因为他也有些慌了。他的目光落在了魏征的身上，这个时候，也许只有这个足智多谋的智囊，才能给他心理上的安慰。

　　魏征猛地睁开了眼睛，正在掐算的手指，瞬间僵在了原地，甚至还在微微地发抖，他咬了咬牙，再次闭上眼睛，又重新算了一遍，再睁开眼时，已经是脸色惨白，连声音都有些发抖了：“主，主公，这仗，这仗不能打，大凶啊。”

　　王世充面沉如水，说道：“何凶之有？！”

　　魏征沉声道：“此黑气如龙，盖地而来，乃是黑青黑祥之兆也，降于军则军溃，降于都则国亡。当年后燕的参合坡一战时，慕容宝率十万燕军退师之时，就有黑气如龙，压于营寨，与今天的这般异象几乎无二，当时有僧人支昙劝慕容宝设防退兵，慕容宝却不以为备，结果第二天就给北魏的追兵四十万赶上，参合坡一战，后燕这十万精兵全军覆没，几年后便灭国，主公，前车之鉴哪！”

　　王世充沉声道：“那又如何？这星象本是虚妄之说，难道刮阵风，打几个雷，就不打仗了吗？我大军已经云集于此，这么多的布置，这么多地谋划，已经如箭在弦上，不得不发，若是因为有些乌云，有些惊雷就不打仗了，那不是笑话是什么？”

　　正说话间，只听到前军一阵惊呼之声，王世充心烦意乱，高声叫道：“有喧哗乱军者，斩……”可是他这个斩字刚刚出口，自己就愣住了，因为他明明看到洛水之中，有数不清的老鼠，这会儿正从李密那边的营寨里，如潮水般地涌出，义无反顾地扑进了洛水之中，很快，水面上就腾起了一层灰蒙蒙的老鼠尸体。

　　魏征惊得合不拢嘴，王世充转头看向了魏征，笑道：“怎么样，这是李密的大营之中，连老鼠都来送死啦，这说明我往他亡，破贼之机，就是现在，传令，擂鼓，准备进军。”

　　也说来神奇，王世充刚刚下令，刚才还罩在头顶的乌云，一下子消失不见，顿时就变得天空一片晴朗，万里无云，冬日的太阳高高地挂在天空之中，温暖的阳光洒满每个将士的身上，王世充拍手大笑道：“好，好极了，玄成，这叫什么？这叫守得云开见日明，现在的一切天象，都有利于我，还等什么，进攻！”

　　李密骑马站在一处高岗之上，看着河水中那大片的老鼠浮尸，眉头深锁，他轻轻地掐指在盘算，周围的裴仁基，裴行俨，程咬金，秦琼等人都是一脸严肃地看着他，这种天降的怪象，加上对岸隋军的大兵压境，让这些瓦岗精英们也都有些心里七上八下，现在，也许只有李密能给大家一个定心丸了。

　　李密长长地舒了一口气，沉声道：“有巨鼠投于水，乃是有刀兵之灾的预兆，《洪范五行传》里有记载，这个叫鼠妖，预示我军将受兵灾。”

　　裴仁基紧张地说道：“兵灾？就是说我军会败于隋军之手吗？”

　　李密摇了摇头，说道：“不，如果鼠辈都在我军营里作乱，那是很糟糕的事情，我军不可违背天意，只能后退，但现在的天象对我军极为有利，一是天降乌云雷电，以天压地，却是直压隋军，二是我军的鼠灾，跑到王老邪那里去了，这是上上大吉，此战我军必胜！”

　　李密说到这里，脸上终于露出得意的笑容，抚着自己的山羊胡子，笑道：“王老邪作恶多端，天怒人怨，这一回，连老天爷都不帮他，各位，今天我们就要见证历史，阵斩王老邪，为全天下死在他手上的那些义军与百姓们报仇！”

　　众将齐齐地抽出佩剑，指天叫道：“杀王老邪，杀王老邪！”

　　李密笑着对身后的传令兵说道：“传令，前线各寨，现在开始，给我齐声大叫，王老邪，你完蛋啦！气势上压垮隋军，他们现在已经心里害怕了，只要再加一股劲，就能让他们没胆过河，去吧，快去！”

　　杨公卿和葛彦璋骑着骏马，各领着三千淮南步兵，举着矛槊，顶着大盾，迈着坚定的步伐，向着洛水边一步步地逼近，每个军士的额头开始冒汗，呼吸也开始急促，在铁壁一样的军阵之中，隐藏着几千名扛着浮桥的辅兵，只要一声令下，他们就会冲进这冰冷的洛水之中，以自己的血肉之躯作为桥桩，桥墩，生生地在这天崭之上变出一道通途。

　　瓦岗军的营寨里突然响起了一阵如雷鸣般的鼓号声，伴随着这疯狂的鼓点，二十万个嗓子在齐声地吼叫：“王老邪，你完蛋啦！”


第2108章 嘴炮无敌

　　王世充一动不动地坐在胡床之上，拿着令旗，二十多万人齐声的怒吼，伴随着鼓点和号角，在各自的军官与队正们的指挥下，即使是这些山贼，也显得整齐划一，如同一阵强烈的东风，不停地从对岸吹来，甚至盖过了刚才的黑云压营的声势，即使是坐在王世充这里的帅台上，离对岸营寨足有二三里地，也能感觉得到那扑面而来的大风，甚至还混杂了不少军士们刚刚吃过早饭的那一嘴大饼卷大葱的味道。

　　王世充不屑地抹了抹鼻子，冷笑道：“山东人！”

　　魏征眉头仍然深锁，轻声道：“大帅，还是再考虑一下吧，属下总归觉得不太有底气，鼠妖本是不利于李密和瓦岗军的，但是这些鼠妖投水而死，又是冲着我军而来，好像是天运转到李密那里去了呀。”

　　王世充冷笑道：“玄成啊，人的命运是掌握在自己的手中，而不是老天来决定的，你就是这种迷信和天文看得太多了，你也不想想，咱们自己就编了多少鬼话，多少流言？什么桃李子得天下，什么西域番僧，我们应该知道，这些都不过是骗人的玩意，哪能让这些东西把自己给吓倒呢？”

　　魏征咬了咬牙，说道：“可是，可是士卒们显然是有些害怕了，你看，就是我们的淮南兵，前进的气势也不如一开始时坚决了，毕竟，就算我们可以不信鬼神，不信天象，也不能让士兵们也这样想啊，尤其是一向信鬼神的淮南兵。”

　　王世充摇了摇头，叹道：“奶奶个熊，早不来晚不来，我军攻击前却出这妖娥子，这贼老天真的要和我作对吗？不管它了，不能让瓦岗贼这么吼起来，这样我们的士气就要落下风，传令，各军给我一起喊，瓦岗贼马上去就死！对，就用这个作为冲锋的鼓点，马上！”

　　王世充身后的一个年轻的传令军士，微微一笑，说道：“谨遵大帅军令！”他摸出身边的一个军号，迅速地把号令作为号角音吹了出去，很快，伴随着旗语与烽火，王世充的命令传遍了洛水沿岸，几十里的前线，正在进入攻击位置的各军隋军，都开始齐声大吼：“瓦岗贼马上就去死，瓦岗贼马上就去死！”

　　十余万的隋军攻击部队，加上后面掠阵的七万东都援军，全都扯开嗓子在大叫，本来给瓦岗军的号叫声所掀起的凛冽东风，这会儿却反倒成了西风烈了，真是应了那句话，三十年河东，三十年河西，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风！

　　王世充得意洋洋地听着一浪高过一浪的隋军战吼声，“瓦岗贼马上就去死”，至少在他这个位置，这个声音是占了绝对的优势，完全盖过了刚才对面的声浪，他微微一笑，自语道：“三十年河东，三十年河西，莫欺王世充，我的好师弟，这回是你要完蛋了，擂鼓，强渡！”

　　身后的那个年轻的传令军士，迅速地把王世充的最新命令给准确地下达了过去，前线的隋军各军发出一阵震天的吼叫声，几十个密集的铁甲步兵方阵突然散开，从里面奔出几列长长的浮桥，象是在空中飞舞，仔细一看，才发现是给几十个赤膊的汉子在两边架着，以最快的冲刺速度冲进了冰冷的河水之中，把那浮桥往水里一丢，然后这些身上抹了油脂的汉子就跳进了水里，用自己的身体，把这浮桥给固定住。

　　王世充满意地看着前线的进展，笑道：“不错，真不错，这个架桥速度比上次渡河成功还要快，今天的天气很好，现在水流不算急，有利于我军架桥，传令，一边架桥，一边步兵就给我开始冲击，桥架到中路的时候，步兵就列阵冲过去，就算桥没架好，也给我淌水往前冲，这水最多到腰深，过了中段，就可以步行过去，还是那句话，速度，速度，速度！”

　　年轻的号手准确而迅速地把这个命令给下达，王世充回头看了一眼这个吹号手，微微一笑：“小兄弟，面生得很啊，以前吹号传令的老李呢？”

　　那个号手连忙下跪，说道：“回大帅，老李已经给编入您的部曲骑兵，准备冲击了，现在正在台下，小的是东都过来的援军，被段将军安排过来给您传令的。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声，说道：“我差点忘了，今天我的亲兵护卫多半上阵了，连这帅台上的旗兵和号手也是东都过来的，你们好好表现，今天是我军与瓦岗贼的决战，胜了之后，大家都重重有赏。”

　　号手双眼闪过一丝兴奋的神色，连忙拱手道：“谨遵大帅军令，小的肝脑涂地，尽忠职守。”

　　王世充满意地点了点头：“很好，你的吹号很专业，我很满意，保持这个节奏，把本帅所有的军令都下达，你，就是本帅的嘴，明白吗？”

　　号手站起身，大声道：“明白。”

　　李密冷冷地看着徐盖营寨正面的隋军，正不顾一切地扑进冰冷的洛水之中，把这些明显比平时要宽的浮桥给架设起来，今天的隋军浮桥，是两排船并在一起，比起以前的单排船用木板连在一起的浮桥，可是宽了一倍，一旦架成，也更加稳定，能让两到三倍的军士从上面直冲而过。

　　裴仁基的眉头紧锁，说道：“魏公，这回王老邪看样子是要来真的啊，你看他那冲击的气势，还有浮桥，可不是前几次佯攻可比的，咱们是不是要作出变化？”

　　李密摇了摇头，冷笑道：“王老邪越是这样，越不会在这里真的主攻，这是兵法，虚虚实实，正面打得越热闹，越是说明他的主攻方向不在这里，传令，投石车给我狠狠地砸，一线各寨，守好营寨，用弓箭杀伤敌军抢滩人马，没我的命令，不许出击。”

　　说到这里，他自嘲式地摇了摇头：“最后这句命令不用下了，他们反正就是下了命令也不会主动出击的，哼，不过能保住大寨就行了，徐盖带了徐世绩去了仓城，现在他的营里只剩下徐世冲带着五千老弱，王老邪好像把他的淮南兵放在这个方向冲击，传令，调房彦藻所部一万人马紧急进入徐盖大营助守，让徐世冲听从房彦藻的指挥。”


第2109章 李密误判

　　正在这时，突然一阵马蹄声响起，却是秦琼持槊披甲，骑马而来，一脸都是兴奋劲，隔着老远就叫道：“主公，主公，费青奴又来了。”

　　李密的双眼一亮，也叫了起来：“是从哪来来的？黑石滩还是七里滩？”

　　秦琼笑道：“就是从七里滩过来的，和上次一次，带了五千青甲骑兵，这回是直接就奔着仓城过去了，现在怎么办，主公，要不要马上断他的归路，合围消灭？”

　　李密哈哈一笑，对着左右说道：“看吧，我说的吧，王老邪一定还是故伎重演，再次派大将来袭我仓城，他以为我就料不到，这同样的招数还会用第二次，可我偏偏也是同样的埋伏用上二次。”

　　裴仁基笑道：“这绿脸鬼又来送死，看来上次还没把他打疼，不过，这回他没有再逃回去的机会了，大帅，我们要不要现在就过去吃掉费青奴呢？”

　　李密沉吟了一下，说道：“不，王老邪诡计多端，以我对他的了解，十有八九，他会亲率自己的部曲和中军骑兵，跟在费青奴后面，一旦费青奴进展顺利，他就会亲自奔袭仓城，就跟上次黑石月城一样，这次他不会再让手下袭击，必是亲自前来，但是为了确保我军没有埋伏，一定也会让费青奴先试。传令，让三郎，士信和雄信都不要急着攻击费青奴，让他去攻打仓城去。”

　　裴仁基睁大了眼睛，奇道：“让他攻打仓城？不是说，一定不要让隋军攻击仓城吗？”

　　李密哈哈一笑：“此一时，彼一时，王老邪故意把他的帅旗摆在洛水，又派淮南兵强攻我的正面，这些都是让我看的，就是要信他就在正面，可是费青奴的突击还是暴露了他的位置，现在的王老邪，一定是在七里滩或者是黑石滩那里，一旦费青奴没有遇到埋伏，他必会亲率兵前来攻仓城，所以，咱们得放长线吊大鱼，杀个费青奴有什么可高兴的，这回，我要的是王老邪的脑袋！”

　　裴行俨笑道：“魏公高明，小将佩服，只是，徐先生那里，能守得住吗？”

　　李密勾了勾嘴角，说道：“仓城有几十部八弓弩箭，还有徐盖的本部一万人加上孟让的七千精锐，费青奴的五千铁骑没有攻具，是攻不下来的，当然，要是王老邪的主力前来，是有点危险，但到那时候，咱们就用铁骑将他们合围，一举消灭啦，就算粮食给他们烧掉，比起击毙王世充来，也不算什么了。”

　　裴行俨的脸上露出叹服之色，与其他众将一起拱手道：“魏公英明，我等心服口服。”

　　李密转头对裴仁基说道：“现在就给他们传令，不过不要通知徐盖，他给攻击自然会死战，打得越逼真越好，费青奴没有遇到埋伏，又是攻击差一口气，一定会向王老邪求援，咱们只要监视即可，我们这三万铁骑，现在秘密向仓城方向移动，不过，本帅的大旗仍然留在这里，以迷惑敌军。传令一线营寨，给我牢牢守住，敌军不过是佯攻，各寨不得相互救援，以免混乱。”

　　李密回头又看了一眼打得热火朝天的洛水方向，冷笑道：“小小声东击西的把戏，还想再玩一次，我的好师兄，你还真当我是当年初学兵法的小屁孩儿么？”他回头对着身后密集的骑兵沉声道：“随我来。”一马当先，驰向了回洛仓城的方向。

　　王世充坐在帅台之上，冷冷地看着七里滩方向，一道烟尘冲天而起，直奔仓城而去，而魏征突然惊呼到：“主公，动了，动了。”他顺手一指徐盖大营侧后方大约十里左右，一处不算大的烟尘，也开始急速地向着仓城方向而去，尽管是从山林之中腾起，但显然，是有大规模的骑兵在转移。

　　王世充哈哈一笑，拍手道：“好极了，看起来青奴的举动已经引起了李密的误判，他的主力骑兵已经向着仓城那里行动了。给我擂鼓，加派人手擂鼓，进一步地鼓舞前方军士们的士气，过河之后不要列阵，直接冲击敌军大营。第一个冲进敌营的，赏万段，封将军！”

　　洛水前线，淮南军阵正面，浮桥已经架到了河中，水中横七竖八地飘浮着架桥军士们的尸体，一大半人都是面向洛水对岸，脑袋给石头砸得血肉模糊，水里已经被鲜血和脑浆染得一片腥红，甚至不少尸体就漂在宽大的浮桥两边的水里，肿胀得比活着时粗了不少。

　　更是有一些尸体，是面向着本方河滩，头下背上地漂在水里，身上插着不少箭矢，这些是架桥军士们因为恐惧而想逃回，却被岸上的军士们射杀，千余身着红衣，袒着毛茸茸的半个胸口的执法督战队，手持连弩，瞄准着河中，若有人无令而退，就地射杀，所有的架桥军士们，除了在浮桥上扬锤敲击的那些大锤力士外，在水里的全都面如土色，瑟瑟发抖，不知道是被这冰冷的河水冻的，还是给这些督战队吓的，可没有一个人还敢无令跑回来了。

　　第一队的五百多名全身重甲的淮南军士们，眼中闪着饥渴而血腥的光芒，那是对战斗的渴望，站在他们面前的一个魁梧过人，虎背熊腰的旅帅，却是赤膊上阵，没有披甲，他的身上纹着五颜六色的纹身，却戴着一顶大红的头盔，连恶鬼面当也是血红色的，手里抄着一把一丈五尺长的长槊，高声地吼叫着：“进者生，退者死，兄弟们，万户候就在眼前，瓦岗贼马上就去死，瓦岗贼马上就去死！”

　　“叭”地一声，中段的河中，一块巨大的落石砸在了第五段浮桥的边上，五个站在桥上挥锤猛击的力士，给这巨大的石块落水所溅起的浪花打来，站立不稳，一下子落到了水里，可是第五段和第六段的浮桥，却只是摇了摇，并没有脱落，这个为首旅帅转身一看，双眼圆睁，大叫道：“看，浮桥很结实，贼人的石头也砸不断，兄弟们，不等了，咱们冲啊！”


第2110章 张公谨的突击

　　他说着，转身就向着只接到河中，刚刚过半的洛水浮桥冲了过去，长槊高高地被他端在肋下，其速度快如奔马，很快，就冲出了三段浮桥，巨石的飞浪在他的身边不停地飞溅着，却是跟不上他这全力冲刺的速度，健步如飞，只有这个词才能形容他，这一刻，麦铁杖的灵魂附体，就连那神行百变的飞毛腿绝技，也仿佛在瞬间复活了。

　　王世充双眼一亮，连忙说道：“此人是谁，如此骁勇矫健？怎么我从来没见过呢？”

　　一边的魏征笑道：“此人姓张，名公谨，乃是魏州人，本非淮南兵，只是因为骁勇善战，上次各军选拔壮士时，从刘长恭所部应募，因为其一向是步军，骑兵非其所长，所以上次没有跟着费青奴和来整出击，但来整爱其勇武，把他留下来了，那战费青奴和来整都精锐损失惨重，于是这些各部的精锐都没有放回去，而是以三倍的军饷留在了淮南军中，作为各队的旅帅或者都督使用，今天这一战，这张公谨就是排头尖刀旅的旅帅。”

　　王世充点了点头，说道：“看来我军不乏能征善战之士，现在是非常时期，有才能有勇力的人，要破格提拔，不必拘泥于定制。”

　　王世充的目光落到了已经快要冲到第五道浮桥的张公谨身上，他身后的同伴们才跑到第三道浮桥那里，离他已经差了有二十多步远，他沉声道：“传我帅令，即刻晋升张公谨为行军子总管，授鹰击郎将，赐物五百段。”

　　魏征的脸色一变：“主公，这还没杀敌呢，就赏吗？”

　　王世充摆了摆手，说道：“赏，光看他这样带头冲锋，鼓舞的士气，就值得这个赏格，如果摧锋拔寨，冲破敌营，另有重赏！”

　　一边的记事参军杜淹和薛德音二人，飞快地在面前的绢帛上用毛笔纪录了王世充所说的话，王世充环视左右，微微一笑：“诸位，咱们打个赌吧，这张公谨，一定能攻破敌军的前营。”

　　正说话间，张公谨的双脚如同两只风车一般，已经飞过了第六道浮桥，离着对面的岸边还有二十多步，面前却是一片空旷的河面，他大叫一声，长槊猛地向河里一插，用力一撑，整个人却是借着这一撑之力，飞出十余步，重重地落到了离岸边四五步的地方，顺手一抄，身后的那柄长槊，给他瞬间就抄到了手上，一按槊身之上的机簧开关，本来近两丈的超长槊身，一下子缩到了五尺之多，变成普通枪矛的长度了。

　　王世充笑道：“这一下不错，看来当年这张公谨也去过高句丽，八成是看过麦铁杖如何渡辽水的，这一下撑槊跃河，也跟老麦一样啊。”说到这里，他幽幽地叹了口气，“只可惜，老麦那次壮烈了，不然也能助我大力啊。”

　　魏征勾了勾嘴角，突然说道：“不好，张公谨没有甲胄，连盾牌也没有，现在他目标太大，若是敌军发箭射他，如何抵挡？”

　　王世充笑着一指张公谨的后背：“此人比你我想象的要聪明，他不是无脑蛮冲，你看，他早有准备了。”

　　魏征循指看去，却只见张公谨的背上，却是绑着一面圆形，径约二尺的木盾，上面包裹着厚厚的铁皮，张公谨一跃入水之后，从腰间掏出一把匕首，往胸前一划，那铁皮木盾应手而落，给他一把抄在了手少，挡在了身前。

　　几乎是张公谨举盾的这一瞬间，密如蝗虫般的箭矢已经扑面而来，他弯下了腰，几乎是蹲在了水里，胸部以下完全浸在水中，只用这盾牌挡着自己的正面，右手则是持着那五尺槊杆，向下插在河底，靠着这槊杆固定之力，维持着自己的身体在水中的平衡，不至于给这滚滚的洛水冲走。

　　张公谨的嘴里大叫道：“飞龙旅，随我河中列阵！”身后的军士们这回也已经差不多冲到第五，六段浮桥这里了，排头的军士们纷纷学着张公谨的样子，撑槊跳出去，落到河岸边五步到十步不等的区域之中，然后支起盾牌，划槊而前，很快，几十名先头军士就这样随着张公谨在水中形成了一道简易的盾墙，挡住了后面的军士们。

　　这里离着瓦岗军的大营足有五六十步之远，也差不多到了弓箭的杀伤射程边缘，瓦岗军留在营中的军士，一般都是可以射六十五到七十步的射手，但由于有营栅所挡，无法直射，只能用向天吊射的办法，这种箭枝，很难射到张公谨这里，多半是离岸边还有十步左右就纷纷坠落，落得满河滩都是。

　　但是箭楼之上的射手们，居高临下，却是可以直瞒射击，这些人也多是军中最优秀的射手，起码几百枝箭都射向了张公谨，若不是他这样大半个身子浸在水中，又有铁皮木盾护住了要害，只怕这会儿早已经中箭射亡了，饶是如此，他的肩臂之处仍然中了两箭，所幸入肉不深，两枝狼牙箭就这样插在他的手臂之上，鲜血横流，他却腾不出手却拔除。

　　而张公谨身边的一些军士们，却有些人蹲得过低，或者是盾牌不够大，有二十余人是给这些箭雨射中了脑袋和脖子，顿时就倒毙河中，由于他们穿着重甲，甚至根本浮不起来，直接就成了河底的沉尸了。

　　王世充皱了皱眉头，沉声道：“传令，投石车也给我轰，不必大量攻击，就给我打敌军营寨前那一线即可，起码给我砸掉几个箭楼再说。”

　　魏征奇道：“不是说今天不用投石车吗？”

　　王世充摆了摆手：“此一时彼一时，本帅说不大量用投石车的目的是缩短时间，争取攻击的突然性，没说完全不用，现在我军已经边攻边架桥，却被敌军的箭雨压制，这时候还是要砸他几家伙的，传令，准备好的十部投石机精准砸敌军栅栏一线，掩护张将军。”

　　杜淹抬起了头，说道：“是张旅帅吧。”

　　王世充头也不回地说道：“刚才本帅已经下令升他为鹰击郎将，现在他就是张将军，快下令吧！”


第2111章 援军李君羡

　　张公谨给密集的羽箭压制地几乎整个人都要缩到水面以下了，即使是如此，他都能感觉到身边的水流时不时地剧烈晃动着，那是箭枝从他身边掠过，钻进了水里的结果，周围不断地有同伴中箭倒下，又有新人从后面跟上，渐渐地，面前的这道盾墙已经有近百人的规模了，把正面的三十多步距离给挡住，而身后的浮桥之上“咚咚”之声不绝于耳，他知道，这是后续的部队，正在借着自己的掩护，全速冲击。

　　“呜”，“呜”，几道凄厉的啸声从头顶传来，张公谨本能地抬头看了一眼，却只见几块几斤重，大小如西瓜一样的大石头从自己的头顶飞过，划过一道美丽的弧线，重重地落向了河的对面，一阵重重的响声过后，尘土飞扬，倒是有两个箭楼给生生砸中，“吱呀呀”地倒下，而上面的弓箭手们，则是给砸得头破脑裂，早成了一堆肉泥了。

　　剩下的六七个箭楼上的弓箭手们，个个胆寒，也顾不得再对着张公谨等人放箭了，扔了手中的弓箭，甚至来不及爬梯子，直接就对着一丈高的地面跳了下去，远远看去，就象下饺子一样，随着这些弓箭手们的逃离，张公谨等人正面的压力小了许多，原来如同雨点冰雹一样不停地打在铁皮盾牌之上的箭雨，也几乎消失不见了。

　　张公谨哈哈一笑，大叫道：“兄弟们，向前，上岸！”他说着，拔起了一直撑在水中作固定的长槊，举过头顶，狠狠地对着自己的盾牌牌面一切，十余根插在上面的羽箭箭杆给这一下下切折断，顿时这些箭尾落在了河中，四散漂流。

　　其他的军士们也有样学样，跟着张公谨一起清理了盾面，然后顶盾向前挺进，这些精兵锐士，都是久经战阵的兵王了，即使是在这个水里，水没及胸，也是蹲着顶盾而前，步伐完全一致，不仅能护住自己，也能给周围的同伴护住头顶和侧面，远远看去，百余面盾牌如同一道密密麻麻的墙壁，在坚定有力地向前推进着。

　　王世充满意地点了点头：“很好，张公谨的冲击和坚守非常好，运气也不错，敌军的投石机全是在砸河中，没有及时调近射程砸到他们，传令，第二阵给我继续冲，弓箭手和土囊兵上前。”

　　魏征奇道：“弓箭手和土囊兵？不是重甲槊兵吗？”

　　王世充笑着一指对面营寨前的那道约五尺宽，深达四尺的长壕，即使在他们这个帅台的位置，也能看到里面密密麻麻的尖刺和倒桩等，说道：“光靠重甲长槊兵，无法填平这道长壕，只有先填了壕沟，才能杀到寨前，所以，这第一波的推进，是要建立滩头阵地，第二波嘛，就是要平壕了。”

　　随着王世充的话，千余名轻装军士们，背着或者是扛着大土囊，挎着弓箭，飞快地从这桥上奔过，虽然只是轻装，但是由于其负重很大，所过之处，那些船板都会猛地向下沉一段，似乎比起刚才那些全身重甲，顶盔持盾的重装步兵们都更重。

　　魏征摸着自己的山羊胡子，若有所思地说道：“主公，这就是你说的土囊军士了吧，只是这样的任务，应该是由辅兵来做的，为何要弓箭手来做呢？”

　　王世充笑道：“辅兵的士气和战斗力跟弓箭手们远远无法相比，这些弓箭手们，因为拉弓放箭，对臂力的要求很高，所以这百十来斤的大土囊，对他们来说并没有什么压力，而且过去扔了土囊之后，还可以用弓箭直接压制对方，与敌对射，这可是辅兵们做不到的。”

　　“这前几波的突击，要的就是速度，速度，我军想过去很困难，人数远远不如敌军，所以需要的是精锐，要一人多用，不能象平时那样分工明确，战兵就是作战，辅兵就是辅助，玄成，这个道理，你应该明白吧。”

　　魏征微微一笑，说道：“主公高见，属下自愧不如也。”

　　他看了一眼那些突进的弓箭手们，说道：“这一队的带队将军，我就不知道了，主公，是你安排的吗？”

　　王世充笑着点了点头，说道：“不错，此总管是我亲自安排的，你看，就是排头那人。”

　　魏征看去，却只见一名身着皮甲，彪悍矫健的大汉，一个人扛着两个百余斤的大土囊，又背了一张至少有五石二斗的大弓，左右两腰各挎着一只箭囊，里面是密密麻麻的羽箭，这一身负重起码有三百斤重，但此人却是健步如飞，甚至比身边的其他军士跑得还要快一点呢。

　　魏征笑道：“此人果然大健，军中有如此壮士，主公之福啊，主公能否介绍一二呢？”

　　王世充笑道：“此人姓李，名君羡，小名五娘子，以前是指挥八弓弩箭的一个队正，勇力过人，弓马娴熟，前一阵征壮士的时候，此人也是投到了费青奴的手下，费青奴与此人比箭术，居然无法胜过，当时我正好经过箭场，看到他们比箭，所以对此人有印象，这回冲击敌营，我特意要他率领第二队，看起来，他做的比我想象中的还要好一些。”

　　说话间，李君羡已经冲到了岸边，就在他们冲击之前，两队辅兵已经架着第七和第八段浮桥，冲进了河里，冒着敌军的飞石，把这两段连好了，位置正好就差不多接到了张公谨撑槊跳水时落河的位置，剩下的还有七八步，一段浮桥的长度就可以接上对岸了，而这水浅只及小腿，李君羡直接下桥后淌水而过，奔到了张公谨的身边，把两个大土囊往地下一扔，一把弯弓搭箭，一边笑道：“公谨，君羡前来相助！有何要我帮忙的呢？”

　　张公谨哈哈一笑，举着盾，向一边偏了偏，把李君羡也挡在了盾内，说道：“你小子来得太慢了，刚才我差点就给射死啦，没啥特别要做的，就是这帮龟儿子能射死多少是多少，掩护我们继续向前推进到壕沟边。”


第2112章 强渡与抢攻

　　李君羡哈哈一笑，说道：“好嘞，看我的！”他猛地一起身，站出了盾牌之外，弓弦一震，三箭如流星般地连环射出，只听三声惨叫响起，紧接着就是几声人体仆地的声音。

　　随着这几声响起，李君羡飞快地低下了头，只听“嗖”“嗖”地几声，几箭从他头顶不到一尺的地方掠过，甚至带得他的头巾一阵摇晃。

　　张公谨皱了皱眉头，沉声道：“老李，怎么不戴铁盔啊，直接扎个头巾，这什么箭也挡不住啊，再说，你这样探出身子射击，太危险了吧。”

　　李君羡笑道：“那几个贼子都是瓦岗军的队正，指挥军官之类的，躲在人后，这样吊射很难射到，擒贼先擒王，你看贼军的弓箭手们已经有点害怕了，射速不如开始，只要把控制他们的军官射杀，就可能引起他们的溃逃。清理完了弓箭手，我们才好填沟啊，你给我留道缝，让我看清楚贼将的位置，然后逐个点名。”

　　张公谨点了点头：“好，你千万要当心，别太冒失了。”

　　“呜”，一块巨石飞过了两人的头顶，就在身后不到三十步的地方重重地落水，溅起一阵巨浪，如同下了一阵小雨，淋得这些隋军将士满身都是湿淋淋的，甚至还有十余条鱼儿给这一下砸得飞上了岸，在地上使劲地蹦哒着。

　　张公谨的眉头一皱，说道：“不好，看来瓦岗贼人们也开始在调近投石机的距离了，咱们还得抓紧，尽快推平了那破壕沟，然后到栅栏边上与敌军接战，粘到一起，他们的弓箭，投石机都不能用了。”

　　李君羡二话不说，突然就站了起来，又是几箭连发，两个正在持刀督阵的瓦岗军军官，顿时脖子上就穿了一枝羽箭，鲜血飚出，应声而倒。

　　这下李君羡也不低头俯身了，直接箭如连珠，对着栅栏后的瓦岗军箭手们，就是不停地射击，箭锋所指，无不应弦而倒，而他身边的弓箭手们，也纷纷站起身，就这样迅速地拉弓放箭，与敌直射。

　　张公谨大叫道：“君羡，快低头啊，你这样太危险了。”

　　李君羡毫不为所动，他的头一扭，一枝箭矢擦着他的脸边而过，他一边还击，一边笑道：“如果命中注定这一箭要射到我，那就是躲到十八层地窖，也是没用，饿死胆小，撑死胆大的，射！”

　　张公谨咬了咬牙，也从地上站起身，立在李君羡的身前，盾牌如风车般地挥舞起来，为他遮挡着雨点般的来箭，李君羡哈哈一笑：“老张，别挡着我的视线了，低一点！”

　　隋着李君羡的举动，千余名隋军弓箭手们，全都站起了身，对着这一线几百步宽的瓦岗军营栅一线，不停地拉弓放箭起来。

　　他们本就是无所畏惧的勇士，又是被王世充训练数年的精锐，无论是箭技还是准度，都要强过瓦岗军不少，这营寨之中的瓦岗军士，虽然也有不少是原来徐世绩的部下，更是翟让的老贼，但仍然比不上精锐的淮南箭手。

　　瓦岗军箭手尽管占了营寨的地利，但是对射之下，还是尽处下风，片刻之间，瓦岗军的箭手就给这暴风箭的一阵箭雨，射倒了七八百人之多，而射中的隋军则不到五十，此消彼涨，原来还算密集的瓦岗军箭雨，稀疏了许多。

　　徐世冲一见情况不妙，连忙叫道：“盾牌手，上前，上前，掩护箭手，给我吊射。”然后他转身了周围的百余名部曲，大叫道：“快，上箭楼，给我射隋军的军官，千万别让他们靠近壕沟。”

　　两个胆大的部曲，二话不说，就爬上了西边的一处箭楼，刚刚取下嘴里咬着的大弓，还没来得及搭箭，李君羡眼疾手快，两箭连发，这两个倒霉鬼直接一个倒栽葱，落下箭楼，其他正在爬别的箭楼楼梯的家伙们，吓得全都跳了下来，没有一个还敢再上了，不管徐世冲怎么打骂喝斥，都是说什么也不敢再上。

　　瓦岗军的弓箭变成了在盾牌后的吊射，覆盖住了壕沟前后约十步左右的距离，这会儿张公谨和李君羡总算可以放下盾牌，站直身子了，张公谨一边揉着自己的腰，一边伸出手臂，让几个医护军士把手上中的那两箭给截断，用小刀挖出带有倒刺的箭头，再涂上伤粉，血流满臂，他却浑然未觉，仍然谈笑自若。

　　李君羡高高地吊射出一枝箭，这是他右边箭囊里的最后一枝了。一声惨叫声从远处传来，他摇了摇头，一边把自己的右边空箭囊取下，一边把左腰上的那个满满的箭囊挂向了自己的右腰处，眼睛却是盯着张公谨的手，说道：“公谨，挂花了呀，要不要紧？”

　　张公谨笑着抡了抡胳膊，虎虎生风，说道：“看到了没，跟没事一样。”他一弯腰，抓起李君羡扛过来的那个大沙囊，百余斤重的大沙囊，在他的手里，举重若轻，跟没有重量一样，他就在原地，向着十余步外的壕沟处一掷，只听“扑通”一声，土囊重重地落入了沟里，压断了一根大腿粗的尖刺木桩。

　　张公谨回头对着周围的几百名持盾军士说道：“别愣着啊，快点填沟。”

　　王世充满意地点着头，脸上挂着笑容，看着对岸的几百名隋军已经扔了盾牌，象蚂蚁搬家一样地把这些大土囊扔进壕沟之中，也就十分钟不到的功夫，这道壕沟，在这两百余步宽的正面，就给生生地填平了一大半，而后面的浮桥也已经全部接完，九段浮桥成了一道通途，连起了洛水东西。

　　长龙一样的隋军步兵，正不停地从着这道浮桥上全速奔过，三里宽的这段洛水水面上，六七道浮桥也在同时架设，已经有三道浮桥接上了对岸，潮水般的淮南步兵已经沿着这几道浮桥，纷纷过了河，在对面的河岸上集结，展开，而那道深沟，看起来给完全填平，也只是时间问题了。


第2113章 李密回援

　　王世充冷冷地看着前方的进展，周围的人都是欢声雷动，就连魏征也是在捻须微笑，而王世充这会儿却是一副平静的表情，双眼之中的碧芒闪闪，不知道在想些什么。

　　魏征注意到了王世充的变化，笑道：“主公，为何如此表情？现在形势一片大好，我军各部在中军淮南兵的顺利进展鼓舞之下，已经纷纷强渡成功，这会儿都开始进攻各寨了，看起来，攻击已经初步得手，以现在我军的气势，完全压制住了瓦岗贼人，胜利只是时间问题，为何您这里还如此忧虑呢？”

　　王世充摇了摇头，说道：“不，现在还不能太乐观，上岸只是第一步，现在我军立足未稳，从河中攻击河岸上的营寨，以低击高，只怕要费些时间，而且象我军正面这种，敌军有深沟高垒，兵力也不在少数，若是这时候敌军的援军，尤其是骑兵赶到，进行反冲击，只怕我军要崩溃。”

　　魏征看了一眼仓城的方面，摇了摇头：“可是李密的骑兵明明已经去了仓城那里，怕是赶不回来了呀？”

　　王世充叹了口气：“青奴毕竟兵少，支持不了太久，李密也是极为聪明之人，如果看到青奴没有后继，而正面我军强渡成功，一定会回军防守的，你看，现在已经有骑兵在向洛水方向运动了。”

　　王世充一指敌军大营的后方，山林之中，隐约可见一道浅浅的烟尘飞起，而林中的鸟儿也是高飞上天，久久不肯落下。

　　魏征点了点头，脸色变得渐渐地严肃起来：“鸟儿高飞不落，林中应有大军，看起来，李密的骑兵主力回来了。”

　　王世充咬了咬牙，说道：“还是得加把劲才行，传令，仁则率部曲骑兵现在就过桥，淮南步兵暂缓过河，先让骑兵上岸。”

　　魏征瞪大了眼睛，奇道：“这又是为何？现在就要出动骑兵吗？大营未破，还没到时候吧。这骑兵是准备留着和瓦岗贼军的内马军决战的呢，若是强攻大寨有所折损，只怕无法和敌骑决战。”

　　王世充摇了摇头，说道：“还是老话，速度，速度，速度，我军一旦攻破敌寨，有营寨依托，靠了步兵也可以胜敌，可若是说李密缓过劲来，以铁骑反冲击，那我军怕是无法攻下敌寨了，到时候后面是洛水，前面是坚固大营，地方太狭窄，挤到一起会给敌军的弓箭与飞石大量杀伤，必败无疑，若是正面的淮南军一败，其他各路也会不战而溃。”

　　魏征点了点头：“既然主公已经下了决心，那就下令吧！”

　　几声沉闷的号角之声响起，王仁则的眼中闪过一丝兴奋，拉下了头盔下的恶鬼面当，对着身后的骑士们厉声道：“众儿郎，我王家部曲骑兵出战的时候到了，随我过河！”

　　瓦岗军大寨，后山的密林高岗，李密面沉如水，看着隋军如潮水般源源不断地从上百道浮桥上冲过，三十多里的河岸正面，处处是长龙一样的隋军步兵过桥冲锋，不少营寨已经无法压制蜂涌而上滩头的隋军步兵了，甚至有几个分寨，已经是隔着栅栏，两边的士兵开始用长槊对捅，杀声震天，箭雨如云，两边的伤亡都在急剧地上升，鼓角声，喊杀声，惨叫声响成一片，连这阵后五六里处的山林里的鸟兽，也给惊得飞奔逐走，啼叫不止。

　　李密喃喃地说道：“难道，难道王老邪真的是要强攻正面吗？”

　　他扭头看向了仓城的方向，咬了咬牙，说道：“费青奴还在攻城吗？”

　　裴仁基点了点头，说道：“是的，准确地说，他是在射城，就是不停地离城墙四五十步的距离，对着城里驰射火箭，他明知城里有重兵，不可能引燃大火，可还是这样来回奔驰射击，我看，他这样根本不是要攻城。”

　　李密咬了咬牙，额角的冷汗开始往下流：“怕是上了贼人的当了，费青奴才是佯攻，幸亏刚才看到情况不对，本帅当机立断要骑兵回撤，传令，三万铁骑全部出动，分援各寨，本帅亲率内马军去徐世冲的大寨。”

　　裴仁基沉声道：“魏公，我军骑兵不过三万，若是分兵援救，只怕兵力不足啊。”

　　李密恨恨地说道：“顾不得这么多了，敌军是全线攻击，而不是集中一点，我军无法集中兵力援救，中央的徐世冲大营，是要冲，地势高，一旦失守，我军南北不得相顾，就有全线动摇的危机，本帅必须以内马军相救，裴柱国，你在这里指挥，哪个寨子危急，就分兵过去，还有，让士信，雄信和三郎火速回援，不要管费青奴了，他攻不下回洛仓城的！”

　　言罢，李密也不多话，直接骑马冲着徐世冲大营就奔了过去，秦琼和程咬金对视一眼，紧随其后而去，而孙长乐等骁将也率着内马军密集的骑兵，如一条黑龙般，直奔大营。

　　裴行俨走到了父亲的身边，低声道：“父帅，魏公这回真的误判了吗？”

　　裴仁基面沉如水，说道：“王老邪毕竟还是厉害，咱们在这里切不可分兵，也不能随便去救援，不然给败兵一冲，只怕不可收拾，且看魏公能不能救了徐寨再说，若是魏公也救援不成，我等须引兵徐退，收容败兵，绝不可把这些兵力给全搭上去。”

　　裴行俨睁大了眼睛，讶道：“这，这不是出卖了魏公吗？若他回来，定会将我们以军法治罪的。”

　　裴仁基勾了勾嘴角：“那得回得来才成，再说，到时候就说我们接应王伯当他们，不可轻动，这战若是真的救援徐寨不成，那就是输成什么样的问题，无论如何，魏公都不会在事后跟我们翻脸的。儿啊，你记住，咱们的军队就是最大的本钱，只要这支铁骑在，就没人能奈何得了咱们。”

　　裴行俨点了点头，正要说话，却只见一边烟尘大起，数千骑兵狂奔而至，为首一人，正是王伯当，看到裴仁基，远远地就大叫道：“裴柱国，魏公何在？”


第2114章 费青奴的追击

　　裴仁基勾了勾嘴角，说道：“魏公现在已经率兵去救援徐部大寨了，三郎，你怎么这么快就接到消息了？魏公这才刚刚下令召回你们啊。”

　　王伯当咬了咬牙，说道：“费青奴根本不是来攻城的，他那是佯攻，连我都看出来了，魏公也移回到了这里，我和士信，雄信商量过，先率部回来看看情况，怎么，魏公要调我等回援了吗？”

　　裴仁基点了点头：“不错，你来得正好，魏公刚刚派使者过去召唤你们这三支部队回来，他去亲自救援徐部大寨，要我在这里接应其他各寨，我看隋军对徐部大寨的攻击最为猛烈，魏公的八千内马军虽然精悍，但数量上可能不够，三郎，你快去助魏公一臂之力吧。”

　　王伯当点了点头，对着后面的数千骑兵一挥手：“随我前往徐部大寨，支援魏公。”

　　回洛仓城下，费青奴驻马提斧，立于城墙外两百步之处，看着前面的几千名部下绕着城墙四处放箭，城头的弓箭手与八弓弩箭也如雨点般地在还击，城上城下，不时地有人中箭落马坠墙，而在这些骑射手们离城墙的这五六十步距离之内，已经堆满了箭矢，城头的垛子上也插满了半截箭杆，几百具尸体以各种姿势或俯或趴在城垛之上，甚至给城头的弓箭手们当成了天然的掩护物。

　　随着一波波的火箭射入城内，城中的火光四起，旋又熄灭，这是一场标准的驰射攻城，若不是城中守军人数众多，又早有防备，只怕早已经顶不住费青奴的这套驰射了。

　　一个副将，名曰张光南，提矛立于费青奴的身边，勾了勾嘴角，说道：“将军，好像监视我们的敌军骑兵已经撤了，前往洛水方向，咱们要不要干脆真的强攻仓城，杀进去呢？”

　　费青奴看了一眼远处的洛水方向，几道烟尘腾空而起，急速地向着洛水边的营寨移动着，显然是李密和王伯当等人的骑兵在回援，而另有两道烟尘也开始腾起，向着南侧的营寨驰去，费青奴冷笑道：“看来瓦岗贼人的伏兵都撤了，也意识到了大帅正面强攻的威力，我等的牵制任务已经完成，老张，你说现在要攻城吗？”

　　张光南点了点头，说道：“城中的守军虽众，但我军的驰射能压制城头，上次那城门给烧了，现在的新门只是几块薄木板，一烧就坏，到时候我军可以冲进去，大杀特杀。”

　　费青奴勾了勾嘴角，沉吟了一下，摇了摇头：“不，城头还有不少狗日的八弓弩箭，强冲城门，会给大量杀伤，而且万一再有落闸之类的埋伏，我们这几千骑兵损失就大了，骑兵利于野战，步兵长于守城，从灭火的速度看，城中的步兵人数不少，冲进去打，咱们没什么好处，不如去支援洛水前线了。”

　　张光南的脸色一变：“什么？去洛水？可是大帅没下这个命令呀？”

　　费青奴哈哈一笑：“将在外，君命有所不受，要是事事机械教条，只知按原计划行事，不知变通，那还要领军之将做什么？李密现在率了主力骑兵回救，必不防我，这时候我们从背后抄过去，狠狠地给他来一下，这才能对大帅提供最大的帮助，明白吗？”

　　说到这里，费青奴一瞪眼，对着身后的传令兵说道：“传令，全军急速转向西北，紧追李密的伏兵骑兵，粘上去，缠住他们！”

　　回洛仓城城头，徐世绩的脖子上裹着厚厚的白色伤带，隐约间已经有些微红，那是伤口迸裂时渗出的鲜血，已经把他的右半边脖子上的伤带染成了粉色，可是他却不以为意，一只脚踏在城垛间的豁口之中，神色冷峻地看着费青奴的数千青甲骑兵，正向着洛水方向驰去，渐渐地消失在了视线之中。

　　徐盖一身皮甲，这是他仅能穿得动的甲胄了，这会儿他脱下了头盔，长舒了一口气：“总算是打退了这费蛮子，这北地骑兵的驰射，还真是难应付啊。”

　　徐世绩摇了摇头：“只怕不是我们打退的，而是费青奴想去从背后袭击大寨了。父亲，这可不是什么好事？”

　　徐盖的脸色一变，连忙站上前去，仔细地看了一阵，点了点头，说道：“儿啊，你说的不错，想不到这绿蛮子还真的有点头脑，这时候魏公的背后空虚，若是给他突击，就麻烦了。”

　　徐盖咬了咬牙，说道：“父亲，这时候不是意气用事的时候，当以瓦岗大局为重，城中还有一千骑兵，聊胜于无，孩儿这就开城出击，追杀费青奴，就算不能胜过他，也可以打乱他的计划。”

　　徐盖勾了勾嘴角，摆了摆手：“不，世绩，不要急着出动，魏公给我们的命令，不过是防守住仓城，只要回洛不失，就算我们完成任务了，至于这拼命的事情，他有几十万大军，何须我们这区区千余骑呢？”

　　徐世绩的眼中闪过一丝急切的光芒，说道：“可是，现在前线战事吃紧，谁也没有料到费青奴居然还敢尾随魏公之后，只有在我们这里才看得清楚，好像我们的伏兵都已经走了，现在我们是唯一可以救到魏公的啊。”

　　徐盖冷笑道：“放心，单雄信和罗士信应该还在，要救也是他们去，轮不到我们，儿啊，李密的兵打光了可以直接抽调其他各部来补充，可我们的精兵，尤其是部曲亲卫死了，谁来补充呢？”

　　徐世绩睁大了眼睛，愣愣地看着徐盖，无话可说。

　　回洛仓城北，一片密林之中，上万骑兵正伏兵于这片密林，他们的身上都披着树枝与荆条，看起来与草木无异，甚至有不少鸟儿都停在军士们的身上，若不是马儿的尾巴一直摇来摇去，又时不时地因为身上发痒而摇头晃脑，只怕这些骑兵们，还真的与大树没什么区别了呢。而罗士信和单雄信，则是全身罩着绿叶，并辔站在林间边缘的地方，神色各异。


第2115章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　罗士信死死地盯着面前不到三百步的地方，费青奴的部下正如一股碧潮，涌向了洛水方向，他的牙齿咬得格格作响，手里紧紧地握住了槊杆，低声对着身边的单雄信说道：“老单，这机会太好了，咱们若是冲出去，一定可以拦腰截断绿脸鬼，他不死也得残废，我看，冲吧。”

　　单雄信微微一笑，摇了摇头：“不可因小失大，魏公说得清楚，这绿脸不过是个用来探路的诱饵，你看之前他攻城也就是做做样子，现在攻城不成，干脆就转回去洛水那里攻寨，就是要引出我军的骑兵伏兵，咱们现在出去，是可以消灭他这几千人，可是后面的王老邪，就抓不到了呀。”

　　罗士信恨恨地说道：“可是王老邪在不在都很难说啊，这只是魏公的推断，并不一定是事实啊。你看，魏公自己都撤了，这不就证明他可能也意识到自己的判断有误吗？”

　　单雄信笑道：“魏公用兵，神鬼莫测，岂是我等所知？你怎么知道他这是诱敌还是去驰援呢？也许，魏公就是故意要做出动向，装着去援救大寨，引这费青奴上钩呢。费青奴这几千骑兵是对付不了魏公的，可是王老邪的大军，就会过来了，我等还是不要破坏了魏公的计划。”

　　罗士信咬了咬牙，双眼圆睁，死死地盯着费青奴的部队，叹了口气：“可我总觉得，他们不是什么来诱敌探路的，而是佯动的部队，掩护王老邪正面强突洛水，魏公这回，只怕是要失算了。”

　　单雄信笑而不语，看着最后的一队青甲骑兵驰过了树林，而大片的烟尘，已经去了三四里外，他勾了勾嘴角，说道：“大罗啊，咱们得相信魏公，事实证明，他一向是算无遗策的，王老邪要跟他斗智斗通，还差了不少，现在魏公又没有新的命令传来，我们只能观望，再说了，三郎不是已经先过去了吗，若是有别的消息，他也会告诉我们的，咱们就静观其变好了。”

　　罗士信不甘心地叹了口气，座下的战马一阵摇头吐气，正迎合着他那颗燥动不止的心。突然，一骑自北方而来，瞬间就钻入了营中，十余名精悍的骑士连忙迎上前去，举槊相对，而来人的背上插着几面靠旗，满头大汗，连声道：“别误会，我是来传令的。”

　　单雄信的眉头一皱，沉声道：“你从何而来，传谁的令？”

　　那名传令兵从怀中摸出了一块令牌，交给了单雄信，单雄信与罗士信共视一眼，点了点头：“这是魏公的令牌，他有新的帅令吗？”

　　那传令兵说道：“魏公有令，敌军费青奴所部乃是疑兵，王世充的真正目的是正面尽攻，要二位将军尽撤这林中伏兵，速速赶去救援大寨。”

　　罗士信大叫一声，恨恨地一击马鞍，说道：“我说的吧，这回上了王老邪的当了，你这命令怎么来得这么慢？！费青奴的敌骑都已经过去了！”

　　那传令兵哭丧着脸，一脸委屈：“小的来传令时碰到了敌军骑兵，只能绕小路而行，差点都过不来了。”

　　单雄信勾了勾嘴角，说道：“好了，你下去吧。事不宜迟，大罗，你率部先行，我在你后面接应，咱们就追击费青奴好了。”

　　罗士信点了点头，跃马而出，四千余铁甲骑兵，紧随其后，急追费青奴而去。

　　最后一个罗部骑兵已经驰出林间约百步，扮成小兵的刘黑闼不知什么时候，站到了单雄信的身边，微微一笑：“看来这回主公得手了，成功地骗过了李密，不过老费又头脑发热了，差点坏事，要不是老单你的阻止，只怕这会儿他已经完蛋啦。”

　　单雄信微微一笑：“其实就算罗士信伏击老费，也没什么大不了的，这里并不是主要战场，能拖住李密救援的速度，才是关键，今天李密这样给来回调动，已经跑了六七十里路了，也是人困马乏，这时候想要再战，可没这么容易，看来你我回归主公那里的时机，快要到了。”

　　刘黑闼笑道：“那现在我们怎么办，要不要给主公再加最后一把火？”

　　单雄信的嘴角边勾起一丝得意的笑容：“这是自然，咱们不做别的，就是慢慢跟着罗士信，他现在的眼里只有老费，必不防我，等他对老费动手时，咱们再突然从背后袭击，这叫螳螂捕蝉，黄雀在后，干掉罗士信后，咱们和老费合兵共击李密，亲手取下这贼子的首级，也算是对我们回归主公的大礼。”

　　刘黑闼哈哈一笑：“黑闼愿为先锋。”

　　单雄信一摆手：“不，这回我亲自领兵在前，身在敌营这么久了，你也得让我杀个痛快吧！”

　　徐世冲已经满头大汗，脸上尽是烟火之色，黑一道白一道的，他的双眼通红，抽出宝剑，不停地呼喝督战，在他面前三百步左右的地方，栅栏一线，两边的士兵已经长兵相接，那道外壕早在十几分钟前就给全部填平了，重装淮南长槊步兵列阵而前，在张公谨的带领下，与栅栏内的瓦岗军长矛手互捅，无论是装备还是士气上，淮南兵都占了绝对的优势，若不是有木栅为阻，这会儿他们早就冲杀进来了。

　　一些瓦岗军士已经开始颤抖，后退，对面的那几千名戴着面当的隋军重装步兵，如同一个个铁面死神一样，两眼之中光芒闪闪，尽是杀意，他们的手中长槊，与普通的木杆步槊不同，槊杆多是铁制，对刺起来无论是力量还是准度都要强了许多，若不是很多槊被这些密集的栅栏所阻，只怕瓦岗军的伤亡还要多出数倍。

　　饶是如此，一线的瓦岗军槊手也给刺死了至少一千多人，整个沿栅一线，尸横遍野，伤员们在地上辗转哀号，血流遍地，震动着其他人的心灵，让他们一个个魂飞魄散，连手上挥动攒刺拨击的木槊，也不太听使唤了。


第2116章 栅栏攻防战

　　正在徐世冲手足无措，满头大汗之际，身后却传来一声高呼：“徐将军勿虑，某来助你！”

　　徐世冲心中一动，连忙回头看去，只见房彦藻全身披挂，骑着一匹高头大马，带着千余骑驰至营中，而后面，烟尘四起，显然是大队的步兵跟进，粗粗一看，起码是万人的规模。

　　徐世冲脸上大喜过望，连忙说道：“房将军，你来得正好，快，快来助我，兄弟我这里快顶不住啦！”

　　房彦藻哈哈一笑：“无妨，我这万余步骑，乃是魏公的老营精锐，魏公看到贼势大盛，特地要我来助你的，徐将军，且令你的部队给我的部下留出一条支援的通道，让我的人能上前轮换。”

　　徐世冲二话不说，连忙对身后的传令兵下令，很快，前方的徐军军阵里，就开始大量地向着栅栏外射出密集的弓箭与投槊，这一阵箭雨如注，飞槊似林，即使是步步逼进的淮南兵，也给打了个小小地促不及防，后撤了十余步，短暂地离开了栅栏一线，开始举盾防守。

　　趁着淮南兵的后退间歇，刚刚赶到的千余名房彦藻部下，翻身下马，举起骑槊，从前方军阵的队与队之间的空隙冲入，迅速地顶到了一线，与重新冲上来的淮南步兵们，隔着栅栏杀作了一团，而早已经筋疲力尽的徐军士兵们，则是如逢大赦，互相搀扶着退了下来，很多人直接走出几十步后，就往地上一趴，大口地呕吐起来，再也爬不起身了。

　　房彦藻叹了口气：“徐将军，你的部队也尽力了，累成这样，一会儿魏公可能会率内马军来驰援，在此之前，就由我来替你守住战线吧。”

　　他说着，一回头，对着刚刚赶到营寨之中，正在列队，重新编排的步兵们大喊道：“迅速整队，马上投入战斗，无论如何，不能让隋狗突破这道栅栏！”

　　张公谨抹着脸上的汗水，一身的纹身和油彩，也给周身的汗水冲得七七八八，不复原来的形状，他大口地喝着革囊里的烈酒，恨恨地骂道：“真他娘的，就差这一点就能冲进去了，哪儿来了一股生力军，又把咱们给挡在了这里。”

　　现在张公谨的位置，是在栅栏外五十步左右的地方，这里有一处三四尺高的小高坡，站在这里，前面的战斗情况，一目了然，作为一个指挥几千人的旅帅，不，应该是临时升成的将军，足够掌握全局了。

　　李君羡站在张公谨的身边，手持大弓，时不时地射上一两箭，只是这会儿的瓦岗军也学精了，一线的战士们不仅持槊互刺，身边还有盾牌手掩护，几乎也是把整个人都包裹在一面盾墙之中，很难看到人影，这让李君羡也很难直瞄射击，只看到后面的瓦岗军援军步兵如潮水般地向上顶，原来还略显单薄的这一千余名下马骑兵所组织的阵型，瞬间就变得厚实了许多，即使是淮南步兵几次强压，也无法突破敌军正面的防守了。

　　李君羡几次引弓欲射，都没有找到太有价值的目标，只好放下了手中的弓箭，说道：“老张，现在情况不是太妙，我们迟迟不能突破敌寨，后面上岸的将士越来越多，挤在一起，万一给敌军的飞石，弩箭大面积杀伤，或者是骑兵侧突，都会伤亡惨重的。”

　　张公谨咬了咬牙，看了一眼后方越聚越多的人群，正要说话，只听“呜”地一声巨响，空中落下一块巨大的飞石，足有车轮般大小，重重地砸在人群里，顿时六七个军士就成了一堆肉泥，身边的几个同伴却是置若罔闻，几个轻伤兵捡起满是鲜血的盾牌与长槊，重新大喊着上前。

　　张公谨沉声道：“不行，他们的石头越砸越近了，我们人挤在一起，要出大事，这回得出绝招了，君羡，弓箭一阵密集射击，掩护我！”

　　李君羡二话不说，大吼道：“弓箭手，二十轮急速吊射，目前敌栅后十步！”

　　他说着，抄起大弓，仰天一举，搭弓上弦，就是一箭射出，羽箭划过一道美丽的弧线，落到了对方盾墙之后，响起一声闷哼之声。

　　而随着李君羡的这一箭，两千多名站在长槊方阵后方的弓箭手，也都开始放箭，阵阵乌黑的箭雨腾空，再重重地落下，如同雨点一般，清洗着瓦岗军一线盾阵后方的方阵，惨叫声不绝于耳，而刚才还坚不可摧的正面槊林，也变得为之稍乱。

　　张公谨的大嗓门紧跟着响起：“掷槊！”

　　几百根三四尺长的长槊，纷纷从几百个大汉的手中发出，从十几步的距离里，飞向了盾阵的正面，一半多的长槊被密集的营栅和盾牌挡住，可是其他的长槊，却带着巨大的冲击力，击穿了这些厚厚的木盾，扎到了后面的军士们，一片人仰马翻，这三百多步的宽度上，起码有三十余处的盾牌给砸开，后面滚翻着血肉模糊的中槊军士，坚如长城的盾阵，也不免为之微微振动。

　　张公谨双眼圆睁，大吼道：“八牛弩，都他娘的给我上！”

　　话音未落，张公谨迅速地举起了一面红色旗子，摇了三摇，从淮南军的前列盾墙中，突然打开了三十多道缺口，两到三人一组的淮南军军士，端着一具组装在一起，足有半人高，几十斤重的大形弩机，上面的弩臂上搭着的不是普通弩箭，而是长达两尺以上的断槊，森冷的槊尖如同毒蛇的脑袋，吐着信子，向着对面的瓦岗军阵中昂起了那意味着死亡的头，这些正是淮南军步兵的大杀器——八石积牛弩！

　　机簧击发之声不绝于耳，三十多枝断槊激射而出，震得在后面拉弦击发的士兵们也都一个个站立不住，向后倒去，这些八石积牛弩的威力，要比起寻常的二石步兵弩强上了许多，直逼隋军的大杀器八弓弩箭，可是稳定性又要强了不少，在这二三十步的距离发射，别说是木制盾墙，就算是铁盾，也能射个通透！


第2117章 破栅入营

　　劲槊破盾的声音不绝于耳，随之而来的是声声惨叫声与闷哼声，瓦岗军的盾墙后，血光喷涌而出，每一道断槊飞行的轨迹过后，都是一两面足有四五步宽的盾牌轰然倒地。

　　几十条槊尖则直挺挺在贯穿三四个瓦岗军士兵的身体，把他们的前胸打出一个个可怕的血洞，然后带到后面的三四个人，串成一串，七八具尸体如同多米诺骨牌似的，砸倒周围的二三十个人。

　　三四里宽的正面，竟然生生地给这阵八石积牛弩的近距离射击，打得千疮百孔，栅栏倒了一地，而后面的瓦岗军士兵也是伤亡数百，第一道盾墙防线几乎瞬间就土崩瓦解！

　　眼看着瓦岗军的盾墙被打开了一道道的口子，从栅栏到盾墙都是东倒西歪，里面大批穿着皮甲，拿着长矛，顶着皮盔的瓦岗军步兵，一下子暴露了出来，他们显然是刚才已经悄悄地换了阵形，把前方的骑兵长槊手换成了步兵长矛手，以守住这栅栏后的第一道防线，十几列的步兵，喊着号子，顶着前方同伴的肩背，相互支撑，也正是因此，阵形才会如此地坚固。

　　趁着这一套掷槊加上八石奔牛弩的组合攻击，瓦岗军的军阵出现了小小的混乱与缺口，刚才还稳定的阵线开始向后撤退，重组，离开了一线的栅栏约十步左右，栅栏内外，尸积遍地，张公谨扔掉了手中的小红旗，抄起一把长槊，吼道：“勾槊兵，给我上！”

　　跟着张公谨的后面，千余名持着特殊长槊的军士冲了上去，前方的军士们纷纷让开通道，二十多条两人宽的道道里，很快就让这些士兵冲过，站到了栅栏的正前方，随着各自队正们的口号，向前伸出了勾槊。

　　这些长槊，槊尖之边，都有一处独特的倒勾，焊死在铁制槊杆之上，如同戟的小枝，但又与小枝不同，因为小枝是向前刺曲，如同钢叉的分股，可是这种却是向后弯曲，更象是一个倒勾。

　　这种特殊的攻战之具，名叫勾槊，乃是王世充的特殊发明，这会儿，王世充洋洋自得地坐在帅台之上，看着张公谨正在使用自己的发明创造呢。

　　一边的杜淹放下了手中的笔，站起身，看着这些特殊的勾槊，奇道：“这是何物？十八般兵器谱里没有见过呀。”

　　魏征微微一笑，说道：“这是大帅特殊的发明，名叫勾槊，专门是用来勾栅栏或者是对付骑兵的。”

　　魏征一指前方那些正在伸出勾槊，从栅栏的空隙里插入，然后一转一勾，就搭上了那些栅栏的下半截，这些勾槊力士们齐齐地发一声喊，同时几根勾住栅栏的勾槊用力一拦，即使是给深埋在土里的栅栏木，也是给生生地拉了出来，东倒西歪，坚固的营栅顿时就出现一个个的缺口。

　　王世充笑道：“杜参军，看到了吧，如此勾槊，可以直接勾掉栅栏，而且这内弯的勾子是很锋利的，勾口是由精钢打磨，可以断铁切金，要是拉不动的栅栏就会象这样。”

　　王世充伸手一指，只见有二十余根栅栏木，给打桩打得很深，直入地层，天寒地冻，给冻在了土里，几根勾槊也无法将之拔出，于是槊手们干脆变拉为锯，用勾子的内部刃口，开始不停地磨锯着栅木，这营栅的木头，毕竟也只是木质，遇金则破，给这样锋利的内勾如此拉锯，用不了几下，就给生生割断，而勾住下层的几根勾槊再次发力，缺乏了上层的厚度与重量，也与其他木栅断开的下沿，很快就或断或拔，成了一道缺口。

　　王世充微微一笑：“本来这种勾槊是用来对付骑兵，刺击之余用来割斩马腿的，不过这回形势紧急，张公谨居然直接用来攻营拔栅了，很好，传令，擂鼓助阵，借着这一股子劲，给我冲进敌营，放手大杀！”

　　几百面大鼓的轰鸣声，喊杀声，惊天动地，即使隔着几里外的洛水前线，也听得清清楚楚，张公谨猛地一勾一拉，又是一根栅木给他生生拔出，栅后的几名瓦岗军士吓得连忙散开，以避免给这缺口处的淮南兵射到或者刺到。

　　张公谨哈哈一笑，把勾槊往地上一插，退后了几步，身后的几个亲卫一拥而上，接替了他刚才的位置，张公谨走回了那个指挥高坡，站在这里，他才能看得清楚，只见一里多宽的大营正面，这会儿已经是千疮百孔，而李君羡则是面带微笑，看着前面的战况，弓箭的射击早已经停止，而淮南兵正发出阵阵欢呼，看着一根又一根的木栅给拔出，一个又一个的缺口给打开。

　　张公谨扫视了一眼全局，说道：“已经差不多了，现在可以从破口处冲进大营了，传令，勾槊手暂退，长槊重装步兵方阵，列阵前行，压迫敌军！”

　　房彦藻也已经是两眼通红，他没有料到，隋军竟然有如此精良的兵器，自己倚为长城的栅栏防线，竟然就这样轻易地给攻破了，他咬牙切齿地吼道：“不许退，不许退，给我压出去，与敌接阵，没有栅栏，就用人墙，给我守住阵线，一定要顶住！”

　　徐世冲也跟着吼道：“上，都给我上，今天不是敌死，就是我亡，有闻鼓不进者，斩，擂鼓，擂鼓！”

　　随着主将的命令，瓦岗军寨中也是百十面地大鼓轰鸣，就连那些在地上躺了没有半个时辰的徐家军军士们，也只能重新起身，拿起武器，再次冲向了前方，近万名瓦岗军士，在这几里宽的栅栏之后，重新列成了阵线，他们的眼神中透出一股紧张之色，看着面前的栅栏一根根地倒下，而对面那铁甲长槊的方阵步兵，正一步步地向着自己这里迫来，整齐划一，无坚不摧！

　　房彦藻一挥手，三千多前排的瓦岗军槊手们也发一声喊，举槊前冲，淮南步兵们随之对冲，原本相隔二十多步的两军方阵，一下子冲近到了三四步之间的距离，如林般的矛槊，开始对捅对刺，不停地有人惨叫着倒下，而后排的士兵们，则迅速地补上这些阵型的缺口，维持着阵线的完整，只是，明显淮南军一方是在缓慢而坚定地前进着，而瓦岗军士，则是步步后退！


第2118章 死兵出击

　　房彦藻双目尽赤，只这一会儿的功夫，他眼睁睁地看着部下们节节败退，这会儿都已经退出了百步开外，隋军已经摧毁了栅栏，夷为平地，潮水般地向里面涌，尽管他的部下们还在顽强抵挡着，但显然已经挡不住隋军的凌厉攻势，崩溃已经是时间的问题。

　　房彦藻急得一跺脚，怒道：“亲卫，八弓弩箭！”

　　徐世冲的脸色一变，连忙说道：“不行啊，房将军，敌我已经混战在一起，这时候发射，只会伤到自己人的！”

　　房彦藻声色俱厉，大叫道：“你以为我不知道吗，可是不用这招，还有什么办法能阻止敌军？只要再坚持一会儿，哪怕打退隋狗的这一波攻势，魏公很快就会来了！”

　　李密的声音突然从后面传了过来：“很好，你们做得很好。”

　　房彦藻先是一愣，转而大喜过望，连忙和徐世冲一起扭头看向了后方，只见李密带着两千余名骑兵，正好驰到了这中军帅旗下，他那张黑黑的脸上，神色严肃，死死地盯着前方的战线，箭矢横飞，“嗖”“嗖”地飞来飞去，有些箭枝落在离李密跟前不过十余步远的地方，房彦藻马上意识到这里的危险，连忙说道：“魏公，这里危险，你还是先退。”

　　李密厉声道：“退？你让我往哪儿退？今天这一战，就是决战，不是打退王老邪，就是被他打崩，要么战死，要么战胜，没有什么退不退的，彦藻，这个道理，你还不明白吗？”

　　房彦藻咬了咬牙，沉声道：“属下知罪，属下言而无状，还请魏公治罪。”

　　李密的神色稍缓，说道：“好了，军情紧急，也不怪你，现在我已经带着骑兵来援，大队人马还在后方，彦藻，无论如何，你要顶住一波，只要顶住一盏热茶的时间，我这里的铁骑集结，列阵，就可以反突击了，你这营地里太乱，到处是营帐和大车，我的骑兵现在无法反突击，所以，你一定要给我争取一盏茶的时间，不管用什么办法！”

　　房彦藻把头盔重重地往地上一掷，操起大刀，大吼道：“弟兄们，都听到魏公的话了吗？有进无退，有死无生，随我反击！”

　　随着房彦藻冲了出去，徐世冲也带着手下们鼓噪而出，从前方的驻队空隙中钻了进去，很快，前方的战线就响起一阵激烈的兵刃相交之声。

　　几百名房彦藻和徐世冲的部曲，跟着两人冲出，一下子杀到了前线，这回他们不再列阵，也不再保持战线，手持大刀利斧，发了疯似地，迎着隋军的长槊，就是一通乱砍猛砸。

　　主将拼命，三军无不效死，本来已经摇摇欲坠，随时可能崩溃的瓦岗军阵线，一看到两位主将身先士卒，冲杀在前，无不奋勇反击，甚至有不少悍勇之士干脆不再持槊对捅，抽出腰间的短剑佩刀，一边抓着淮南兵方阵刺过来的步槊，一边从槊杆之间钻进去，挤到对方的盾牌之前，用这些短兵器对着盾牌后的敌军疯狂地乱砍乱刺，反而打得本来步步进逼的淮南兵阵列，出现了小小的混乱，不少部队停止了向前，甚至被迫边战边撤，整个战局，又出现了小小的反复。

　　张公谨咬了咬牙，这会儿他的位置已经站到了瓦岗军栅栏后的一处箭楼上，反过来居高临下地纵观全局，本来本方的战线一直向前推进，已经入大营两百余步，给这一通猛击，又退回了五十余步，他恨恨地说道：“娘的，这些瓦岗贼居然还能反击。”

　　不经意间，他一抬头，却看到瓦岗军的阵后，烟尘弥漫，蹄声动地，数不清的铁甲骑兵，正源源不断地从后寨寨门进入，一队队的铁骑，已经开始在中军帅旗附近列阵，他一下子就意识了过来，失声道：“不好，贼军骑兵来了。”

　　李君羡也是面色凝重，他甚至比起张公谨还要早一步发现这个变化，他沉声道：“老张，这些瓦岗步兵就是要给骑兵列阵拖延时间的，咱们得尽快打垮他们，不然给他们的骑兵在这里直接冲击，不好打呀。”

　　王仁则的笑声在楼下响起：“有什么不好打的，他有骑兵，咱们就没有吗？张将军，李将军，仁则前来相助！”

　　二人的心中一动，都向箭楼下看去，只见王仁则手持双手大刀，全身包得跟铁皮罐头一样，带着二千余甲骑俱装，正在营栅外列阵，而其他的步兵，已经开始转而向大寨的两侧包抄，两人又惊又喜，李君羡连忙说道：“这，这不是大帅的部曲铁骑吗，怎么也过来了？”

　　王仁则点了点头，说道：“大帅对战况看得一清二楚，他坐得高，看得远，早就发现李密所部的骑兵向这里移动了，怕你们吃亏，所以让我前来助阵，别怕，你们加一把劲，尽快击破敌军正面的步兵，然后向两侧散开，我以骑对骑，这瓦岗军的内马军，我就不信能打得过咱们王大帅的部曲铁骑！”

　　张公谨二话不说，直接从箭楼上跳了下去，他倒提着一根大铁棒，吼道：“死兵，给我飞！”

　　张公谨的军令，被几十只号角迅速地传遍了前军，本来一直与敌军相持，互有进退的长槊重甲步兵们，几乎是同时停了下来，无论是在后撤还是在进攻的，全都卡在了原地，前排的战士站着不动，就在原地与敌军继续刺击，而后排的将士们却是一排排地稍稍屈膝，弯腰，下蹲，形成了一个从前到后的坡度，从高到低。

　　几百名军士们手持着长长的木板，搭上了这些军士们的肩头，如同一道人肉浮桥，给架起了桥梁。

　　而两百余名壮如熊罴的大汉，穿着双重铁甲，双手挥舞着铁锤或者狼牙棒之类沉重的钝器，从阵后开始全速冲击。

　　这些死兵力士踩着这些木板，直冲而前，一直到阵前最后一个排头兵的肩头，重重地一踏，连人带甲带武器重达三百多斤的庞大身躯，如同一只只飞翔的野牛与黑熊一般，就这样生生地飞进了对方的阵形里。


第2119章 兵败如山倒

　　由于瓦岗军的阵线刚才也是散开了阵形，不再是密集的矛林槊山，因此对于这种铁甲死士的凌空飞击，几乎全无准备，如果是换在平时的紧密阵型，起码后排战士斜向上举或者是向天的矛槊还能多少防一下这种飞扑的死兵力士，至少三成的死兵力士，会给串成肉串，即使是双层铁甲，也无法抵挡几枝，甚至十几枝锋利槊尖的刺击。

　　但是现在，这些死兵力士却是毫无阻碍地砸进了人群之中，在落地之前，砸倒七八个敌军士兵，给压到砸到的瓦岗军战士，如同被几百斤的巨石所击，无不骨断筋折，鲜血狂喷！跟铁包骨头一样的死兵力士们，摔到了一起。

　　这些死兵力士们每天练的就是这一下，砸进人群后迅速地起身，为了达到这一点，他们的身上一直到膝盖位置都是双层重甲，面部也是包在一个全封闭型的头盔里，可是腰盖以下却是没有绑胫甲，就是为了避免影响膝盖的弯曲，这些力士们撑起手中的大棒，铁锤，一下子弹起了身，抡起这几十斤重的钝器，就象扔链球一样，以自身为轴，滴溜溜地一个巨大旋转。

　　这沉重的铁锤巨棒，带起狂风，飞沙走石一般，挨得近的瓦岗军士们，还没有反应过来是怎么回事，就给砸得直飞出去，甚至有些身形瘦小的，就象是给打高尔夫球一样，惨叫着凌空飞起，起到十余步外，把后队和周围的人，都砸倒一片，场面顿时变得极为混乱。

　　这两百多个双层铁甲的死兵力士，就是用这铁锤在人群中猛抡猛砸，势大力沉的铁锤击中人体时，那种骨断筋折的声音，极为恐怖，甚至很多人连惨叫声都来不及发出，给这些铁锤一下扫到了脸上，顿时脸就给打成了一张张地肉饼，连他的爹娘也不可能认出来了。

　　房彦藻刚刚举起大刀，正要狠狠地劈向面前的一个倒地的淮南长槊步兵时，突然觉得脖子一痛，象是给什么东西狠狠砸中了，他当机立断，也不斩这个敌兵了，一脚踢得他翻了几圈，滚到对面的敌阵之中，顺手一摸后脖子，只觉得硬硬地有一物卡在了他的脖子上，抓来一看，却是半颗血淋淋的牙齿。

　　他的眼睛一下子就直了，甚至顾不得看面前的战况，向后一看，只见身后十余个死兵力士正在自己的后方大杀特杀，大概这颗门牙，就是哪个倒霉鬼给一下砸中了面门后，飞刺到自己的脖子上的。

　　房彦藻从没有见过这样的场景，吓得愣在了当场，直到徐世冲突然大吼一声：“房将军当心！”同时冲了过来，长槊一挑，拨开了几枝刺向房彦藻的铁槊，他才如梦初醒，意识到自己还在战场之上。

　　只这一转眼间，连两分钟都没有的功夫，两百多个死兵力士就打倒了上千的瓦岗军士，本来严整的步兵阵列，给冲得七零八落，不少反应过来的瓦岗槊兵们，开始掉转矛槊，对着这些大力士们穿刺，可是双层铁甲给这些力士们提供了极好的防护，人群之中你挤我，我挤你，又发不出力，往往刺到他们的铁甲之上，却给早就抹了的油脂滑开，无法穿透，只有十余个死兵力士给刺到了脖颈这些难以防护到的地方，或者是给刺中了膝盖以下，这才吼叫着不支倒地。

　　张公谨厉声吼道：“散开阵形，全面进攻，冲啊！”

　　他说着，直接拎起一根大铁棒，冲向了已经无法形成矛槊攒刺密度的敌阵，而一线的淮南士兵们，几乎是同时放下了手中的长槊，纷纷抽出背上插着的大刀，铁锤等副武器，一拥而上，对着已经不复存在的瓦岗军前线阵列，就是一阵猛击。

　　瓦岗军的槊阵，几乎就是在一瞬间崩溃了，内有死兵力士抡击，外有敌军重装步兵散开阵形的近身格杀，刚才好不容易存下来的一股气，这会儿荡然无存，房彦藻二话不说，倒提着大刀，转身就逃，而徐世冲也在几十个亲兵的护卫下，跟在房彦藻的身后，跑了个风风火火，二人甚至都没有来得及给部下下命令，或者是组织起起码的抵抗，直接就是向后跑去。

　　万余名瓦岗步兵，在一瞬间就成了万余名惊慌的兔子，向着后方飞奔，甚至连刚刚列好阵的李密的八千内马军，都给这突如其来的一波人海，撞得七零八落，夺路而逃的溃兵，就象一股无法阻止的洪流，甚至连不少精悍的内马军骑士，都给生生地撞下马来，排在第一线，准备突击的五百名前军，居然就这样全给自己的步兵冲垮，一大半给这帮横冲直撞的野牛们生生踩死了。

　　李密的双眼通红，大吼道：“不许乱，不许乱，有乱冲者，斩！”

　　他说着，亲手操起弓箭，也不瞄准，一箭射去，一个在他之前五十多步狂奔的士兵，惨叫一声，捂着喉结处的一杆长箭，就倒了下去，可是这根本无法阻止后面的其他军士们，仍然潮水般地向这里冲来。

　　李密咬了咬牙，厉声道：“射，给我射，射死逃兵，千万不能让他们冲过来！”

　　内马军的骑士们顿时掏出了鞍上的三连发骑弩，对着面前几十步，仍然在全力逃跑的溃兵人群，就是一阵发射，这些本来是用来突击时射击敌军的弩矢，居然全成了本方步兵的催命道具，惨叫声随着弓弩击发的声音不绝于耳，黑压压的一大片，足有四五百名逃兵被瞬间打倒，又把后面跟着逃命的几百人给绊倒在地，摔得满地都是，倒是形成了一堆人墙，暂时阻止了后面的五六千人继续狂奔了。

　　房彦藻早就脱掉了身上的铠甲，扔掉了头盔，甚至连手中的大刀都扔掉了，只拿着一把防身的单刀，在李密上瓦岗前，他就随着翟让多次在战场上跑路，对这一套，也算是驾轻就熟了，一看前面停下，再看到李密在那里双眼圆睁地怒吼着，虽然隔了两百多步听不清楚，但他明白是怎么回事了，咬了咬牙，他大吼道：“回去，跟隋狗拼了！”


第2120章 前后夹击

　　可是房彦藻刚刚转身，就看到一阵密集的箭矢迎面而来，他连忙伏下了身，还不忘把身边的那徐世冲也给拉得低下了头，可是二人身后的三十余名部曲亲卫，就没这么好运气了，箭矢如中败革，这三十多人，连同跟在后面的两百余名普通军士，都惨叫着倒下，而在后面不到五十步的距离，隋军的长槊方阵正坚定有力地向前推进，这阵弓箭，就是跟随在一线长槊兵之后的弓箭手所发。

　　房彦藻怒骂一声，刚想要起身拼命，徐世冲却叫道：“房将军，现在军士已无战意，不成阵列，拼不起来啊，只会白送了性命。”

　　房彦藻咬了咬牙，向后一看，只见这附近跑得只剩下自己和手下的百余名亲卫了，那几千名溃军，一看前面有李密布下箭阵阻挡，后面的敌军又在追逼，干脆发一声喊，向着两侧散去。

　　房彦藻摇了摇头，叹了口气，也只好跟着这些人，混在人群里向着两侧跑开，偌大的正面营中大道，很快就成了淮南军的步兵，与李密的几千铁骑，隔着大片的尸体与伤兵，相距不到二百步的距离相对。

　　李密的神色稍缓，可是眉头仍然紧紧地皱着，敌军就在眼前，距离很近了，本身骑兵就失去了最大的突击加速后冲击步阵的优势，现在这道上又是有这么多的尸体，根本无法全速冲锋，虽然前方的步兵溃军总算是散向了两翼，可是也让本方没有了遮挡，只能这样跟步兵长槊手近距离肉搏了。

　　李密咬着牙，沉声道：“强弓硬弩射住阵脚，轮番后撤，在这里无法直接作战，退出大寨，找空地再行决战。”

　　李密的军令被迅速地传达，一线的骑兵们开始向着对方的步兵方阵射出密集的箭雨，三连发的步兵弩连击三下后，就迅速地拨马回撤，然后后排的骑兵继续射击，如此箭矢如蝗，飞得满天都是。

　　隋军的淮南兵方阵，也在这样的弩矢风暴面前，暂时停止了前进的步伐，盾牌手们不停地奔上前去，加厚一线的盾牌厚度与强度，而弓箭手们则用最大的力量向前吊射，只是弩箭的射程要强过这种吊射弓箭许多，二百多步的距离，是弓箭所无法达到的，只能这样眼睁睁地看着敌军的骑兵这样徐徐而退，本方虽然没有什么损失，但想要前进，缩短这两百多步的距离，却是非常困难了。

　　王仁则在阵后高高地举起了骑槊，张公谨紧跟着竖起了一面绿旗，连摇三下，淮南步兵几乎是一瞬间，如潮水般地向着两侧分开，让开了中间的一条约三十步宽的大道，而两千多王家部曲骑兵，在王仁则的指挥下，飞驰而出，跃过地上的尸体与弃甲，向着李密正在后退的骑兵，直冲而去。

　　李密睁大了眼睛，他没有料到居然敌军会在这么近的距离，以骑兵反击，这时候不能再退了，一退就会酿成恐慌性的溃退，他高声叫道：“反击，反击，冲上去，反突击！”

　　内马军毕竟是训练有素的超级精锐，甚至没有等到李密的军令完全下达，一线的骑兵们就弃了手中的弩箭，抄起骑槊，对着对面的骑兵开始反击了，只是他们是原地加速，冲不起来，跟王仁则这些已经从阵后冲了百余步，甚至从河滩上就开始加速冲击的骑兵相比，在冲力上差了许多。

　　两边的骑兵集团猛烈地撞到了一起，却是十有七八是内马军的骑手们给撞得横飞出去，第一波冲击，王家部曲骑兵就占了绝对的上风，内马军第二队的五百余骑，几乎是一瞬间就给全部击落马下，而第三阵的骑兵，紧跟着上前，与失去了冲速的王家部曲骑兵，混战在一起。

　　铁鞭，铜锤，狼牙棒，这些副武器的撞击与轰鸣之声，混合着骨头被砸裂，盔甲被击打的声音，还有偶尔的一两声惨叫，成了回荡在这徐军大营之中的主旋律。

　　张公谨高声叫道：“步兵，散阵，上前助我骑军杀贼！”他这时候换了一把长槊，直接冲了出去，很快就突入了杀作一团的两军骑兵之中，而顶在最前面的那一千多勾槊手们，纷纷紧随其后，这些专门为了对付骑兵而制造的钩槊，这会儿终于大发神威了。

　　瓦岗军内马军骑兵，往往顾上顾不了下，正在上三路跟着对面的骑兵们厮杀，苦战，却是突然马失前蹄，稀里糊涂地就摔倒下来，还没弄明白怎么回事，就给几根带内钩的步槊刺中，或者是给对方骑兵的铁锤，铜鞭，甚至是马蹄重重地砸死。

　　直到死前那一瞬间，这些内马军骑士才会发现，自己的战马的两只前蹄，都已经给什么东西切了下来，这会儿也是在地上号嘶不止，血流如注，而那些跨过自己身体的隋军步兵手上提着的长槊，一边的内钩上还滴着鲜红的血滴子呢。

　　李密双眼通红，一枝不知从哪里飞来的弓箭，“呜”地一声，射落了他的头盔，一头散发，瞬间就披散了下来，糊住了他的眼睛，李密疯狂地持剑大吼道：“不要慌，给我冲出去，冲出去，射箭，射箭，对着战团射箭，射死敌军！”

　　只是李密自己也已经有些慌了，这个时候，他已经完全无法再想出什么高招，只能徒劳地让手下们顶住。

　　又是一箭飞过，王伯当大叫一声：“主公当心！”他马上一举盾，往李密的脑后一挡，只听“叭”地一声，一枝长杆狼牙箭钉到了这木盾上，甚至箭锋透过了木板，还在微微地晃动着。

　　李密心中一惊，看向了后方，只见费青奴双眼冒光，满脸杀气，挥舞着手中的巨斧，大吼道：“李密，哈哈，你这回完蛋啦！”

　　在费青奴的身后，几千名绿盔绿甲，挂着草枝的青甲骑军，潮水般地从大寨后方涌入，直接冲向了李密这个方向，而内马军的后军骑兵，给这一下突然袭击瞬间就打倒了三百多骑，这才反应过来，转身迎战，王伯当咬了咬牙，大吼道：“绿脸鬼，爷爷跟你大战三百回合！”


第2121章 胜券在握

　　李密怔怔地看着后方，青甲绿马的费部骑兵，正与本方的后备骑兵们杀成一团，尽管有王伯当率了两千多部下反击，但仍然挡不住敌军的凶猛攻势，尤其是费青奴，驰马挥斧，在万军之中如入无人之境，一边劈砍，一边不停地大吼道：“老子要砍李密，想活命的滚开！”

　　秦琼的眉头一皱，策马走到了李密的身边，低声道：“魏公，情况不妙，费青奴攻击我军后方，三郎已经上前抵挡，而王仁则和淮南步兵在攻击我军前军，程咬金和孙长乐已经率部上前反击，但仍然阻止不住，这里的空间太小，我军骑兵几乎是原地在与敌军的步骑作战，这是扬短避长，兵家大忌啊，还请魏公先撤，整军再战。”

　　李密摇了摇头，正色道：“不可，现在各营的情况都不好，都在苦撑，刚才我们来的时候，已经有几个营寨快要崩溃了，正在往外逃，若不是看到了我的大旗，看到了内马军来援，他们是不会返回战斗的，谁都可以逃，只有我李密不可以，如果帅旗一动，那就一切都完了，今天不同于以往，王老邪不会再给我们机会，要么大胜，要么全灭，不可能再收拾残兵，擂鼓，吹号，随我反击，后面的费青奴不要管他，裴柱国的数万兵马顷刻就到，我们还有机会，只要击破正面敌军，满盘皆活！”

　　秦琼用力地点了点头，回头对着身边的掌旗兵，也就是曾经在瓦岗宴会上亲手砍死翟让的那个壮士蔡建说道：“蔡护卫，听到了吗，你这里一定要守住魏公的大旗，一寸也不能后退。”

　　蔡建正色道：“放心，有我姓蔡的一口气在，这大旗就不会倒。”

　　李密一扬手中的宝剑，大吼道：“内马军，随我冲击，所有挡路的，无论敌我，全部杀光！”

　　他一松马缰，座下的汗血黑龙马，就一声长嘶，向前奔出，而他身后的几千壮士，本来战意有些消沉，一看李密带头冲锋，武人的胆气也都全起来了，所有将士都随着李密，高呼着口号，向前直冲，顿时就杀进了战团之中，就连房彦藻等正在溃退的步兵，也都被这股子气势所激励，加上再往后跑还要撞上费青奴所部的绿甲铁骑，还不如转身一战，死中求生。

　　李密的大旗奇迹般地反过来向前移动了，他的军队数量上本不处于下风，光是内马军加上王伯当的援军，就超过万骑，加上大营里剩下的万人左右的步兵，并不比攻入大营的淮南军与王家部曲骑兵的数量少，现在反正双方已经完全没有阵形，几乎全是一对一的近身厮杀，三万多人，就在这方圆十里左右的大寨之中，几乎在每一个角落里格斗着，刀砍缺了口，就用刀背砸，铁棍砸断了，就用手肉搏，甚至有不少军士打红了眼，以拳互殴，打得手上皮都全破了，连白花花，血淋淋的掌骨都露了出来，仍不自知，还在那里大呼酣战。

　　费青奴哈哈一笑，一斧狠狠地劈去，又是一个当面的铁甲瓦岗骑兵，给这一斧头生生地把脑袋从肩膀上搬了家，血泉从脖腔里喷涌而出，而尸身仍然坐在马上不倒，一根长槊握在手里，似乎随时要对着费青奴刺出。

　　费青奴抹了抹脸上的汗水，飞起一脚，把面前这具无头尸身给踢下了马背，换了平时，他一定会弯腰去捡马下的首级，然后挂到自己的马脖子上，可是今天，他起码手杀三十多人了，却连一个人头也没捡，因为今天在他的眼里，只剩下了李密那颗脑袋。

　　费青奴环视四周，跟在他身后的骑兵已经不到三百了，四千多手下，这会儿已经跟瓦岗骑兵杀作一团，人自为战，不成阵列，也不可能再指挥，一个副将凑了过来，说道：“将军，我们是不是冲得太快了，这会儿跟后面的弟兄们脱了节，是不是要回去整队再杀？”

　　费青奴大吼道：“不，李密就在前面，咱们冲过去，取了他的脑袋就行，现在回撤，就前功尽弃啦，不必管后面，随我继续冲！”

　　正说话间，一道强烈的破空之声从侧面而来，费青奴脸色一变，连忙一低头，只听“噗”地一声，正在和他说话的这名副将，胸口上正中一箭，铁甲给射了个通透，甚至箭尖从他的背后冒了出来，他难以置信地看着胸口这一箭，徒劳地伸出手想要去抓，可刚刚伸出一半，就眼前一黑，倒栽下马来。

　　费青奴循箭看去，只见五十步开外，王伯当双目如炬，手中的大弓弓弦，还在晃动着，费青奴怒火一下子腾起，大骂道：“狗东西，又是你，吃爷爷一斧！”

　　这会儿费青奴也不管李密了，拨转马头，直接冲着王伯当就冲了过去，三个瓦岗骑兵冲上前来，想要阻他，给他一斧头就象砍纸片一样地，把当前一人生生砍成两截，血溅得他满脸满身都是，活象个地府阎罗，对着另外五步之外的两人瞋目大吼：“想死就来啊！”

　　那两个瓦岗骑兵吓得转身就逃，甚至不敢再看费青奴一眼，费青奴咬牙切齿，把大斧头重重地甩了甩，上面的那一截挂在斧头的肠子和半块肝脏，给他抖到了地上，他冲着驻马冷笑的王伯当吼道：“你有种别逃，爷爷现在来要你命啦！”

　　王伯当冷冷地转过了身，向着寨门口那里奔去，一边跑，一边还挑衅似地把那张七石二斗的铁胎大弓在空中高高扬起：“绿脸，爷爷在这里，来啊。”

　　单雄信不紧不慢地跟在罗士信所部的后面，看着罗士信的五千余骑，也冲进了大寨之中，跟绿甲青马的费青奴所部，混战到了一起，刘黑闼凑上前来：“裴仁基仍然在按兵不动，现在是咱们动手的好机会了。”

　　单雄信哈哈一笑，提起寒骨白，笑道：“很好，冲进去，见瓦岗军就杀，罗士信交给我！”


第2122章 三军并进

　　瓦岗军左营，李公逸寨，王辩率着几千名朔州铁骑，在来回冲杀着，当者无不披靡，远处，李公逸的大旗正在缓缓地倒下，潮水般的瓦岗军溃兵，正在丢戈弃甲，跟着李公逸的亲兵部曲们一起夺路而逃。

　　杨威笑着驰马而过，看着刚刚放下手中的大弓，弓弦仍然在微微震动着的王辩，说道：“王将军，看来还是你这里速度快啊，我那里还没完事呢。”

　　王辩笑道：“都差不多，你那里要不是打垮了张青特的贼营，这会儿也不会来这里看我的进展吧。”

　　两人相视而笑，寨中火光四起，烟雾弥漫，王辩擦了擦脸上的汗水，看向了十里之外的徐盖大营的方向，那面“魏”字大旗，仍然在空中摇晃着，只是无数的箭矢，都对着这面大旗不停地射击着，旗面之上，已经是千疮百孔，连那个魏字，也几乎看不全了，倒象是一个大洞。

　　杨威叹了口气：“王大帅总算是抓住了致胜的机会，李密这回已经挺得够久的啦，现在他给前后夹击，困在大寨里，作困兽之斗，失败只怕是早晚的事。王将军，现在我们这里已经基本上打垮了敌军，要不要去支援大营那里呢？”

　　王辩想了想，还是摇了摇头，说道：“不，我等的任务还是向前突击，击破敌军，而不是三军合击，攻杀李密。这个时候，没有新的军令传达，还是遵循原来的军令的好。”

　　杨威摇了摇头：“不对啊，王将军，王大帅原来下令的时候，是假设李密在营寨之后的二线防守，可没有料到李密居然会亲率内马军主力，直接冲进徐盖大营相救吧，现在两边已经杀到酣处，只差最后一把力，就可以击毙李密，大获全胜啦，我军现在要是杀过去，这左军各营的贼军都无法阻挡，正好可以给李密的侧面，狠狠地捅上一刀啊。”

　　王辩摇了摇头，说道：“你看，杨将军，现在徐盖大营中火光冲天，烟尘四起，我们这时候如果冲杀进去，那淮南军的兄弟们未必知道我们是友军，很可能会当成敌军了，到时候反而自相残杀，无法禁止，当年薛世雄薛大将军，不就是在迷雾中炸了营，自相残杀，才会三万精锐，一朝尽丧吗？”

　　杨威喃喃地说道：“也是啊。”

　　王辩笑道：“咱们只需要按原计划行事，继续追杀逃敌，彻底地占领左军各营寨，然后派精骑出敌之后，阻止瓦岗军的后援进入大寨，就算是帮到王大帅了，别的事情不用考虑，杨将军，意下如何？”

　　杨威哈哈一笑：“好，就依王将军，咱们追杀张青特和李公逸去，兄弟们，冲啊！”

　　瓦岗军右军营寨，庞玉提刀纵马，踏着一面“邴”字大旗，对着身边的霍世举笑道：“这邴元真和郑虔象果然不过是文法小吏，真是不经打，我们才一个突击，他们就全崩溃了，不过他们跑起来倒是很快，这点看来跟翟让学到精髓了呀。”

　　霍世举哈哈大笑，说道：“瓦岗军看来士气下降得确实很厉害，以前的翟让在时，有这样坚固的营垒，又有洛水为阻，兵力是我军的三倍，起码也会死战不退，我军绝没有这么容易得手，现在，翟让死了，他这些手下也就成了没魂的土狗，我们一发力，他们就弃营而逃啦。”

　　一边的杜如晦摇了摇头：“霍将军，我军虽胜，但没有杀伤多少贼人，他们更多地是保存实力，贼军精锐，多是骑兵，现在我们还没有遇到敌军大股骑兵的突击，万万不可轻敌啊。想当初，李大亮将军就是率骑兵包抄时，被敌军的骑兵反吃的。”

　　庞玉叹了口气：“可惜了大亮，多好的一员虎将，就这样陷于敌手，听说当日被俘的将士全被坑杀了，太让人遗憾啦。杜参军说的对，咱们还是不可掉以轻心，传令，方阵而前，搜索敌军营寨，以防埋伏。作好防敌军骑兵突击的准备。还有，河滩之上，留五千精兵防守，一定要守住桥头。”

　　霍世举的嘴角勾了勾：“怎么，庞将军还要回去？”

　　庞玉笑道：“不怕一万，只怕万一嘛，上次我们攻仓城那回，不也是给敌军的骑兵反击么，若不是王大帅守住了桥头，只怕咱们都回不去，这回留个心眼，总归没错的。”

　　正说话间，一声长呼声响起：“庞将军，霍将军，等等我啊。”

　　二人脸色一变，回头看去，只见刘长恭带着万余人马，一溜烟似地冲过浮桥，而刘长恭骑马提槊，冲在最前面，满脸都是笑容。

　　霍世举不满地勾了勾嘴角，低声道：“这厮又来抢军功了，奶奶的。”

　　杜如晦的眉头一皱：“大帅不是不让东都兵马出动吗？”

　　庞玉叹了口气：“大帅现在只顾得上指挥攻击李密，哪有空管他，算了，分他们一点军功就是，别让他们冲到前面坏事便可。”

　　说到这里，庞玉突然换了一副笑脸，对着刘长恭骑马迎去：“刘将军，你来实在是太好啦！”

　　隋军主营，帅台之上，王世充不屑地勾了勾嘴角，看着正在过河的刘长恭所部，冷笑道：“这会儿速度倒是很快嘛。”

　　魏征眉头紧锁：“东都兵又不听军令，擅自抢功了，要不要制止？”

　　王世充摆了摆手：“现在不要，以免引起战场混乱，干死李密再说。”他站起身，伸了个懒腰，笑道：“好，太好了，瓦岗军所有的军队全部出动了，李密也是拼了老命，现在，就是我们亮出底牌，加最后一把劲的时候了，传令，全军突击，吹总攻号！”

　　“呜”“咕”“咕”，急促的三声号响，很快，洛水两岸全是这个号角之声，响彻天地。王世充脸上挂着的笑空瞬间凝固不动了，因为，这不是总攻号，是鸣金的总退却号，他瞪大了眼睛，转头看向了吹号的那个军士，只见此人的脸上挂着得意的笑容，掷号于地，抽出一把短刀扑向了王世充：“王老邪，你完蛋啦！”


第2123章 致命的号角

　　魏征大吼一声：“主公当心！”他猛地向前一扑，推开了王世充，可是自己却被这一刀狠狠地扎中了大腿，顿时血流如注，人也一下子瘫倒在地。

　　这个军士抽出血淋淋的刀子，高声吼道：“杀王老邪，杀王老邪！”一刀狠狠地扎向了王世充的腰间。

　　说时迟，那时快，王世充多年的军营生涯，让他几乎是本能地作出了反应，猛地一扭腰，一下子闪开了刺向他腰部的这一刀，同时左手捉住了这人的手腕，姆指直接扣上了他的酸筋，让他发不出力，右手一拧他的后脖颈，卡住他的脖子，让他转不了头，无法转刺自己，借这一扑之势，直接一脚踹中他的屁股，喝一声“去”！

　　这个年轻的军士向前摔了个狗啃泥，一边的几个亲兵护卫连忙扑了上去，把此人死死地压住，按住臂膀，就这样扣在王世充的面前。

　　王世充的眼中碧芒闪闪，先看着在地上血流不止的魏征，沉声道：“玄成，你不要动，医官，快来给魏参军医治！”

　　魏征的头上冷汗直冒，说道：“没事，大帅，你，你没事就好。”

　　王世充对着那个军士，厉声道：“你是何人，为何要害我！”

　　那年轻的军士眼里几乎要喷出火来，一字一顿地说道：“我乃江南刘元进之子刘如松，王老邪，你背信弃义，杀我父亲并几万将士，我江南义军，恨不得食你肉，寝你皮，我混进你们隋军，隐姓埋名，就是为了这一天，只可恨，我没有一刀杀了你！”

　　说到这里，他突然放声大笑起来：“不过没关系，我杀不了你，瓦岗义军也一定会替我报仇的，你的冲锋号我吹成了总退却，哈哈，王老邪，你就看着你的大军完蛋吧，我会在地狱的门口等着你的！”

　　他说完，突然猛地一咬，重重地向着王世充一吐，王世充一转脸，一条血淋淋的东西从他的脸边擦过，却是半条舌头，再一看那刘如松，已经含笑着倒下，脸色尽是青紫之色，显然，他嘴里藏了剧毒，一见事情败露，就咬舌吞毒自尽，此人凶悍如此，让周围的众人也沉默不语。

　　王世充却是冲向了帅台前，大吼道：“吹号，吹号，吹进军号，千万不能让前方将士们退后啊。”

　　一个亲卫捡起了那刘如松扔在地上的号角，鼓起腮帮子狠狠地一吹，却是半点响动也没有，再一看，号角之中却是一片漆黑，想是那刘如松吹完之后，就用什么机关把喇叭口直接给封死了，再也吹不出半声出来。

　　王世充木然地站在帅台前，如同石化了一样，他的须发，在随着这洛水之上扑面而来的寒气与冷风，在狂乱地飘散着，嘴里喃喃地说道：“难道，这真的是天意吗？”

　　一股突如其来的怪风，伴随着这几十里前线中的烟雾，顿时弥漫了整个洛水东岸的战场，战场之上，杀声震天，十步之内，伸手不见五指，在瓦岗军的中军大寨里，几乎所有的人都是抽刀提槊，咬牙切齿地跟着面对面的敌人在厮杀着，谁也看不清外面的情况，而李密的那面“魏”字大旗，几乎成了敌我两军唯一可以看清楚的东西，攻防双方都拼命地在往这个方向挤，大旗已经千疮百孔，摇摇欲坠，却仍然顽强地在挺立着。

　　旗下的李密也在顽强地挺立着，他披头散发，浑身都是血污，重甲之上，已经中了起码有十几箭，幸亏今天的李密，在皮甲外面还套了一套锁甲，内穿丝绸，一副标准的战将打扮，经过了这几年的军营生涯的锻炼，这个原本的文弱书生，体力和武艺也见涨，穿得起重铠，挥得动长枪了，虽说跟猛将兄们不好比，但也不至于弱不禁风，若非这甲胄的防护，只怕他也早已经给射死了。

　　李密厉声吼叫着，声音已经嘶哑了：“挺住，挺住啊，援军就要到了，坚持就是胜利！”

　　秦琼一鞭击出，砸碎了一个王家部曲骑兵的脑袋，连盔带头，打成了一个扁球，再复一鞭，击于马头之上，这匹倒霉的战马长嘶一声，倒地而毙，后面三五个骑兵还想上前攻击，秦琼大吼一声，一拧呼雷豹的那撮卷毛，只听呼雷豹雷鸣般地大吼一声，如惊雷响彻九天，吓得那几骑敌骑，纷纷四散而去。

　　秦琼抹了抹面当上的血水，回头对着身后的李密说道：“魏公，情况紧急，敌军已经杀到这大旗之下了，还是先撤吧，就算您不移这大旗，也请您先离开，秦琼在这里护卫大旗，绝不离开！”

　　李密大叫道：“撤，你让我往哪儿撤？扔下弟兄们不管吗？现在大雾弥漫，敌我都在乱战，又能撤到哪里去？秦叔宝，今天要么坚持到胜利，要么咱们就一起死在这里，没有第三条路！”

　　秦琼咬了咬牙，转过身，吼道：“秦某只要有一条命在，绝不会让人伤到魏公，狗东西们，来吧，你们秦爷在这里哪！”

　　后寨战场，费青奴已经陷入了狂热的状态，大斧头转得如风车一般，只要近他身的人，不分敌我，通通一斧两段，李密已经不知何处，而王伯当也早已经消失在了迷雾之中，影影绰绰间，瓦岗骑兵好像越打越多，甚至人马俱甲的铁骑精锐也是层出不穷，看起来，一支又一支，一队又一队的瓦岗骑兵开始不断地加入战场，可这正激起了这位猛将的战斗欲望，他一边砍杀，一边大呼，风驰电掣一般，在敌阵中来回冲突，好不威风。

　　一声厉吼响起：“绿脸鬼，还认得爷爷吗？”

　　费青奴转身一看，只见罗士信提着大铁杵，杵头已经白花花，血淋淋的尽是脑浆与鲜血，已经不知道给他杀了多少人了，而他马脖子下挂着三个人头，都是校尉以上的中级将领，全是费青奴的老部下，费青奴咬牙切齿地大吼道：“狗东西，来与你爷爷一战！”


第2124章 洛水崩（一）

　　罗士信哈哈一笑：“求之不得！”他一把抓起一个脑袋，就向费青奴掷了过去，紧接着策马狂冲，费青奴斧头一抡，这个脑袋给他象切西瓜一样，一切两半，而他连人带马，也跟着冲了上去。

　　单雄信冷冷地跟在罗士信的身后，寒骨白早已经握得紧紧的，他有绝对的把握，只要一个冲刺，一定可以把罗士信给挑于马下，有费青奴的正面牵制，就算是这位冠绝天下的猛将，也挡不住飞将军，赤发天官单雄信的全力突刺！

　　闪电乌龙驹刚刚刨蹄两下，准备强突，一阵急促的号角，顿时在营寒和河滩上响起，最早是从王世充的帅台方向，瞬间就被传遍了整个西岸，然后东岸的隋军号手们，也紧跟着吹了起来，这不是冲锋号，也不是集结号，而是——撤退号！

　　单雄信如同给施了定身法一样，一下子就愣在了原地，他不敢相信地揉了揉耳朵，仔细又听了一遍，没错，这个撤军之号，响彻天地，而隋军东岸部队的旗号，也全部竖起了三面白旗，这是全军火速撤退的令旗，十万火急，除非是主营受到攻击，危在旦夕，绝不会有这样的命令，就是李密现在给打成了这样，也没有下这样的号令呢。

　　单雄信不敢相信地看着远处帅台上，他似乎可以看到王世充正一个人站在帅台上，他的嘴里喃喃地说道：“大帅，你疯了吗？”

　　费青奴正和罗士信你来我往，斧劈棍挡地过了几十招，二人用的都是重兵器，势大力沉，每一下都是硬碰硬的较量，几乎每次正面对撼都能震得整片大地摇一摇，只是费青奴的气势好象开始占了上风，这会儿频频主动出击，而对面的罗士信却只能拙于招架。

　　可是，随着这阵撤兵号角的传来，费青奴也跟单雄信一样，直接傻了，直愣愣地站在了原地，甚至忘了攻出一斧，罗士信心中一动，连忙一杵捣出，只听一声沉闷的巨响传来，费青奴的前心护心镜给打得粉碎。

　　伴随着半声闷哼和一声重物落地的声音，只见费青奴的双手大斧已经重重地落到了地上，直接把地上砸了一个大坑，落到了坑里，而他整个人连人带马“登登登”地连退了三大步，终于支持不住，瘫倒马背上，而脱手的时候大斧头也完全把持不住了，居然一下子砸到了自己的右小腿，一声清晰的碎骨如粉的声音钻进了每个人的耳朵里，而费青奴恐怖的惨叫声同时响起，他的嘴角边早已经鲜血横流，大口地喘着气，带着无数血沫。

　　罗士信哈哈一笑：“绿脸鬼，你们完蛋了，撑不住了，要逃啦，不过，你是逃不掉啦，爷爷现在就送你归西！”

　　他高高地举起了铁杵，正要下砸，却是侧面一阵风掠过，只见闪电乌龙驹从他和费青奴之间穿过，而单雄信大吼一声，寒骨白如闪电一般，一槊刺出，正好从侧面中费青奴坐骑的屁股。

　　这匹黑龙马悲嘶一声，本能地负痛狂奔，载着费青奴就向着侧面奔去，转瞬之间就不见了人影，单雄信一勒马缰，转过半圈，对着远去的黑龙马和伏在马背上的费青奴，大吼道：“绿脸鬼休走，拿命来！”

　　罗士信不满地把大铁杵给放了下来，恨恨地一击地，骂道：“老单，你搞什么鬼名堂，没看到我就要砸死这绿脸鬼了吗？奶奶的，这回倒好，让你给放跑了。”

　　单雄信装得一副很惊讶的样子，瞪大了眼睛：“啊呀，怎么是你，我只听到绿脸鬼在这里鬼喊鬼叫的，才循声过来，完全不知道是你啊，早知道是你，我也不出手了。”

　　罗士信叹了口气：“罢了，要不是刚才隋狗突然吹了退兵号，这绿脸鬼一惊，让我偷袭得手，只怕死的就是我了，奶奶的，这是什么鬼名堂，隋军明明已经占了绝对上风，就要胜利了，怎么会撤呀，该不会是王老邪脑子进水了吧。”

　　单雄信勾了勾嘴角，喃喃地说道：“是啊，我也觉得他脑子进水了。”

　　罗士信一拍马臀，大吼道：“瓦岗铁骑，给我杀，隋军要逃了，正是反击的大好时机啊，一个不留！”

　　瓦岗军左寨，王辩难以置信地听着这号角，喃喃地说道：“不可能，这不可能，一定是大帅弄错了，传令，不许退，整队，整队！”

　　可是他的话已经无法变成军令传达了，号角声响成一片，甚至盖过了他的声音，就连他身边的号手，也是鼓着腮帮子，死命地吹着退兵号，王辩心烦意乱，一把打掉身边号手的号角，眼中尽是血丝，大吼道：“我说了不许退，快，吹重整号，让大军稳住，不许乱！”

　　可是他的命令根本已经执行不下去了，那个号手拼命地鼓着腮帮子在吹号，但这点声音，连他身边的这几百部曲都听不到了，甚至连这些人，也都开始跟着前方开始溃散的本方士卒，想要一起逃跑了。

　　杨威的声音在发抖：“王将军，别硬撑了，跑吧，不管怎么说，先把命给留住啊！”

　　王辩涕泪横行，看着前方刚才还一往无前的军士们，这会儿已经漫山遍野，跑得如同没头苍蝇一样，纷纷向后逃去，而本来已经给追得头都不敢回的瓦岗贼人们，这会儿却是大笑着，两眼放光，散开阵型在后面紧紧地追杀，就连给扔在地上的“李”“瓦岗”等大旗，也都给机灵的瓦岗军士们重新捡了起来，抖了抖旗子上的伏土，吼叫着继续冲锋！

　　王辩长叹一声：“天亡我也，非战之罪，撤！”

　　他转身一打马鞭，就向着洛水边冲去，后面的杨威刚想要跟着他跑，一枝流箭不知道从哪里飞来，瞬间就射穿了他的脖子，他的喉结那里出现了一个血洞，伸手向前抓了抓，一个字都没有喊出来，就落马而亡。

　　几个跑得飞快的瓦岗小兵冲过了杨威的尸体，一个人一边在割杨威的首级，一边大叫道：“快，前面还有个大的，骑马的那个，冲啊！”


第2125章 洛水崩（二）

　　王辩伏在马背之上，在他一生的军旅生涯中，输得这么惨，给追得这么狼狈，这还是第一次，他伏在马鞍上，只听到“嗖”“嗖”的箭枝正从他的头上飞过，甚至背心时不时地有些刺痛，他知道，那是弓箭射中他背甲时的声音，他开始在心里暗自庆幸：若不是这双层铁甲的护身，只怕自己这会儿已经中箭落马了。

　　奔到了河边，只见两万多人，正在争先恐后地从这里架设的二十多道浮桥上狂奔回去，桥上黑压压的全是人，而水里也是人头攒动，不少军士脱掉了身上的甲胄，扔掉了兵器，直接穿着单衣就向着对面猛游，空中飞石满天，这会儿洛水的水位也开始暴涨，早晨的时候，中间最深处不过刚刚没胸，这会儿却已经是离岸十步左右就足以没顶了，不停地有巨石砸进了水中，掀起一个个大浪头，而那些黑压压的脑袋，往往给这些浪头一卷，就不见了踪影。

　　王辩一皱眉头，暗道这可如何是好，自己过桥的时候是前呼后拥，好不威风，这会儿却要跟自己的部下争抢这逃生的通道，而且这时候性命倏关，只怕别人也不肯让吧。

　　这时候，突然响起了一个声音：“王将军，您怎么还没过桥呀？”

　　王辩低头一看，只见桥头站着一名旅帅装扮的军官，他认得此人，以前曾经当过自己的亲卫，名叫李朱儿，他点了点头，说道：“本将攻战就是在最前面，退得自然也是最慢，李朱儿，这段浮桥是由你把守吗？”

　　李朱儿点了点头，说道：“正是，王将军，这打的好好的，怎么，怎么就吹退兵号了呀，一下子全乱了。唉！”

　　王辩咬了咬牙，说道：“不知道，太可惜了，待本将回去后亲自问问大帅是怎么回事，这仗打得太窝囊了。”

　　李朱儿二话不说，高声叫道：“退后，全都退后，让将军先走！”

　　王辩摇了摇头，说道：“不，让弟兄们先走，我来断后。”

　　身后的几百名军士们齐声道：“将军，你先走吧，我们留在这里没事的。”王辩感动地热泪盈眶，生死之际，才见真情，他平时治军虽严，却是善于抚御下属，吁寒问暖，无微不至，深得军心，这会儿即使在这种崩溃之时，也收到了效果，他点了点头，正色道：“好，你们速度跟上。”

　　王辩正要骑马上桥，李朱儿眉头一皱，说道：“将军，您这样恐怕不合适吧，骑了大马，又身披重甲，这样目标太明显了，而且万一落水，只怕……”

　　王辩慨然道：“无妨，我是大将，不能弃甲逃亡，那象什么样子，大将就是死，也要有大将的威严和样子，此马是陛下御赐我的厩马，断不可弃。”

　　李朱儿咬了咬牙：“那大将军快走吧，不要回头。”

　　王辩点了点头，直接策马上桥，飞奔而去，浮桥随着他的战马奔行，剧烈地起伏着，下沉着，这与来时那种缓缓而行时的感觉完全不一样，现在在溃退之中，也不知道是因为河中风浪急促，还是马儿跑得快了，即使是马术精湛的王辩，也觉得在桥上如坐海船，几乎要颠下桥去了。

　　一颗巨石飞过，重重地砸到了王辩身边不到十步的水面上，“哗”地一声，腾起一个巨大的浪头，狠狠地扑上了王辩马儿蹄下的浮桥，王辩本来就是在马上东倒西歪，难以安坐，这一下终于把他连人带马，直接狠狠地给掀进了水里。

　　两层重甲，甚至背上插着十余枝羽箭的两层重甲，刚才救了王辩一命，这会儿却成了要他老命的东西，王辩的身子，如同给绑了几块大石头一样，瞬间就没入了水底，除了冒上了几个气泡外，很快就只剩下了一片平静，只有李朱儿等人在岸边的哭叫声仍然在回荡着：“王将军，王将军！”

　　洛水东岸，瓦岗军右营。

　　刚才还气势如虹的隋军关中部队，这会儿也已经是一片混乱，虽然比起左营的王辩和杨威要好一点，但是仍然是乱成一团，尤其是刘长恭带过河的一万多人，这会儿争先恐后地向后逃蹿着，浮桥的桥口，本来还算有序撤退的关中部队和东都兵为了争渡，甚至已经开始大打出手，刀兵相见了。

　　庞玉的双眼通红，这时候他已经顾不得和气了，对着刘长恭大吼道：“刘将军，管好你的人马，你不是要战功吗，那就在这里顶住瓦岗军！”

　　刘长恭心一横，叫道：“凭什么？凭什么就留下我送死？庞玉，你不是大帅，你还命令不了我，现在是退兵，而且是让全军速退的号令，速退速退，不是我留你退，明白吗，谁有本事谁先退！”

　　杜如晦急得满头大汗，叫道：“刘将军，你这就没意思了，我们关中军多是骑兵，退的快，你的人先让开，我们骑兵先过，你们步兵也能撤得快点，不然你们的步兵慢慢地过桥，还没退完敌军就杀回来了。”

　　刘长恭咬了咬牙，叫道：“你小子是什么东西，也敢对本将军指手画脚的，我看你是……”

　　正说话间，突然一杆流箭飞过，刘长恭正说得起劲，腮帮子上突然给生生射穿，几乎是一瞬间，就倒下了马，那匹马儿惊得连退几步，马蹄乱踏，正好踏到了他的脸上，只这一下，他的脑袋就如同一个给踩碎了的西瓜，变得粉碎了。

　　刘长恭一死，他身边的部曲亲卫们一哄而散，也不顾庞玉等人，直接就奔向了渡口，这时候的桥头，已经彻底地失了序，两边的士兵开始了正式的刀兵相见，甚至打得比杀敌还要卖力。

　　庞玉长叹一声，无奈地摇着头：“兵败如山倒，兵败如山倒啊，怎么就成了这样呢！”

　　霍世举双眼通红，厉声道：“庞帅，你和杜参军先退，我来断后，别走桥，脱衣服从水上游过去，能回去多少是多少！”


第2126章 洛水崩（三）

　　杜如晦眉头紧锁：“那霍将军你怎么办？”

　　霍世举哈哈一笑：“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还，我是关中男儿，也是大隋的将军，战死沙场，是我霍世举的宿命，能死前多杀几个反贼，就算是赚啦！不怕死的，跟我冲！”他说着，跃马挥槊，飞驰而出，百十来个稀稀拉拉的骑兵跟着他反向冲去，迎向了正不断从后寨门涌入的瓦岗军阵。

　　庞玉长叹一声，老泪纵横：“霍将军，珍重啊！”

　　杜如晦咬了咬牙，从马鞍上拿下了两个大葫芦，递给了庞玉，同时开始脱起衣服，说道：“大帅，抱着这个容易游过去，咱们快走吧！”

　　庞玉睁大了眼睛：“这，这葫芦你是怎么带来的？”

　　杜如晦笑着解开一个葫芦的塞子，把里面的烈酒倒了个干净：“古书上说，浮瓢渡河，没有船的时候，古人过河就靠腰里系葫芦或者是用羊皮吹气囊，这次强渡洛水，我就怕出这种事，提前准备了这个，没想到还真用上了，大帅，事不宜迟，咱们快走吧，不要辜负了霍将军的一片好意。”

　　庞玉叹了口气，苦笑着摇了摇头，头也不回地向着河边跑去。

　　徐盖大营之中，战斗也已经渐渐地开始明朗化，淮南步兵毕竟不同于左右两翼的各军，没有一听到这个撤兵的号角，就一哄而散，而是徐徐而退，甚至王仁则的部曲骑兵，还多次进行了反冲击，一次次地打退了李密所指挥的瓦岗军的攻击，只是后门那里的费青奴所部青甲骑兵，无处可逃，除了少量的兵马硬是从李密的步骑之间杀出一条血路外，多半或死或降，几乎全军覆没。

　　李密站在大旗之下，面带微笑，从地狱到天堂，他终于挺过来了，如同做梦一样，现在的他，可以贻然自得地看着前方的大批本方部队，轮番地攻击着不断后退的隋军，而他所要做的，不过是动动嘴，让攻击部队一波波地轮换即可。

　　两边的寨门处，各寨的援军不断地涌入，加入到新的追击行列里，而后寨那里，裴仁基的人马也已经杀到，刚才围歼费青奴的绿甲骑兵，他们就是主力，这会儿裴仁基纵马提槊，带着裴行俨驰到了李密的身边，脸上闪过一丝歉意：“魏公，末将来迟，还请恕罪。”

　　李密微微一笑：“裴柱国能来，本帅就已经感激不尽了，何谈来迟呢，本身就是给敌军分隔，再说了，若不是你分兵救援各寨，只怕他们也不太可能打出这样的漂亮反击，我给你的任务也不是来这大寨救我的，好了，多的不说，现在敌军已经全线溃退，左右两翼已经彻底崩溃，只剩下这中间的淮南兵，我手下的部队苦战多时，已经疲惫了，还有劳裴柱国再辛苦一趟，务求将之尽可能多地消灭在洛水东岸。”

　　裴仁基哈哈一笑：“没有问题，交给我吧。”

　　张公谨一边指挥着步兵们边打边撤，一边骂骂咧咧个没完，一边的李君羡听得眉头深锁，说道：“公谨，别骂了，烦不烦啊，要是骂就能骂赢这仗，那也不用打了。”

　　张公谨恨恨地扔出一只断槊，三十步外，一个冲在最前面的敌军骑队正，被一槊穿胸而过，惨叫着落马，本来一直冲锋不止的几百名瓦岗铁骑，为之色变，稍稍地放缓了追击速度，看着这一线的千余名隋军步兵缓缓地退过了原来的营栅一线，在已经被沙包填平的壕沟那里，弯腰下蹲，构成了坚强的槊阵。千余支染满了鲜血的槊尖，如同千余只不屈的臂膀，直指着对方的追兵，如同这些淮南精锐们浑身上下淋漓的鲜血一样，透出一股子威严的杀气。

　　王仁则骑马而至，从两人的间隙间冲过，大吼道：“你们怎么还不退，大部队已经过河了，再不撤，就不来及啦。”

　　张公谨摇了摇头，大声道：“我宁可战死在这里，也不学那些左右翼的废物一样，只顾逃命，若不是我们这些部队且战且退，我中路淮南兵又怎么可能多半撤回，没有崩溃呢？”

　　王仁则叹了口气：“今天这鸟仗打得真他娘的郁闷，大帅有令，让你们一定要撤回西岸，再作他图，我的部曲骑兵已经撤回，现在我只带了两百部下，掩护你们撤离。”

　　李君羡弯弓搭箭，一连三箭射出，三个企图冲击槊阵的瓦岗骑兵，脖子和面门上中箭，惨叫着落马，余骑不敢迫近，也开始掏出弓弩，与淮南军对射，十余个淮南重装步槊手，应弦而倒，他们身后的同伴马上补上空位，而三百多个尽存的弓箭手，则上前轮流还击。

　　王仁则急道：“别再恋战了，撤吧，再不撤，只怕敌军要从河岸上包抄过来了，到时候，没人挡得住，也救不了你们啦，全速撤退，这是军令！”

　　张公谨恨恨地把手中的长槊往地上一扔：“总有一天，老子要杀回来的，咱们走！”

　　李君羡和王仁则手下的骑兵们，一边向后小跑，一边不时地掏出弓弩反击，一直跑到最后的几道浮桥边，王仁则的骑兵全部下马，两百多匹披甲战马，在桥头形成了一道天然的屏障，挡住了百步之外瓦岗军追兵的弓箭与追击，等到裴行俨等人冲到岸边时，王仁则等下马骑兵已经跑到了浮桥中段，再也不可能追上了。

　　王世充如泥雕木塑般地站在帅台之上，不知什么时候，天空中已经飘起了小雪，越下越大，这会儿已经如漫天鹅毛了，洛水两岸，尸横遍野，这二十多里长的洛水河段，早已经被隋军的死难将士们染得一片血红，河中到处漂浮着披着战甲，插着箭枝的尸体，随着冰封河面，不少人头直接给冻得露在河面外，伴随着这些人临死前各种表情，透出一股子可怕的寒意，让人睹之色变。

　　而河岸的西侧，战败逃回来的各路溃军，三三两两，伤者相互搀扶着，艰难地在雪地中而行，对面瓦岗军雷鸣般的欢呼声顺着这寒风传来：“老邪妙计安天下，赔了大将又折兵！”


第2127章 冰冷寒夜

　　入夜，暴雨纷飞，天色已经完全黑了下来，外面北风怒号，也不知是这老天得意的啸声，还是今天战死的十余万隋军将士们在地府中悲愤的哀号，一天前还热火朝天，士气如虹的隋军大营，已经空了一大半了。

　　段达的东都兵马，今天仗还没打完，就直接回了东都，说是要早作防备，而现在还留在大营之中的兵马已经不到四万，正三三两两地在清点着人数，各部给打乱建制的军士们，正在归建，重组，天寒地冻，连火堆都没法生，伤兵们躺在雪地之中，连哀号的劲也没有了，往往是很久没动静后，同伴们上去一拉，却发现早已经冻僵在地，成了一具冰尸了。

　　中军帅帐之内，温度比外面的冰点还低，王世充木然坐在帅位之上，一天前出征时军议的时候，还满满当当的营帐，已经空了一大半，魏征也已经被送回了东都养伤，一边的杜淹，声音在微微地发抖，正在读着长长的各部战损名单。

　　东都部队里，虎贲郎将刘长恭所部，一万七千三百四十七名将士，回到大营的只有二千一百四十一人，刘将军战死。

　　虎贲郎将梁德重所部，一万二千一百三十七名将士，回到大营的只有三千一百二十一人，梁将军战死。

　　虎贲郎将董智通所部，一万五千四百二十二名将士，回到大营的只有一千四百三十七名将士。

　　右军关中部队，霍世举所部，八千六百三十二名将士，回到大营的只有一千零三十一人，霍将军战死。

　　右监门大将军庞玉庞将军所部，一万零二十七名将士，回到大营的有六千三百四十一人，庞将军中箭三处，受枪伤两处。

　　庞玉咬了咬牙，沉声道：“不碍事，只可惜了霍将军。”

　　王世充面无表情，一言不发，杜淹继续读道了下去：

　　左军虎贲郎将王辩将军所部，一万二千四百二十二名将士，回到大营的只有一千三百一十三人，王将军战死。

　　虎贲郎将杨威所部，一万一千四百二十八名将士，回到大营的只有两千一百三十二人，杨将军战死。

　　中路的淮南兵，没有大将战死，但出击的四万三千五百二十七名将士，回来的只有三万一千三百一十二人，算是三路之中损失最小的一路。

　　此外，河阳郡守独孤武都，职方郎中柳燮等人，走投无路，阵前降敌，他们所部的几千人，也多半投降了贼军。

　　还有，奇袭敌后的虎贲郎将费青奴费将军。

　　王世充原本一直闭着的眼睛缓缓睁开，他的嘴边肌肉跳了跳，说道：“费将军怎么样了？”

　　杜淹叹了口气：“费将军所部出击青骑兵五千一百二十一人，只回来了二百三十二人，费将军没有回来，有军士看到，他被罗士信重创，吐血伏马而逃，过河的时候落到了洛水之中，只怕多半是凶多吉少。”

　　王世充默然半晌，双眼通红，声音都是嘶哑了，这个声音如同苍狼野豹，在半夜绝望地吼叫：“都是本帅的错，用人不明，让奸细混到了声边，还让这个奸贼下了相反的退兵令，这才让前线瞬间崩溃，八万多忠勇的将士，七员大将永远地回不来了，我王世充用兵半生，恶战无数，却无今日这样的惨败，难道这真的是老天在惩罚我，惩罚我消灭各路反贼时的手段酷烈吗？！如果真要上天降罪于我王世充，罚我一人即可，将士何辜啊！”

　　说到这里，王世充悲从心中来，双眼之中泪光闪闪，若不是在这主帅之位上，只怕他已经伏案大哭了。

　　庞玉咬了咬牙，现在除了王世充的各路部曲外，就数他的官职最高了，他说道：“王大帅，现在悲伤已是无用，天寒地冻，这洛水若是结了冰，瓦岗军可以直接踏冰追击我们，还是早早地布置防守的好。”

　　王世充摇了摇头，叹道：“现在我军士气低落，又缺乏御寒衣物，兵力也极度不足，根本无法防守这洛水一线，只有撤退，洛阳城中有足够的守军，我军暂时不需要入城，贼军若是乘势进逼洛阳，那我军必须在城外有坚固据点，与洛阳守军呼应，还是按照战前的计划，撤到洛阳北边的河阳城吧，到了那里，再收拾散兵，再作打算。”

　　庞玉咬了咬牙：“可是，现在大雪漫天，我军若是这时候出动，将士们白天作战一天，又累又饿，只怕会半数冻饿交加，死于路途之中啊。”

　　王世充痛苦地闭上了眼睛，声音都在发抖：“如果现在不走，天明之后瓦岗军全军追杀，过河，那我们想走也走不掉了，传我将令，所有营寨，把剩下的柴火引燃之物全部在营中点燃，让瓦岗军以为我们仍然在坚守大营，半个时辰之后，全军撤向河阳，有落后者，斩！”

　　庞玉叹了口气，跟寨中的王仁则，杨公卿，葛彦璋等为数不多的将领起身应诺，然后转身离去。

　　王世充歪倒了大椅之中，自穿越以来，他还是第一次如此地绝望，伤心，这是一种几乎无力挣扎的绝境，深深的挫败感，在他的心头挥之不去，他突然站起身，拔出长剑，猛砍起帅案，大吼道：“我不会输的，我一定会回来，等着瞧吗，我王世充，绝不会给打垮！”

　　瓦岗军大营，箭楼之上，李密披着厚厚的皮袄，看着对面洛水西侧的万点灯火，冷笑道：“这回王老邪是变不出花样了，今天，这么冷的天，他可没这么好过啊。”

　　王伯当笑着搓了搓手，这个箭楼上只有他和李密二人，这会儿他终于可以长舒一口气了，白天的恶战，还让他有些心有余悸：“魏公，此战我军大胜，杀敌俘敌超过八万，我军损失四万左右，但隋军的损失，是无法弥补的，我军此战胜后，必将实力大大增加，明天开始恐怕就会有新的大批中原军民加入我们，就连杨汪和杨庆这两个钉子户，应该也会望风而降啦。您看，您这个魏公，是不是可以正式登基为帝了呢？”


第2128章 雪上加霜

　　李密笑着摆了摆手：“东都未平，不可议此。再说，王老邪还在对岸呢，只有消灭了他，洛阳才可以说是我们的，三郎，让骑兵做好准备，明天一早，就强渡洛水，彻底消灭王老邪！”

　　王伯当皱了皱眉头，说道：“明天就要出击吗？是不是太仓促了点？我军今天也是一场恶战，损失也不小，虽然大胜，但也需要休整吧。”

　　李密的眼中冷芒一闪：“我们有困难，王老邪的困难只会大十倍，而且从今天消灭的隋军建制来看，绝大多数都是王老邪的本部人马，也就是原来在这里和我们对峙的那十几万人，东都兵马才消灭了两万多，这说明什么？”

　　王伯当双眼一亮：“就是说，王老邪根本没怎么用东都兵马打仗？”

　　李密满意地点了点头：“是的，我原本以为王老邪不敢决战的原因，就是东都兵马新到，还要时间和他的原来人马汇编，混合，熟悉，可是没有料到王老邪直接不用东都兵马，就靠原来的军队与我决战，今天若不是有人相助，只怕我们已经一败涂地了。”

　　王伯当心中一动，说道：“是啊，今天赢的可真是太幸运了，若不是王老邪那里莫名地下了退兵令，我们绝不可能胜。”

　　李密叹了口气：“大概是元文都给我的惊喜吧，他虽然没办法阻止东都兵马出援，但可以在援军中暗作手脚，假传军令，引发混乱，我思前想后，没有别的原因解释了，一个小小的传令兵能改变这么一场几十万人大战的结果，只能说，这是天意啊。”说到这里，李密一阵得意，不免开怀大笑起来。

　　王伯当也跟着笑道：“是啊，不过这还是王世充作恶多端，连自己朝中的同僚也得罪了，才会处处有人跟他作对，给他使绊子，若不是他总是打着歪心思，想要兼并各路援军，又怎么会给我们机会呢？”

　　李密的眼中杀气一现：“所以我们绝不可以犯王老邪的错，他当初洛水大胜，没有乘胜追击，给了我们喘息的机会，东山再起，这回，我绝不会给他重整旗鼓的机会，今天就休息一夜，明天一早，全面强渡洛水，王老邪手下的本部兵马不会剩下多少了，也就四五万人，东都兵必不会为他死战出力，一触即溃，这是我消灭王老邪，拔取东都的天赐良机，绝不能错过！”

　　王伯当笑着拱手道：“伯当愿为先锋。”

　　天明，辰时，王世充大营，中军帅帐，李密的脸色阴沉，坐在王世充昨天晚上坐过的那张虎皮大椅之上，当然，虎皮已经不在了，只剩下了光秃秃的椅背，就如这冰冷的雪天一样，刺骨寒冷。

　　秦琼掀帐而入，带得外面的风雪一阵猛灌进帐，李密冷冷地说道：“王老邪跑了多久了，多远了？”

　　秦琼正色道：“他是昨天夜里初更时就逃了，东都兵马直接在昨天午后，他败局已定时就撤往东都方向，他大概是看到本部人马不足，所以才弃守大营，晚上在这里布疑兵和营火装装样子。”

　　李密叹了口气：“他还是比我快了一步，现在东都兵马在哪里，王老邪既然没有跟东都兵马会合，那一定是去了别的方向，是哪里？”

　　秦琼点了点头，说道：“东都兵马现在在五十里外，离洛阳还有三十里地，估计两个时辰后就会到，而王老邪没有去洛阳，而是去了洛阳城正北方，黄河对岸的河阳城那里，大概他也觉得这回损失太惨重，不敢回洛阳城，而是去河阳城暂避吧。”

　　李密微微一笑：“也好，这天降如此暴雪，王老邪如果是昨天晚上连夜赶路，所部又经历了这样的一场苦战，人困马乏，只怕在路上的损失绝不会小，你侦察的时候，看到沿途有没有到处是尸体？”

　　秦琼哈哈一笑，说道：“正是，王老邪从这大营到逃往河阳城的路上，一路之上，道路两侧，僵尸遍地，起码不下两万多，他这个样子，只怕到了河阳城，也不会剩下多少人了。”

　　李密笑着起了身，走出大帐，外面已经是漂起了鹅毛大雪，甚至连李密刚刚呼出去的热气，也凝成了小小的冰珠，清晰可见，他喃喃地说道：“好大的雪啊，王老邪，这一定是你害死的人，那些冤魂来向你索命了，天要灭你，我李密只是代为其劳罢啦。”

　　罗士信走上前来，说道：“魏公，现在怎么办，雪这么大，要不要我们出动骑兵，马上追击王老邪？我们应该可以在他进河阳城之前，把他给截住！”

　　李密摇了摇头，说道：“这雪实在太大了，王老邪给冻死了两万多人，我们昨天也是苦战，骑兵和战马的体力也到了极限，路这么滑，追击可不是容易的事，他进了河阳城也没关系，河阳城小，我军势大，可以四面围攻。他就是有通天之能，也不可能挡住。传令，全军休整一天，作好防冻御寒的准备，等雪一化，道路解封，咱们就去河阳，杀王老邪！”

　　王世充披着一件熊皮披风，站在河阳城头，双眼之中泪光闪闪，看着身后稀稀拉拉的队伍，三五一群，相互搀扶，这支就在三天前还军容严整，杀气腾腾的大军，现在几乎已经成了叫化子部队，时不时地有人直接就倒在路边，抽动了两下，就再也不动，而路过身边的人也早已经麻木，甚至都不去看上一眼，每个人只剩下了一个念头，到河阳城，到了这地方，命就保住了！

　　魏征驻着拐棍，看着这沿途一眼看不到尽头的尸体，风雪漫天，很多尸体都被这大雪所覆盖，只剩下了一双双僵硬的手，还露在外面，指向天际，魏征长叹一声：“惨，太惨了，主公，怎么会成这样啊！”

　　王世充紧紧地咬着牙关：“老天这回不帮我，大败之余，还有这样恶劣的天气来害我大军，难道，我王世充的天运，真的到此为止了吗？”

　　可是王世充突然仰天长啸：“不，我不会输的，玄成，找条链子，把我锁上，关进河阳大牢！”


第2129章 困守河阳

　　魏征的脸色一变，奇道：“主公，你，你这是做什么？”

　　王世充咬了咬牙：“原本我想有四万兵马，退回河阳，也可自保，可是这场，这场该死的雪，把我军冻死这么多，现在能有一万多兵马就不错了。这个兵力，如果李密尽锐来攻，我们是守不住的，而且天这么冷，根本没办法修整城墙，李密若是不要命地强攻，只怕连一天都不一定能守下来。只有向东都求救才行。”

　　魏征微微一笑：“向东都直接求救就是了，或者，我们就应该回东都，为什么非要来这河阳城呢？”

　　王世充叹了口气，说道：“当初我之所以选择河阳作为撤退集结点，就是因为这一仗是决战，我又向东都要了七万兵马，如果再输，就交代不过去了，东都的元文都，卢楚这些人一直是我的死敌，从没有停过对我的攻击和中伤，杨侗之所以一直还在支持我，不是因为他有多喜欢我或者是信任我，而是因为他手下无人可用，只能靠我来防守东都。”

　　“可要是我在战场上也打了这样的败仗，他还需要我吗？就算出于对战败的交代和负责，他也会杀我或者是撤我，作为负责的对象。所以，战败之后，是断不能回洛阳的，只有在自己的军中，才能保命。”

　　魏征明白了过来，说道：“属下明白了，原本主公是想着即使战败，也不至于是惨败，只要有个四五万人马，守住河阳，也是不成问题的，到时候东都还是离不开主公，只能继续让您挂帅，对吗？只是这次惨败之后又遇暴雪，我军冻死这么多士卒，现在只有万余人马，连守河阳都办不到了，因此，主公需要自已主动下狱请罪，以争取杨侗的原谅和援助。”

　　王世充叹了口气：“按说败军之将受到任何处置都可以，我战败之后，没有接到命令，也是不能撤军，但是大将有临机决断之权，所以我退回河阳，可以说是和东都成犄角之势，也防止叛军进军东都，或者是北渡黄河打开去潼关的道路，转攻关中，但是兵力不足，需要杨侗发兵相助，我这个败军之将，主动下狱，等候朝廷的发落。这样算是姿态作足，杨侗应该不至于不发援军过来。”

　　魏征咬了咬牙：“可是元文都和卢楚都是恨不得置主公死而后快，他们会放过这个机会吗？若是派了援军，主公守住河阳，军势复振，他们的计划不是又落空了吗？”

　　王世充的嘴角抽动了两下，沉声道：“是的，确实有这样的风险，但没有办法，再危险也只能一试，而且元文都和卢楚也不是白痴，这时候再搞内斗，把我整下去了，靠段达之流能守住东都吗？他们应该会想办法把我调回东都守城，再牵制我的兵权，派人与我分兵，让我不得专权。”

　　魏征摇了摇头：“那样的话主公就少掉一半的兵权了，以后再也不能随心所欲，所以您就是在这里不动，只要骗得东都来援军，对吗？”

　　王世充转而笑了起来：“不错，东都兵马的装备，训练都不弱，弱的只是没有良将来指挥，如果由我来指挥，在这河阳危城之中，只能同心协力，奋力死战，如果有三万人，我就有信心守住这河阳城！”

　　魏征紧跟着追问道：“若是三万都没有呢？若是东都只是赦免您的战败之罪，却借口兵少，不派援军呢？”

　　王世充愣在了原地，半晌无语，久久，才长叹一声：“真要那样，只能靠现有的人马守城了，守住，就能名垂青史，还有翻盘的机会，守不住，那就和我的帝王梦，一起下地狱吧！”

　　东都，紫微殿，几十名文官武将纷纷站在两侧，一个个神色严峻，杨侗穿着黄袍，坐在上首的御座边上的胡床边，指着手中的一卷绢帛，说道：“各位，国难当头，我军洛水惨败，王世充不敢回京，只带着万余残兵败将，退守北岸的河阳城，他说，是要跟我们洛阳互为犄角，可以相互支援，让李密无法集中力量攻击一处，而王世充本人，则自锁下狱，等待朝廷的处罚，各位，你们怎么看？”

　　卢楚当即站出了列，朗声道：“大，大，大，大，大王，这，这王，王世充，指挥，指挥不力，丧，丧师辱国，必，必须，严惩，以，以安军，军心！”

　　段达勾了勾嘴角，说道：“卢尚书，王世充虽然战败，但是我东都兵马以前也多次败在王世充的手下，而且这回的战败，并不是他指挥不力，而是他身边的一个新的传令兵，吹错了号角，导致大军崩溃，这应该非战之罪，现在大敌当前，李密已经过了洛水，直扑东都而来，我们这时候应该团结一心才是，不应该再把个人恩怨置于国事之上了。”

　　卢楚的脸色一变，正要开口反驳，一边的元文都站了出来，说道：“微臣也认为段将军所言很有道理，大敌当前，我们应该想着如何退敌，再谈其他。不过，微臣以为，王世充所部的万余人马，都是淮南精锐，放在河阳小城实在可惜，这回我东都兵马现在已经不足十万，守这么大的洛阳城，只怕困难，不如现在就下诏召回王世充，让他戴罪立功，守卫洛阳。当年王世充曾经在洛阳守得滴水不漏，活活地耗死了不可一世的杨玄感，这一回，我想，他能再立新功的。”

　　杨侗的目光落到了站在大殿正中央，瘸着一条腿，驻着拐棍的魏征身上，沉声道：“魏参军，王元帅为何不肯回洛阳呢，是何用意？”

　　魏征抬起头，神色平静，说道：“因为王元帅说，洛阳断不可守，困守孤城，外无援军，城必陷！”

　　杨侗的脸色一变，沉声道：“什么意思？当年能守住杨玄感，今天就守不住李密吗？王元帅还有什么话要你转达，一并说来！”

　　魏征朗声道：“王元帅说，当年能守住洛阳，是因为全城将士和攻城敌军都明白，圣上一定会派百万大军来救的，可是这回，还会有人来救我们吗？”


第2130章 殿上激辩

　　卢楚的脸色一变，厉声道：“大，大，大，大，大胆，你，你一个，小小，小小的参军，竟然，竟然敢口，口出狂，狂言。”

　　元文都勾了勾嘴角，冷冷地说道：“魏参军，你的话太过分了，就算是王世充，也不能在这朝堂之上公然说这些吧，如果朝廷不来救东都，那请问他的部下是什么？朝廷能派第一批援军，就能派第二批，第三批，怎么能说无军来救呢？”

　　段达也是脸色发青，厉声道：“魏参军，虽然你是王元帅的首席谋士，甚至可以说，他的不少计划都是由你制订的，但是，在这里，在东都大殿上，在赵王殿下面前，你公然说这话，太过分了吧，这要把圣上，把赵王殿下置于何地？你难道是想说，陛下会不管不顾我东都，坐视危局吗？”

　　魏征平静地说道：“几位大人不必这样气势逼人，现在拿大道理，大帽子压人是没有用的，远水解不了近渴，王元帅手下的各路兵马，我们都知道，实际上就是最后一批援军了，陛下现在还能发动哪路兵马？卢尚书，你来说说呢？”

　　卢楚瞪着眼睛，气哼哼地，却是说不出话来。

　　魏征转向了元文都，说道：“元太府，如果是你，你又能从何处调兵遣将？”

　　元文都咬了咬牙：“我大隋地方万里，人口亿万，难道就没有忠勇之士了吗？”

　　魏征冷冷地说道：“忠勇之士当然有，但是现在的大隋，关中的大兴城已经给李渊团团围困，危在旦夕，并州一带北边是突厥人和刘武周这个逆贼，中部和南部尽入李渊之手，河北的窦建德和罗艺这两个反贼几乎平分北地，而从齐鲁到中原，这一仗下来，几乎只剩下洛阳孤城一座，最新的消息，连荥阳的杨庆，也在洛水之战后马上向李密投降。南边的荆州，萧铣已经几乎独霸，我大隋现在还能控制的地盘，除了洛阳城，也就是江都和江东地区了，请问陛下还有何兵增援？”

　　段达厉声道：“陛下还有十余万天下无敌的骁果军，他绝不会坐视东都沦陷的，他一定会回援东都！”

　　魏征叹了口气：“段将军，如果陛下真的会以骁果军来援，打通两都之间的联系，又怎么会让各路兵马过来呢，骁果军天下无敌，但那是要保着陛下安全的，若是他不想回东都，又怎么会回救？”

　　杨侗的脸色一变，失声道：“你说什么？父皇他不想回东都？”

　　魏征双眼之中神光闪闪：“大王，陛下如果真有在东都长治久安之心，当初也不会离开了，更不会眼见瓦岗百万贼寇势大，而不御驾亲征，如果我等不能平定贼寇，他是不会亲自率兵来救的，只可能南渡丹阳，以图再起。”

　　段达咬牙切齿地说道：“你敢为你这话负责吗？”

　　魏征叹了口气：“段将军，你敢打保票陛下一定会派兵来救吗？我们以前东都不是没有派过使者前去求救，可陛下根本没有一点行动，王元帅在洛水与李密峙半年多，缺兵少粮，那本是陛下出兵从后方击败李密的最好时机，那时候他都不出兵，现在李密大胜，兵临东都，陛下又怎么会来救援？大王啊，现在我们不能抱任何幻想，只能自救了！”

　　元文都冷笑道：“魏参军好一张伶牙俐齿，可就算自救，也应该回洛阳，合兵一处啊，他王世充跑到河阳，算怎么回事啊。看着李密来打东都吗？”

　　魏征摇了摇头，说道：“不，洛阳城大，防守不容易，如果知道有外援，城中军民都有信心，粮草充足的话，或者可以坚守个一年半载。可是现在外无援兵，内无粮草，李密不用打，只需要围，洛阳一座孤城，出击不易，只会给困死。”

　　段达冷冷地说道：“那王元帅跑到黄河北边的河阳，隔了几十里，就能互相响应了？我看，这只是在逃避责任。”

　　魏征微微一笑：“跑进洛阳显然更安全啊，河阳城小，兵少，李密对王元帅恨之入骨，肯定是先去打更好打的河阳城，王元帅是把自己置于危险境地，去吸引敌军主力，为洛阳争取时间啊，段将军何出此言？”

　　段达给呛得无话可说，只能哼哼着回到了位置，杨侗咬了咬牙，说道：“魏参军，我看这样吧，洛阳城太大，非十万兵马不可守，洛水大战前，孤只留下了五万兵马守城，派段将军领七万精兵相救，结果还是战败，现在洛阳兵马不足十万，实在是没有力量再去救河阳，王元帅还是早早率兵回来会合的好。”

　　魏征叹了口气：“大王，回来会合，是死路一条，若王元帅一走，洛阳内外，再无一处可以倚仗的援兵，李密必可倾力前来攻打，但是若王元帅在河阳，有个三四万精兵，李密攻洛阳，王元帅则出其后击之，李密攻河阳，大王则可出洛阳击之，其南北不能兼顾，顿兵坚城之下，师老兵疲，我军则可趁机反击。”

　　“洛阳城可以动员城中的公卿贵族子弟，还有逃难进城的百姓壮丁上城助手，兵力是不缺的，河阳城小，民户不过数千，实在是无法再抽出兵马，所以王元帅再三恳求，请赵王殿下分出两万兵马，救援河阳，哪怕不让王元帅指挥，另遣良将，也没有关系。”

　　杨侗看着魏征，双眼之中光芒闪闪，陷入了沉思，元文都咬了咬牙，说道：“大王，十万兵马是防守洛阳的最低底线，断不可少于这个数字啊，李密来得太急，这回已经攻到了离东都不到百里的地方，想紧急动员也不可能了，还是请大王速速下令，让王世充的兵马火速回援吧，先守住洛阳，再图他举。”

　　杨侗双眼一亮，脸上的表情一下子变得坚毅起来，他正色道：“好了，不要说了，孤已经决定了，魏参军，你辛苦一趟，再跑回一趟河阳吧，孤有重要的旨意，要你转达给王元帅！”


第2131章 雪中送炭

　　河阳城，冰冷的大牢，城中所有的犯人都已经给放出，只剩下了最里面的一扇牢房，王世充一脸愁云地躺在干草堆上，墙上一扇小窗，窗台上一滴滴地承接着屋檐上滴下的水，已经在这窗台之上凝成了一层薄冰，外面的风雪已经停了，甚至连太阳都缓缓地爬上了半空，王世充看着外面挂在半空中的太阳，喃喃地说道：“这该死的天气，怎么偏偏就是那几天狂风暴雪呢？”

　　一阵急促的脚步声传了过来，王世充勾了勾嘴角，坐直了身子，他身上系着的锁链一阵哗啦啦地作响，而就着这昏暗的牢中的火把，所散发出的幽幽火光，王世充能看到魏征那张阴沉的脸。

　　王世充的心中一动，魏征虽然喜怒不形于色，但这副表情的话，显然不是什么好事，他站起身，对着魏征说道：“玄成，怎么样了？”

　　魏征勾了勾嘴角，说道：“主公，我有两个消息，一个是坏消息，一个是好消息，你要听哪一个？”

　　王世充咬了咬牙：“最近倒霉的事情太多了，我不想再听坏消息，还是先听好的吧，你说。”

　　魏征正色道：“赵王赦免了你的罪过，不仅如此，还多加慰抚，要你尽心尽力，守好河阳城，作为洛阳的屏障。而且，他还发了大笔的财宝绢帛，还有一百多个美女，让我带来劳军呢！”

　　王世充长叹一声：“完蛋了，如果这是好事，那坏事恐怕要糟糕一万倍，杨侗既不招我回去，又肯赦免我，但只给钱和女人，不给援军，是不是东都的那帮蠢材作死想去迎击李密了？”

　　魏征咬了咬牙，说道：“主公料事如神，段达和韦津自告奋勇，说李密刚胜，这时候一定会骄狂，乃是用兵的良机，所以他们尽出东都兵马，就在昨天，开城与李密的大军会战于洛水西侧。”

　　王世充闭上了眼睛，摇了摇头：“东都兵马现在士气低落，段达这种蠢货又岂是李密的对手，这时候心存侥幸，主动出击，必败无疑。结果没有悬念，你只说损失多少吧。”

　　魏征叹了口气，说道：“李密直接摆出三万铁骑正面冲击，段达的前军只顶了不到半个时辰就崩了，段达又一次地率先逃跑，却留下了韦津在后面送死，瓦岗军大胜，斩俘东都兵马二万多，余众多散，不过幸亏离东都近，这些溃兵还是都跑了回来。现在东都城中兵不满七万，杨侗已经强征城中的壮丁上城助手，再也不敢出城迎击了。”

　　“李密这战取胜后，趁胜进逼东都，现在已经在东北角的金墉城一带扎下营盘，连营百里，有众三十余万，声势震天。”

　　王世充叹了口气：“杨侗这时候不召我回援，是因为他觉得我在河阳可能更容易吸引李密的攻击，是把我当成诱饵放在外面了，所以才赦免我的战败之罪，还给了金银和美女，就是想让我出力死战。能做到这点，也算够可以了。”

　　魏征咬了咬牙，沉声道：“主公，这河阳城绝不可守，我军兵马刚过一万，又是士气低落，李密却是士气冲天，若是他真的想消灭主公，现在率军过来，我们根本无法抵抗啊，不如趁着李密新到，还不了解情况，我们赶快弃城而走，还可以保一线生机啊。”

　　王世充冷冷地说道：“走？往哪里走？”

　　魏征的眼中光芒闪闪：“往哪里走都可以，就是不能留在这里，李渊虽然已经入了关中，但是屈突通还有几万兵马，守在河东郡，若是能与之合并，无论是向西攻潼关入关中，还是向北攻取太原夺回并州，都不是没有希望。”

　　王世充摇了摇头，说道：“屈突通几次攻击潼关不成，已呈败相，李渊攻下长安之时，就是平定关中之日，屈突通的部下多是关中人，到了这时候一定会把屈突通作为向李渊投诚的见面礼，我等万万不可自投罗网，北上，是死路。”

　　魏征咬了咬牙：“那赶快撤回东都，靠着坚城，也许能守上一段时间。以图他变！”

　　王世充苦笑道：“东都现在人口众多，粮食缺乏，我们过去，一样没有野战之力，李密没了河阳城在后面的牵制，根本不用打，只要围困就行，半年之内，东都必然无法坚持。这是条死路，断不可走！”

　　魏征一跺脚：“那干脆向东边攻击前进，转战中原各郡县，学那些流寇，到处掠夺，有机会就打，没机会就一路向东行，找能跟江都或者是河北的隋军会合的机会。实在不行，打到齐鲁，也能割据。”

　　王世充叹道：“玄成啊，不能急，一急就会失去判断了，就是你现在这样。我军战马多死，骑兵不满三千，只剩下步兵，又多冻饿，哪还有劲再去转战野外呢，只怕行不到百里，就会给瓦岗军的骑兵追上，死无葬身之地！”

　　魏征长叹一声：“难道，就只有坐以待毙了吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，沉声道：“不，是坐以待活，不是坐以待毙！”

　　魏征睁大了眼睛：“活得了？！就靠这残破的河阳城，靠这一万多残兵败将？”

　　王世充的脸上闪过一丝坚毅的表情：“河阳虽小，却是要塞，人心未散，众志成城。跟着我王世充经历了这样的大战，这样的惨败，这样的艰难，现在还活下来的，都是最坚定，最优秀的战士，有他们在，我们一定可以翻盘！”

　　来整的声音从牢外响起：“大帅说得好，有这股气在，我们一定可以赢！”

　　王世充的脸色一变，惊道：“六郎，你怎么来了？”

　　来整一瘸一拐地走了过来，笑道：“我在东都怎么可能静得下心养伤呢，这回魏先生来求救兵，我就主动请命跟来了，杨侗不派援军，但我的部曲护卫，总是能来帮忙的，这回我们来家所有的男人全过来了，还有三百多人，大帅，你可千万别嫌少啊。”

　　王世充哈哈一笑：“很好，太好了，这可真是雪中送炭啊！”

　　他还没说完，外面传来了杨公卿的惊呼：“大帅，你快来城门这里看一下，出大事了！”


第2132章 归去来兮

　　王世充眉头一皱，他站起身，一直守在牢边的沈光连忙走进牢中，打开了他身上锁链上的那把铁锁，王世充手一挥，锁链自落，他大踏步地走出了牢房，一边走，一边喝道：“何事如此惊慌，来的难道是敌军吗？”

　　杨公卿的声音透出一丝惊喜：“不是敌军，主公，您来看看就知道了。”

　　王世充的心中一块石头落了地，他也不多说话，三步两步地冲了出去，这大牢就建在东城的城门附近，出了牢门，走不到百余步，就到了城门那里，只见一大堆人正围在城门内侧，看不清里面的动静。

　　杨公卿高声喝道：“闪开闪开，给大帅让个道儿。”

　　人群向着两侧分开，军士们纷纷向王世充行礼，很多人的脸上，都是笑中带泪，王世充的心中一动，再一看里面，却只见到费青奴正披头散发，蓬头垢面，身上穿着一件单衣，外面披着两层皮袍子，盘膝坐在地上，跟着二十多个同样破衣烂衫的军士们，围着一个火堆，正在狼吞虎咽地啃着馒头呢。

　　王世充又惊又喜，他做梦也没有想到，费青奴居然活着回来了，这一下他立马冲上前去，大叫道：“青奴，青奴！”

　　费青奴顿时扔掉了手里的馒头，眼泪都要掉下来了，从地上弹起，一把就抱住了扑上来的王世充，这个刚强如铁的汉子，这会儿却跟一个婴儿一样，放声大哭：“大帅，大帅啊，老费没想到，还有活着见你的时候啊。”

　　他哭得声泪俱下，一边的二十多个军士也都跪了下来，一边磕头，一边号陶大哭，情切意切，连周围的军士们也都动容不已。

　　王世充不停地拍着费青奴的背，用力地说道：“活着就好，活着就好，活着就有希望，就能成功。青奴，你是怎么回来的？”

　　站在一边，一身瓦岗军军校打扮的刘黑闼上前行了个礼：“大帅，是我带费将军他们回来的。”

　　王世充看了一眼刘黑闼，瞬间就明白了过来，他满意地点了点头：“好，很好，黑子，这回你辛苦了，也立了大功，你能带着费将军回来，说明那边的事情还很顺利，这件事等会儿我们再说，你只说说是怎么救的费将军吧。”

　　刘黑闼叹了口气，说道：“那天大帅这里吹起退兵号的时候，费将军正在和罗士信在恶斗，听到这号角呆住了，给罗士信趁机打了一杵，身受重伤，若不是那人暗中相助，只怕费将军就会给姓罗的斩于马下，当时在乱军之中，我看费将军危险，就带了几个亲信，一路相随，把想要接近费将军的瓦岗军士暗中射杀，这样护着费将军到了河边。”

　　“只是当时大军崩溃，不可禁止，也无军令约束，费将军去的晚了，没法上桥，只能强行地淌水过河，在四十多个兄弟的陪伴下，从河中骑马过去，但可惜碰到了一个大浪，就给冲到了河里，我看情势不妙，也顾不得自己还要在瓦岗军中的潜伏了，带着手下就摸进河里，好在费将军块头大，落水的地方还不是太深，我们在河里给他脱掉了盔甲，拼命游回了瓦岗军寨。”

　　王世充长叹一声：“一帅无能，累死三军，害得各位如此辛苦，都是我王世充的罪过啊。”

　　费青奴说道：“也幸亏是瓦岗贼们胜利之后，大肆庆功，各部鱼龙混杂，也没有留意我们，我装成伤兵，在黑子的营帐里躺了两天，才能起身，正好赶上李密渡洛水进攻东都，我扮成小兵，和二十多个给俘虏的弟兄们，跟着黑子一起跑回来了，大帅，老费这回真是阎王殿里走了一遭啊，能再见到你，见到众家兄弟，再死一次也没有遗憾了。”

　　王世充的眼中泪光闪闪，不停地点头：“好，很好，青奴，这回辛苦你了，你的任务完成得很出色，现在你受了重伤，先回洛阳休息吧。”

　　费青奴猛地松开了一直握着王世充的手，大声道：“不，大帅，我不去洛阳，这里才是战场，李密的大军很快就要奔着这里来的，我哪儿也不去，就在这里跟狗日的拼了。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“李密要来了吗？”

　　刘黑闼点了点头，说道：“是的，瓦岗军大胜段达之后，李密军议，部下众将有不少是希望直攻东都的，但李密却说东都的实力还很强，城防坚固，不是现在可以打下来的，反倒是河阳城小兵少，若是现在攻打东都，等洛水之战和战段达这两役的溃兵败将，以及隋军河内诸郡的兵马会集河阳，就不好对付了，更重要的是，河阳是大帅领兵，是真正的劲敌，不趁这机会消灭，以后就更难消灭，所以他明天就会率大军前来。以二十万之众，强攻河阳城！”

　　此话一出，众军人人色变，就连沈光都失声道：“什么，二十万？他现在有这么多兵马吗？”

　　刘黑闼点了点头：“有的，洛水之战后，附近又有几十个山寨主动来投，就连荥阳的杨庆，也投降了李密，这些人新入伙后，战斗的积极性很高，而洛水一战中我军战死将士的装备甲胄，都被瓦岗所尽得，光这一项，就武装了十几万军队，加上段达大败，丢弃的辎重军械不可胜数，现在在洛阳城外的瓦岗军就有三十余万众，留下十几万人监视东都，李密则亲率大军前来河阳。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪，一言不发，魏征叹了口气：“主公，敌我力量悬殊太大，还是暂避敌锋芒吧，守城以一当十，不是不可以，但这河阳的城防根本来不及修复，本身又不是洛阳这样的坚城，更是没有八弓弩箭，大炮飞石这样的大杀器，硬要死守，只怕是人地皆失啊。”

　　王世充突然放声大笑起来：“大家不要紧张，放轻松，先不谈是战是守，起码我们费将军，九死一生，还是回来了，我们现在都还活着，只要活着，就有希望，就值得庆贺，不是吗？”


第2133章 岂曰无衣

　　费青奴突然蹲了下来，不住地摇着头，双眼通红，虎目之中，泪光闪闪，哭道：“我是回来了，可是我的兄弟，我的兄弟们，跟我一起出击的五千多兄弟，五千多几年来朝夕相处，生死与共，在一个屋里睡觉，在一个锅里吃饭的兄弟们，死了，全死了，张柱子，李二牛，王石头，还有老宋，他们前几天还跟我一起说要共取富贵的，可现在，全死了，一个也没回来！我的兄弟们啊，你们都走了，哥哥我却一个人在这里偷生。我对不住你们啊。”

　　想到伤心处，费青奴再也控制不住自己悲伤的情绪，死里逃生的喜悦，顿时就给这巨大的悲伤冲得七零八落，荡然无存，一想到自己的这支跟随多年的铁骑部队，就只剩下了自己身边的这几十个人，他就柔肠寸断，泣不成声起来。

　　费青奴的情绪感染了身边的壮士，周围围着的千余军士，一想到几天的那场惨败，一想到自己的亲友故旧，这回却永远地阴阳两隔，就不仅悲从中来，整个城门边，哭嚎之声震天动地。

　　王世充咬了咬牙，他意识到这样下去可不行，过度的悲伤，只会极大地削弱士气，现在大敌当前，无论如何是不能有这种悲观主义的情绪蔓延的，要不然李密没来，只怕自己就先垮了，他蹲下了身子，看着费青奴那张孩子一样的哭脸，突然笑了起来：“青奴，你说你一大男人，怎么变得这么婆婆妈妈起来了，这可一点也不象你！”

　　费青奴一边抹着眼泪，一边说道：“谁，谁象婆婆妈妈了，我这只是，我这只是想到那些兄弟们，心里，心里难过。”

　　王世充大声说道：“难过就能让他们活过来了吗，难过就能为他们报仇了吗？杀他们的，是你费青奴，是我王世充，还是瓦岗贼人？”

　　费青奴微微一愣，抬起了头：“当然是瓦岗贼人。”

　　王世充站起身，大声道：“对，是瓦岗贼人们杀了他们，现在他们的首级，成了贼人们计功的战利器，作为男人，作为同袍，你现在是应该在这里哭呢，还是想要为他们报仇，还是怕了，想转身溜走？”

　　费青奴一下子跳了起来，大声吼道：“当然是要报仇了，当然是要报仇了！”

　　周围的军士们也都暴发出雷鸣般的怒吼：“报仇，杀贼，杀贼，报仇！”

　　王世充看着这些军士们的眼泪在脸上流淌，眼睛里却是几乎要喷出火来，他很满意这股子气势，点了点头，说道：“这就对了，要的就是这样的气势，现在我们形势不利，困守孤城，但是在城里的，都是真正的勇士，贼人这回侥幸取胜，想要一口把我们吃掉，这正是我们报仇雪恨的机会，昨天我们折了十万弟兄，你费将军也失掉了五千多好部下，可是，只要我们能赢，只要我们能挺过这一仗，我们的队伍就会壮大，会有五万人，十万人，五十万人，你费将军也会重新有五千弟兄，五万弟兄，十万弟兄！”

　　魏征听得热血沸腾，不失时机地第一个跟着叫了起来：“守城杀贼，为兄弟们报仇啊！”

　　王世充哈哈一笑，大声道：“大家跟我一起唱，岂曰无衣？与子同袍，王于兴师，修我戈矛，与子同仇！”

　　军士们跟着齐声大唱：“岂曰无衣？与子同袍，王于兴师，修我戈矛，与子同仇！”

　　王世充的声音低浑厚重，带着极强的感染力：“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！”

　　军士们也是一边以手中的矛槊顿地，一边大声应唱道：“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！”

　　王世充的声音越来越高，豺狼般的吼叫声几乎是在整个城内回荡着：“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

　　军士们这回不仅是以矛槊顿地，更是一边高唱，一边用拳头击打着自己胸前的甲胄，一个字一个字地吼：“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

　　王世充满意地点着头，不停地挥着手，所过之处，军士们全都眼含热泪，一遍遍地高唱这支战歌，然后慢慢地跟着他前行，他这样一路走，一路上，全城的军士们都跟到了他的后面，就这样，慢慢地汇聚到了河阳城正中的广场之上，万余将士都围了过来，黑压压的一片，就连周围的民居的屋顶之上，也都站满了人。

　　王世充跳上了这个广场上的一座点将台，这是这一天来临时赶制的，也将会作为守城战时他的指挥台，今天，借着这个大好良机，也是最好的作战前动员的地方，士气可用，听着周围此坡彼伏，慷慨激昂的军歌声，王世充更有信心了。

　　周围的歌声渐渐地平息了下来，近两万双眼睛，都盯着帅台上的王世充，人人的手，都紧紧地握着手中的兵器，眼神中透出一股子热切，就连几百步外的城墙上，那些正在值守，无法离开的军士们，也大多扭过了头，看着城中的王世充。

　　王世充清了清嗓子，拿起了一个大铁喇叭，高声道：“将士们，世充无能，累死三军，功败垂成，致有此败，本该一死以谢死难的将士，但是现在大敌当前，兵临城下，只好留下这条性命，带领大家一起直面强敌。”

　　“我知道，前面的失败，都是我王世充号令不严，让身边混进了贼人的奸细，假传军令，导致大军瞬间崩溃，十几万大军，或死或降，现在只有你们，只有你们不到两万的军士，还跟着我王世充，跟着朝廷，有士如此，将复何言，我王世充，感谢大家的信任！”

　　说着，王世充脱下头盔，郑重其事地向着台下，双手作揖，长揖及腰，一连行了三个礼，而台下的军士们也都连忙跪地磕头，还以军礼。


第2134章 指天盟誓

　　王世充重新戴上了头盔，脸上的肌肉在微微地跳动着：“事到如今，我也不瞒大家，李密已经带着二十万大军，向着这河阳城来了，现在城中内无粮草，外无援军，军粮不过旬日之需，战士不满二万之数。可谓敌众我寡，要以一当十。”

　　“我王世充没有权力剥夺你们生存的权力，如果你们怕了，不想打了，或者是觉得跟着瓦岗贼寇更有前途，我王世充决不阻拦，传令，大开四门，想要离去者，只要脱下盔甲，放下武器，便可自行离开，任何人不得阻拦！”

　　说到这里，战士们人人脸上变色，就连站在王世充身边的魏征和众多将军们，也都大惊失色，左顾右盼，只有魏征在经历了开始的惊异之余，定下了心，摸着颌下的山羊胡子，面带微笑，轻轻地点着头。

　　庞玉勾了勾嘴角，低声对着身边的杜如晦说道：“大帅这是搞什么鬼，这时候要是大开城门，让人出去自谋生路，就不怕把兵全吓跑了吗？”

　　杜如晦叹了口气：“王大帅不愧古今名将啊，这是高明的心理战，老实说，现在的情况，瞒也瞒不住，我军刚刚惨败，人心惶惶，要是用高压政策，强行逼着大家守城，只会适得其反，以前在洛水对峙的时候，这大河不也隔绝不了逃兵吗？但现在活着回河阳城的，都是忠诚的勇士，不用这种高压政策，不然人家路上早就可以逃散了，哪用等到现在呢？”

　　庞玉点了点头：“不错，这次我们关中的军士回来的十中不到二个，而王大帅的本部淮南兵马，十个里倒是能回来六七个，应该是除了冻死的全跑回来了，也难怪他敢这样信任这些人。”

　　杜如晦点了点头：“人在这种绝境的时候，会恐惧，但也会愤怒，因为这么多手足同袍战死了，如果有复仇之力，就会暴发出远比恐惧大上百倍千倍的力量，什么事情也都可能发生，而且各军多是同乡同村，编队成军也是按地域来，周围的同乡都选择留下死战，你一个人怕死逃跑，这一辈子也抬不起头来，所以，这样大开城门，反而不会有人跑，既然人心稳定，剩下的，就是一个战术问题了。”

　　庞玉看着在台上慷慨陈词，壮怀激烈的王世充，叹了口气：“王大帅真的是天生的帅才，只可惜，这回输得实在是太窝囊了，李密也是人中龙凤，这回他有这样的大军，只凭我们不到两万兵马，真的能守住吗？”

　　杜如晦微微一笑：“学生倒是觉得，这回我们成了真正的哀兵，老天应该不会对咱们一直这么残忍吧。”

　　说到这里，杜如晦抬头看着天上的太阳，艳阳当空，冬日的暖阳开始融化起河阳城中各处的冰雪，他喃喃地说道：“大雪过后是天晴。”

　　王世充却是不可能听到庞玉和杜如晦的对话，大声地说道：“不错，我们确实只有两万人，河阳城的城防，也很破旧，但那又如何呢？决定胜败的，决定守城胜败的，不是坚固的城防，不是精良的兵器，不是军队的多少，而是人心的团结，士气的高低，人，才是城垣，才是城墙，才是深沟高垒。”

　　“你们是大隋的精锐，是在各地征战多年，杀贼无数的兵王悍将，你们每一个人，都是大隋的虎贲，都是最优秀的战士，如果李密不是靠了老天帮忙，如果不是靠了洛水为阻，如果不是靠了收买奸细假传军令，他早就给我们打败了，我相信，你们，一个人足可以对付十个，二十个瓦岗贼寇，加上这河阳城虽小，但四方可以互相支援，李密就是有雄兵百万，我也有破敌之策！”

　　“当年昆阳之战，汉光武帝刘秀以一万破王莽军五十七万，一战定天下，赤壁之战，孙刘联军三万人破曹军八十万，一战而定三分天下之局，邺城之战，尔朱荣七千铁骑破葛荣百万义军，一战而定北方半壁江山，这不都是活生生的以少胜多，以弱胜强的战绩吗？”

　　“就是我王世充，难道没有带大家打过这些以少胜多的大战吗，在江南，我们四万精兵大破刘元进二十余万大军，在淮北，我们四万精兵大破孟让二十多万精兵，在南阳，我们四万精兵大破卢明月的四十万众，这些，不都是你们打出的史诗战例吗？今天虽然我们人数只有两万不到，李密也不是那几路贼军可比，但是，你们就没有复制以往的光荣，再创更大辉煌的信心和决心了吗？”

　　台下的军士们听得热血沸腾，齐声高呼：“万岁，万岁，万岁！”

　　王世充一见群情激愤，大声道：“看看那边的仓库，那是赵王殿下给我们送来的金银财宝和美女，这仗我们只要胜了，荣华富贵，妻妾奴仆，只会取之不尽，用之不竭，你们愿意不愿意，用这一条命，来搏个封候赏爵的殊荣呢？！”

　　台下的将士们齐声高吼：“愿为大帅效死，愿为大帅效死！”

　　王世充哈哈一笑，大声道：“好，既然大家愿意为死难的兄弟们报仇雪恨，也愿意立功得赏，那就让咱们，以性命为赌注，在这里轰轰烈烈地干上一场吧！”

　　他说着，突然从靴子里抽出了一把匕首，拔出了皮鞘，闪亮的寒光在日光的照耀下，刺着每一个军士们的眼睛，明亮到让人无法直视的程度。

　　只听王世充大声道：“我王世充在这里指天发誓，我是朝廷大将，世受国恩，只可断头战死，绝不苟且偷生，如果河阳失守，我绝不突围，哪儿也不去，更不会向贼军投降，我会在这里，就在这个帅台之上，用这把陛下亲赐的匕首自尽，这就是我王世充作为一个军人，作为一个隋臣，作为指挥你们的将帅，所能做到的，我绝不会让你们独亡，自己偷生！”

　　所有的将士们都跟着跪下，以手按胸，发誓道：“我等皆愿为国死战，绝不偷生！”


第2135章 诱敌之饵

　　王世充看着台下城头喊成一片的军队，那冲天的气势，满意地点了点头，说道：“既然如此，众军各归其位，检验好各自的武器装备，作好战斗准备，恶战即将到来，人人皆需有必死之心，方可求得生机，愿上天佑我大隋，佑我将士！”

　　所有的将士们齐声高喝道：“上天佑我大隋，佑我将士！”

　　王世充转过身，长舒了一口气，抹了抹额上的汗水，对着站在身后和台下的将校们说道：“好了，士气也起来的差不多了，各位将军，请让你们的副手和校尉们把各部带回原处，现在，我们要马上军议接下来的大战了。”

　　片刻之后，河阳郡守府改造而成的中军帅府，王世充重新一身将袍大铠，危坐于帅案之后，而两侧则是站着各军的主将，虽然比起十几天前，洛水大战前帅帐里那种将星云集的场面差了许多，但是有张公谨，李君羡这样新提拔起来的虎牙郎将们在，加上归队的费青奴，来整等人，也不至于人数太少，至少塞满这个中军帅府，是没有问题了。

　　王世充的目光环视了一下府内，大殿中央摆着一副河阳城内外的沙盘，标注了山川地形与河流，而在这沙盘上，明显可以看到，河阳城并不是那种明显的四方平城，而是一道狭长的，有点象猪腰子一样的城池，东西两侧长约五六里，而南北两侧的城墙只有大约两里多宽，又因为各处城墙的不等，几乎给分成了三个大区，而在城内，也是有子城相隔，生生地分为三段，这个河阳郡守府所在的地方，就是在中城的区域。

　　王世充看着这副沙盘，说道：“现在河阳城是有南城，北城，中城这三处，各位以为，应该如何防守呢？”

　　庞玉勾了勾嘴角，说道：“南城面临黄河，应该也是李密渡河后首先要攻击的地方，末将以为，此处的城防很糟糕，尽管现在正在抢修，但怕是顶不住大军的攻击，应该加强兵力，守卫南城才是。”

　　王世充点了点头：“不错，南城确实会是敌军首要的攻击目标，但是，李密也一定会知道，南城不易守，我军必会屯以重兵，所以，他绝不会把所有的力量，放在南城这里全面进攻。”

　　庞玉微微一愣，转而明白了过来：“是啊，李密用兵鬼的很，南城正面的城墙狭窄，大军无法展开全面攻击，河阳城，还是东西对攻，这样才是难以防守。”

　　王世充微微一笑：“庞将军所言极是，李密攻击的重点，一定会是中城这里，他也会知道，这里是我的帅府和指挥台所在，所以南城那里，他会猛攻，但绝不会把自己的精锐给压上，多是驱赶那些新附的杂牌军来蚁附攻城，饶是如此，我军守城的压力也不小，所以，必须要抢时间修好南城，这就需要我们不能被动挨打，一定要先行出击。”

　　众将都睁大了眼睛：“什么？先行出击？”

　　王世充点了点头，正色道：“所谓出其不意，攻其不备，李密自以为兵多，一定不会想到我军还敢主动出击，而且以他的个性，绝不会率军先行过河，一定会让那些新附的匪类和降军作先锋，这些人想要争功，又欺我军兵少新败，必不敢出，所以不会太多地设防备，只要我军这时出动精骑冲杀，定可大胜。”

　　众将听得连连点头，魏征却是微一皱眉头，说道：“大帅，洛水一战，加上之后的雪夜天灾，我军的骑兵损失太大，现在城中不过三四千骑，南边的黄河一线，并没有可以设伏的地方，骑兵连藏身的密林也没有，如何能设伏呢？”

　　王世充微微一笑：“如果没有设伏的条件，就得想办法创造出这个机会，河阳南城离黄河河岸大约有五里之遥，若是骑兵先出城，那敌军必有防备，所以骑兵一开始只能留在城内，只有等敌军冲到离城三里之内的距离，这时候四门大开，铁骑分别从东西南三个城门杀出，以有备击无备，以铁骑击步兵，必可大胜！”

　　费青奴大笑道：“好，好，这个办法好，大帅，老费愿为先锋。”

　　来整却是皱着眉头：“可又要怎么样，才能引敌军进到三里以内呢？敌军虽然贪功冒进，但李密毕竟是兵法大师，应该也会有严令，让他们过河后不得冒进，而是搭设浮桥，沿岸扎营吧。”

　　王仁则也勾了勾嘴角，说道：“是啊，大帅，贼军应该也是有军令的，除非他们有足够的信心，能一举攻下河阳，要不然反正早晚都是要攻城，何必急于一时呢，难道，您是要诱敌攻城？”

　　王世充摇了摇头，说道：“不，不必诱他们攻城，只要诱他们追杀我军在河边的巡逻军士便可。这么大的河阳城在这里，不是贼军的先头部队能吃下的，即使是再愚蠢的贼人，也明白这点，但要说追斩我军几百散兵，巡逻小队，那还是可以做到。”

　　众人一下子恍然大悟，点着头，说道：“哎呀，原来是这样。高，大帅真高。”

　　魏征叹了口气：“大帅，现在我军人少，真要再舍几百军士去诈败诱敌吗？从河岸到这里，足有几里之遥，如果是步兵，给敌军骑兵追击，未必能逃得回来啊，若是作得太假，只怕也难以让贼人上当吧。”

　　王世充笑道：“这个嘛，自然是要有合适的诱饵才行，城中还有多少百姓？”

　　魏征的脸色一变，不过还是马上答道：“城中百姓还有三千二百多户，现在都还在城内呢。”

　　王世充摆了摆手，说道：“这场恶战，这些百姓帮不上忙，而且连这河阳郡守独孤武都都投降了贼军，这些百姓中只怕也有不少人的子侄在李密那里，留下来是不安定因素，全部驱赶出城，让他们去洛阳。只要李密的贼军看到这几千上万的百姓，带着财产，扶老携幼地出城，就象一群待宰羔羊，又怎么会不攻击呢？”


第2136章 人心向背

　　此言一出，众将人人面面相觑，大战在前，征用民力，或者是为了粮草驱老弱出城的事情不是没有，但是利用这些民夫百姓作为诱饵，引得敌军来攻击，却是头一次听说，甚至作为官军，居然要用这样的手段，实在是闻所未闻。

　　庞玉勾了勾嘴角，说道：“大帅，你这计策虽然好，可是，可是会不会惹人非议呢？毕竟我们是官军，是要保护百姓的，可非但不能保护他们，还要利用他们，把他们驱赶向敌军，用他们的性命来作为诱敌的工具，这是不是有点过分了呢？”

　　王世充冷冷地说道：“我是大将，对我来说，目标只有一个，就是尽一切手段地争取胜利，而不是考虑百姓的死活，当然，如果能保证战胜李密，那我自然也乐得保护他们，可现在我们连自己也保护不了，又怎么能护他们周全呢？”

　　杜如晦突然说道：“大帅，卑职并不认同您的这个看法。”

　　王世充的眼中碧芒一闪，沉声道：“杜参军，你有话直说，军议中言者无罪。”

　　杜如晦行了个礼：“谢大帅。只是正如庞将军所说，我们是官军，代表着朝廷的形象，不能只求胜负，不顾名誉啊，这种杀良冒功，驱民攻城的套路，叛贼匪军可以做，但我们官军如果做了这种事，连匪军都不如，到时候百姓会说，圣上的军队反倒象是贼寇，而贼寇倒象是自己的子弟兵，那人心向背，就不言而谕了呀，这是卑职的一点浅见，还请大帅三思。”

　　王世充哈哈一笑：“杜参军心直口快，耿直过人，所言极是，但是我想请问杜参军一个问题，你也是上次随庞将军一起平定了杨玄感起兵的人，那在你看来，是杨玄感得人心呢，还是当时的官军得人心！”

　　这话问得杜如晦哑口无言，满脸通红，久久，才咬了咬牙，说道：“卑职斗胆进言，当时似乎是杨玄感的反贼，更得百姓人心一些，不过，那是因为杨玄感假仁假义，蛊惑人心而已。”

　　王世充摇了摇头，说道：“不，杨玄感可不是蛊惑人心，他是真的就那么信了自己的那个清平世界的理想，也照这么做了，所以他一再地错失战机，导致功败垂成，让他输的，不是因为人心，而是因为实力，再有人心，不过是百万手无寸铁的百姓而已，短时间内根本形不成战斗力，又怎么当得了朝廷的百万雄师呢？”

　　“可是现在的情况，又跟当时是反了过来，圣上因为雄心壮志，三征高句丽，对民间难免征役重了些，这些普通的百姓理解不了陛下的帝王雄心，在野心家的蛊惑下，起来造反，先是杨玄感，后是李密，他们这些各路反贼，一边跟官军作战，一边到处攻掠州郡，开仓放粮，以小利来吸引更多的无知百姓加入他们，以为跟着他们，就可以吃香的喝辣的，再也不用劳作，也不用交赋税。其实，只要有点脑子想想都知道，这种管抢不管种，管杀不管埋的做法，又岂能持久？”

　　杜如晦点了点头：“是的，叛军确实用心险恶，他们不用付出什么，只要侥幸占几个官仓，甚至是象回洛仓这样的大粮仓城，就可以引得百万百姓来投，这点上官府无法与他们竞争，总不可能只发放粮食，不管明天这粮食从何而来吧。”

　　王世充微微一笑：“从这个意义上来说，官军对人心的争夺，是争不过这些反贼的，只有在战场上打败他们，诛杀元凶首恶，让那些给胁迫的百姓回家继续务农，才是根本，只不过，尝到了造反甜头的一些刁民，放回去后不念恩德，会一叛再叛，这就是天下各地的乱贼反民，永无休止的主要原因。”

　　众将以前从没有听过这样论调，这会儿听王世充娓娓道来，不禁连连点头，费青奴叹了口气：“奶奶个熊，我说怎么这些反贼永远打不完呢，杀了一波又长出一波，原来是因为这个原因啊。那按大帅这样说，除非尽杀天下之民，不然永远无止境了？”

　　王世充摇了摇头：“各位可否记得，或者说听说过我在江南是如何平定了当地的叛乱吗？当时的情况和现在差不多，也是如星火燎原一样，几乎整个江南的人心，百姓都站在反贼刘元进等人这里，但只要我们措施得当，能在第一时间战场上战胜叛军，杀掉为首的头目，再想办法把其核心骨干的几万精壮给坑杀，那这个地区就只剩下了老弱，又无人组织，就是再想反，也力不从心了。”

　　费青奴双眼一亮，失声道：“对啊，大帅平定了刘元进后，江南就成了全国最安静的一个地区了，只有蜀中可比，原来是这样啊。”

　　王世充看着低头不语的杜如晦，说道：“我知道杜参军是个亲民爱民的好人，好官，但现在，不是讲仁义的时候，乱世之中，平定天下靠的是兵马权谋，必要的时候，杀人立威，京观传恐，也是必要的，朝廷的军队不仅要有仁义，也要有威严，城中的百姓，多是独孤武都所部的家属，留在城内，还有与叛军里应外合的可能，断断不可置于城中。让他们这时候去黄河南边，投奔洛阳，这样他们肯定也愿意走，路上碰到瓦岗军，不正好是给我们当了诱饵吗？”

　　杜如晦咬了咬牙，沉声道：“可要是瓦岗军用独孤武都当前锋，这些人不会是直接投降了瓦岗贼吗？”

　　王世充哈哈一笑，摆了摆手：“我了解李密，他绝不会用这河阳降军为前驱的，因为他们虽然在战场上投降，但只是因势困窘，被迫降敌，一定有机会，说不定还会反正，所以李密用谁也不会用独孤武都打先锋，如果我所料不错的话，他应该会用一个最不喜欢的山贼首领作先锋，这个人死不足惜，本身就是开路架桥的，能试探我军虚实，也算成功。”


第2137章 水军突袭

　　正说话间，突然一个传令兵匆匆而入，说道：“禀大帅，瓦岗贼来了，从黄河上乘船而来。”

　　王世充的脸色微微一变：“这么快？他们怎么会有水军？”

　　刘黑闼笑道：“主公，您猜对了，瓦岗军运粮多从水路走，是有一支自己的船队的，为首之人，应该是林虑山的贼首王德仁，此人以前曾经长期跟着黄河帮的龙头老大麻叔谋，麻叔谋死后，他便落草为寇。”

　　王世充点了点头：“我听说过这个王德仁，在那柴孝和入陕郡的时候，他就率众投奔过，后来又离开了，李密火并翟让的时候，也差点杀了他，此人绝不是李密的嫡系，但既然精通水军，应该是用他先上岸来侦察，外加架桥的，看来我们这回并不需要驱赶百姓了，沈光，我现在交给你一个任务，你接吗？”

　　沈光一脸的兴奋：“遵大帅军令！”

　　河阳城南，离岸三里，一处黄土小坡，坡后，埋伏着千余骑兵，而坡上的草丛里，沈光，费青奴，来整三将，都趴在地上，看着河上那迷茫的薄雾。

　　沈光看着费青奴，笑道：“老费，你伤好了没有啊，这回行不行呀？”

　　费青奴勾了勾嘴角：“大帅说就因为我受了伤，跑起来才象百姓，奶奶的，这是什么话，我看起来象个百姓吗？”

　　沈光笑道：“等有一天打完了仗，你回家种田，那还不就是老百姓了？”

　　费青奴摇了摇头：“不行，我这人一天不打仗一天不杀人，手就痒，大丈夫就应该马革裹尸，死在战场，回家当田舍翁算什么呀。”

　　沈光点了点头：“很好，那一会儿就比比谁杀得多吧。”

　　沈光的话音未落，费青奴突然哈哈一笑：“看哪，瓦岗贼的船来了！”

　　众人齐齐地向着远处的黄河河面上看去，只见黄河平面上开始浮现出一些轻快的战船，先是桅杆，再是甲板，最后是船身，从黄河上的薄雾之中源源不断地涌现，粗粗一看，竟然有两三百条之多，而沈光的目力过人，看得真切，那些船上的甲板上，全是些剃着光头，挥舞着大刀，赤脚的瓦岗贼寇，一个个皮肤黝黑，目光凶悍，正在哇哩哇啦地大叫呢。

　　来整兴奋地说道：“沈护卫，瓦岗贼来了，我们现在怎么办，准备冲出去吗？”

　　沈光摇了摇头：“不，我们现在离河阳城还有三四里路，现在冲过去只会让瓦岗贼警觉起来，他们很狡猾，这次佯攻本就是想要吸引大帅的部队，如果我们过早地出现，那他们一定会逃回船上的，记住，我们这次的目的不止是打退瓦岗贼，而是要尽可能地全歼，这万余瓦岗贼，一定要想办法全部消灭掉，所以得让他们靠近河阳城后，我们再出击。”

　　费青奴点了点头：“沈护卫，城中的百姓已经全都撤出来了，只有一万多我军大队还埋伏在城里，扮成百姓，瓦岗贼上岸后，我就让这些前面的百姓装着惊慌乱跑，这样瓦岗贼们便不会起疑心啦。”

　　沈光点了点头：“老费，那就辛苦你一趟了。”

　　费青奴哈哈一笑，一打马，胖大的身形一动，如闪电般地就向远处的城市奔去，很快就不见了踪影。

　　沈光转头对着其他的几人说道：“大家都去带领各自的部众，看我手势行动，我一举旗，就全部冲下山去，不使一个瓦岗贼漏网！”

　　小半炷香的时辰后，两百多条瓦岗贼的战船已经靠到了岸边，后面的一座大船之上，瓦岗贼的首领，来自林虑山的著名悍匪王德仁，一身漂亮的铁制铠甲，漆得五颜六色，戴着青铜鬼面具，志得意满地站在船头，看着黄河边的这座小城里，城门大开，城头的隋军旗帜早早地被放倒，而城中一片哭爹叫娘，人喊驴叫的声音。

　　沙滩之上，几千名瓦岗贼刚刚从黄河船上跳下，这会儿正乱哄哄地整着队，而瓦岗贼主力的一百多条船仍然在离岸三十步的地方，纷纷下了锚，在观望不动。

　　王德仁的身边，一个尖嘴猴腮，有着两根鼠须，绸布方巾，看起来象是狗头军师的瘦子，正是李密的长史邴元真，他一脸的谄笑，说道：“王头领，为何不一鼓作气，全部登陆呢，现在王世充的部队还没到，我们正好可以抢了就走啊。”

　　王德仁摸了摸自己唇上的仁丹胡子，“嘿嘿”一笑：“邴长史，你的情报真的没有问题吗，王世充的部队既然已经收到了情报，赶向这里，为什么现在还没见人？会不会是埋伏了起来？”

　　那名叫邴长史的瘦子摇了摇头：“王寨主，你看那河阳城，士兵早已经逃散一空，连城门都大开着，而西门那里时不时地有逃难的百姓出去，显然是王世充的部队听说魏公大军到了，全跑路了，要不然怎么也会坚持一会儿的。”

　　王德仁的眼睛眨了眨：“你的意思是？”

　　邴元真的脸上闪过一丝阴险的坏笑：“王寨主，虽然我们这回是佯攻，侦察，但佯攻也要有佯攻的样子，只是派人到沙滩上转一圈，王世充的人还没来我们就撤，那也起不到拖延的效果，只怕会误了进攻河阳的其他各部首领们的事。”

　　王德仁冷冷地“哼”了一声：“其他首领？我若是在这里中了王世充的埋伏，部下死得七七八八，这些首领们会补偿我的损失吗？”

　　邴元真的小胡子跳了跳，转而笑道：“王寨主，这不还是没看到王世充的兵嘛，等他们来了，再撤也不迟嘛。”

　　王德仁指着面前的沙滩，沉声道：“你看到没有，这里根本连个港口都不是，水很浅，万一真的有王世充的伏兵，那我们的船都搁浅在沙滩上，想跑都困难，所以我先让前军的几千人进去探下虚实，如果没有问题，再大队跟进，哼，蚊子腿也是肉，这河阳城里也有几千户人丁，虽然没什么值钱的东西，但把这些人抢来当奴隶，女人分给兄弟们，也算是这趟不虚此行啦。”


第2138章 上岸打劫

　　邴元真竖起了大姆指：“王寨主果然高明，魏公让你来这里还真是选对了人啊。”

　　王德仁得意地笑道：“跟了翟寨主在黄河上闯了这么多年，这点本事还是有的，对了，魏公允诺的那五万石军粮的好处，可不能不认账啊。”

　　邴元真忙不迭地点着头：“放心，少不了的。”

　　二人正说话间，那黄河滩上的瓦岗贼们已经整队完毕，心急的瓦岗贼们也不等王德仁的命令，一窝蜂似地冲向了河阳城大开的南城东门，王德仁目不转睛地盯着远处的城池，手也紧张地抓紧了船上的护栏，过了好一会儿，城中火起，却没有半点兵刃相击的声音，而一大批百姓模样的人正拼了命地从西门向外逃，推着小车，扶老携幼，混在这帮穿得破破烂烂的人中间，一个穿着绸缎衣服，看着象个员外绅士，给五六个护卫围着的胖子显得格外引人注目。

　　王德仁哈哈一笑：“城里没有伏兵，这里是安全的，兄弟们，听我的号令，所有的船趁着涨潮的时候靠岸，跟我前去截下那些逃难的百姓，谁抓到人，卖奴隶得到的钱就分他七成！”

　　船上的瓦岗贼们早就在等这个命令了，一听王德仁下令，全都争先恐后地开始摇起桨来，也顾不得下到小船里划上岸，百余条战船就这么乱哄哄地搁浅在了沙滩上，而王德仁第一个跳下了船，向着正向后山奔逃的那些百姓们冲了过去。

　　王德仁一路狂奔，后面的手下们也都争先恐后地跟上，前面奔逃的那千余名百姓，在他们看来就是跑动着的金元宝，就连那些打头阵的探路瓦岗贼，也纷纷从东门拐了出来，向着那些百姓们冲了过去。

　　百姓们的队伍中传出了一阵惊呼声，那个为首的胖子惨叫了一声：“瓦岗贼追上来了，乡亲们快逃命啊！”此话一出，百姓们全都扔下了手中的东西，那些推车的男丁们连各自的小车也不要了，拉着妇人小孩子的手，甚至有些人干脆背起一些老头老太，向着城西的那座光秃秃的丘陵奔去。

　　王德仁仰天一阵狂笑，到了现在，他再不怀疑王世充的部队埋伏在这附近了，看那些百姓走路颤巍巍的样子，怎么也不可能是军人，他停下脚步，身边的手下们争先恐后地越过了他，向前扑了过去。

　　邴元真骑着马，跑得上气不接下气，趁着这当口终于追上了王德仁，一边揉着自己的胸口，一边喘道：“王寨主，王寨主，也别追太远了，万一，万一这时候王，王老邪杀回来了，我们，我们就麻烦啦！”

　　王德仁哈哈一笑，指着南边的沙地说道：“邴长史，你不会打仗，看不懂这地形，如果王世充的军队来了，那我在这里就能看到他部队扬起的烟尘。不是确定了他的部队不在，我怎么会这样下令全员上岸呢，不用担心，我们快打快撤就是。”

　　邴元真皱了皱眉头：“王寨主，不怕一万，就怕万一，我还是带些人守着船，万一出事，也好接应你撤退啊。”

　　王德仁不耐烦地摆了摆手：“那随便你了，你手下不是有两千多人么，带他们守船就是。我要去抓俘虏了，别耽误我的正事！”他丢下这句话后，就抽出腰间的大刀，带着人一起向着前方两里多地方的河阳百姓们冲了过去。邴长史摇了摇头，看了一眼身边的一些蓝衣护卫，说道：“愣着做什么，回去看守船只啊。”

　　为首的一个蓝衣汉子皱了皱眉头：“邴长史，眼看着前面这么多俘虏，咱们就这么放弃了，不是太可惜了吗？”

　　另一个蓝衣汉子也附和道：“就是，邴长史，就算抓不到人，捡一些他们丢下来的财物也是好的啊。”

　　邴长史的眼中寒芒一闪，狠狠地给了第二个蓝衣汉子一个耳光，打得他捂着发红的脸，不知所措地站在原地。

　　邴长史恨恨地说道：“真他娘的猪头，这点小钱，算个屁啊，王世充狡猾得很，万一用了伏兵，那些水匪一个也回不来，咱们吃魏公的，只要有命，还怕没赏钱拿吗？全都跟我回去守船！”

　　王德仁的武功和奔跑速度在这帮瓦岗贼里算得上是鹤立鸡群，他把裤脚挽到了膝盖以上，而把那身劲装的裙甲下把系在了腰间，只为比别人跑得更快一点，功夫不负有心人，很快，他又冲到了整个队伍的最前面，近九千名瓦岗贼个个张牙舞爪，举着明晃晃的大刀或者是长枪，面目狰狞，两眼放光，离着那些百姓已经不到半里了。

　　王德仁的眼里只剩下那个穿着绸衣的胖子，这人明显是最有钱的一个，他想到了自己这些年打劫的时候，经常碰到这样的商人把银票和金元宝缠在腰上，抓到一个就能顶得上一千个穷鬼平民，而这个胖子看起来跑得最慢，拖在了整个队伍的最后面，眼前就是一座不算矮的光山，除了黄土就是黄土，王德仁的嘴边浮起一丝冷笑，心中暗道：“这山不算矮，死胖子是翻不过去的，这头肥羊，我吃定了。”

　　那胖子看起来是跑不动路了，他一个趔趄，摔到了地上，而前面的那些百姓们，也都跟脑袋后生了眼睛一样，不约而同地站住了。

　　王德仁哈哈大笑起来，把大刀的刀背搭到了肩头，一只脚跨出，踩在了一块石头上，摆出一个拉风的姿式，操着一口并州方言，说道：“喂，那个胖子，不许跑，再跑，叫你吃板刀面！”

　　那胖子缓缓地从地上站起了身子，满头大汗的脸上红扑扑的，他从容不迫地拍了拍自己前襟上的灰土，说道：“我不跑，大王，能不死吗？”

　　王德仁打劫过不少次了，原以为这个胖子会跟别的富商一样，这会儿吓得早尿了裤子，却想不到他居然还能这么镇定从容地跟自己说话，心中暗道，这死胖子看起来不止是个富商，只怕还是个读书人，官宦什么的，这下子捉成了人质，以后更是可以勒索一笔巨额的赎金。


第2139章 铁骑冲杀

　　王德仁走上前去，离那胖子还有一丈左右的距离，突然笑了起来：“你叫什么名字？跟我回去吧，我请你喝酒。”

　　胖子突然收起了笑容，那两只眯成缝的眼线里，神光猛地一闪，他往脸上一抹，一块青色的胎记马上跑了出来，一字一顿地说道：“反贼，听好了，老子青面兽费青奴，到阎王爷那里可别说错了仇家。”

　　王德仁虽然狂妄，但毕竟跟过麻叔谋打劫多年，一看费青奴这架式，心中暗叫一声不好，这回怕是终日打雁反给啄了眼，让这老费扮猪吃老虎了，再一看这老费身后的那些“百姓”，刚才还一个个羸弱不堪的样子，这会儿全都直起身子，腰也不弯了，腿也不瘸了，个个红光满面，更是变戏法似的，从身上不知道哪儿，摸出了明晃晃的刀剑与铁棍，看起来个个都非弱者。

　　王德仁咬了咬牙，看来今天是中了埋伏了，只不过眼前的这些敌人，虽然是强将悍卒，但加起来也就是五百多人的样子，自己再怎么也有近万名部下，多半是来自货真价实的瓦岗贼刀客，在这黄河上纵横了都有近十年，真打起来，怎么可能怕了这五六百人呢。

　　王德仁想到这里，心里稍稍安定了一些，冷笑道：“绿脸鬼，竟然敢算计我，你他娘的这回死定啦！”

　　费青奴哈哈一笑，两根乌黑的大斧头不知从哪里冒出，抄在手上，精钢打造，透着一股冰冷的寒气与杀意，厉声道：“兄弟们，一个也别留啊！”

　　费青奴话音未落，胖胖的身子突然就象一个圆球似的，砸向了王德仁，动作之快，让人眼接不暇，王德仁本能地举起大刀一挡，只听“乒”的一声，他感觉到一股大力顺着刀身而来，虎口一阵剧痛，几乎把握不住手中的大刀，脚下“登登登”地向后倒退了六七步，身子晃了两晃，才算勉强站住。

　　王德仁再一看自己的这口锋锐异常的大刀，却只见刀口上给蹦开了两个肉眼可见，指甲大小的口子，而对面的那个老费，却是笑眯眯地站在原地，手中的两根大斧完好无损，正带着一副嘲讽的模样看着自己。

　　王德仁一下子意识到了来人的武功非常高强，比自己要高出了许多，他咬了咬牙，用黑话吼道：“全他娘的给老子上，砍死这帮家伙，一个不留！”

　　王德仁身后的瓦岗贼们早已经按捺不住了，这些悍匪们全都好勇斗狠，闻战则喜，一看到对面乃是有备而来的高手，个个兴奋不已，纷纷插出大刀，吼叫着冲了上去。

　　山坡上的沈光的嘴角边勾出一丝冷冷的笑意，从怀中摸出一个青面獠牙的青铜鬼面具，套在了脸上，对身边的来整低声道：“六郎，断敌退路的事情，就交给你了。”

　　来整微微一笑：“你就看我的吧。”说着，他直起身子，三百多骑兵悄悄地跟着他，从山的另一侧绕向了河阳县城。

　　沈光直起身子，抽出了斩马刀，闪亮的刀光在这冬日的太阳光照耀下熠熠生辉，沈光沉声喝道：“兄弟们，杀瓦岗贼啊！”他的身形一动，一马当先地冲在了最前面。

　　随着沈光的这一声喊，刚才还不动如山的这面山坡上，一下子冲出了无数骑兵来，个个身着土黄色的盔甲，蒙着黄色面当，而一双双炯炯有神的眼睛里，却是闪着仇恨的火焰，洛水边上的累累尸骨，这些天来的郁闷之情，都让这些热血的骁果骑士们积累了巨大的仇恨，就如同火山一样，只等着今天来一个总爆发。

　　沈光的周身腾起一阵红气，两只眼睛也变得血红一片，那斩马刀上已经被他注入了强大的内力，刀身变得如同烙铁一般，灼热的气浪在丈余外都能感受得到，还没等瓦岗贼们回过神来，他便狠狠地冲进了瓦岗贼的人群之中，杨广御赐的朱龙宝马扬蹄奋起，带起漫天尘土，一下就撞倒了十余个贼人。

　　沈光的虎腰左扭右闪，一下子躲开了向他劈来的两刀，而斩马刀一挥，两颗人头带起两蓬血雨，飞到了半空之中，而两具尸体则在他的身后缓缓地倒下，手里还紧紧地握着大刀。

　　而朱龙马连声高嘶，喷着粗气，在瓦岗贼的步兵人群中，横冲直撞，今天他们这些骁果骑兵全部没有用长槊，只拿着斩马刀，狼牙棒，铁锤，铜鞭之类的副武器，因为，只有这样把敌人的骨头打碎，肢体分离时的那种感觉，才能让这些郁闷了很久的杀神们一舒心中的怨气。

　　王德仁连滚带爬地滚下了高坡，一边大吼着：“不许退，不许退！”一边连踢带推地把手下们顶上前去，自己却是不停地向后逃，费青奴声声虎吼：“狗东西，不要跑，拿命来！”可是他今天没有骑马，一瘸一拐地拖着步子向前走，不停地有瓦岗军士挥舞着大刀，或者是挺着钢叉上前，却被他的两把大斧头一抡，沾着即死，碰到即亡，很快，费青奴浑身上下如同血浴，满脸都是鲜血与脑浆，配合着他这副身板与面容，活脱脱是个地府阎罗了。

　　王德仁好不容易在人群中抢了匹马，把马上的那个瓦岗骑兵一下拉下，自己跳上了马背，伏在马背上，没命地逃向了河岸方向，而眼看着主将跑路，剩下的八九千瓦岗贼寇们，全都一哄而散，他们本就没有什么阵型，给千余铁骑这样居高临下地冲杀，可谓一触即溃，顿时跑了个满山遍野。

　　沈光哈哈一笑，把斩马刀往背上一插，抄起马鞍上的大弓，连珠箭开始一个个点名，而其他的骁果骑士们，也都有样学样，来回驰射，这些瓦岗贼人们两条腿哪可能跑得过四条腿，战场之上，弓弦震动的声音不绝于耳，而惨叫声和扑地的声音此起彼伏，只见数不清的隋军铁骑在这十余里方圆的荒原之上来回驰突，收割着生命与首级，很快，八九千的瓦岗贼军，除了王德仁等数百人逃向岸边，渐渐地都归于尘土，再也爬不起来了。


第2140章 生擒王德仁

　　王德仁一边狼狈地伏于马上，一边大叫道：“邴长史，救我，救我啊。”

　　邴元真站在船头，早已经吓得脸色惨白，他转身对着身后的水手大吼道：“还愣着做什么，快走啊。”

　　那个水手睁大了眼睛，指着一里外正在向这里奔来的王德仁，奇道：“可是，可是王寨主他。”

　　邴元真飞起一脚，把这个水手狠狠地踹倒在地，大吼道：“奶奶的，自己都活不过来了，还管他的死活，快走啊！”说着，他抽出腰刀，一刀就砍断了系在船头的锚绳，这邴元真本是个弱不禁风的文人，可是这一下，却是比绝大多数的武将还要干净利落呢。

　　随着铁锚一断，几声沉闷的鼓角声响起，这条战船上的几十根舷桨，随着这些鼓角声，开始缓缓地划动起来，百余条原来还留在河边的战船，纷纷地退出沙滩，向着黄河中滑去，而岸上的王德仁，却是越奔越远，等他冲到河岸边时，却只能看到邴元真的座舰，退出百步之外，直到黄河中心了。

　　王德仁气得破口大骂：“邴元真，你个狗娘养的，不得好死，不得好死啊！”

　　两个身边的亲随小声地说道：“老大，现在怎么办？难道，难道困死在这里吗？”

　　王德仁咬了咬牙，看着其他河滩上停着的二百多条大小战船只，说道：“娘的，姓邴的逃了，可是还有船在，咱们抢几条船，还可以走，快啊，隋军来了就来不及啦！”

　　他刚要跳下马，向着边上的两条大船跑去时，只听一阵破空之声响起，伴随着多声惨叫，刚才和他说话的两个亲随，背上顿时多了几根长杆狼牙箭，极力地伸手想要去够背上的箭枝，抓了几下都没够到，终于两眼一黑，摔下马来，就此气绝，伴随着他们一起落马的，还有五十多名亲随，其他人都吓得纷纷滚鞍落马，直往马肚子底下钻。

　　来整那充满了杀气的声音在河滩上响彻着：“王德仁，你已经走投无路了，我们已经把你们包围，若要顽抗，死路一条，放仗投降，可保尔等一命。”

　　费青奴这时候总算提着两把大斧头，哼哧哼哧地跑到了这里，他从来整身后的三百余名来家部曲骑兵中间钻了进来，跑到了前面，恨恨地说道：“六郎，你小子太不够意思了，也不给哥哥我留匹马。”

　　来整哈哈一笑：“老费，谁让大帅有令，让你扮那个胖子富商的呢，你说胖子富商要是骑马，王德仁他们还会上当吗？”

　　费青奴勾了勾嘴角，大板斧一指人群之中躲来躲去的王德仁，叫道：“这厮就是王德仁，奶奶的，你小子不是嚣张吗，来，跟你家费爷大战三百回合！”

　　王德仁两眼一黑，双膝一软，“扑通”一声，就跪了下来，哭丧着脸：“德仁愿降，只求将军不杀。”

　　费青奴骂道：“娘的，不砍了你这颗狗头，怎么对得起洛水死难的兄弟。”他须发皆张，一抄大斧，就要上前。

　　来整连忙说道：“老费，别冲动，大帅有令，务必生擒王德仁，你难道忘了吗？”

　　费青奴叹了口气，把两把大斧头插回了背上，恨恨地说道：“便宜了这小子。”

　　王德仁一降，其他的贼寇们纷纷扔掉了手中的刀剑，跪地求饶，来整一挥手，几十名家丁部曲跳下了马，拿出手中的绳索，把这几百人五花大绑，串成了一串，王德仁被排在了第一个，心有不甘的走向了河阳城。

　　河阳城，中城，这会儿所有的民居已经给拆了个干净，老弱妇孺们正拎着大包小裹，推车扶车，背着孩子，鱼贯出头，而壮丁们则和不少赤膊的军士一起，削着木头，在那些给拆掉的房子的废墟之上，搭建起一顶顶的营帐，粗粗看去，已经是星罗棋布，足有六七百顶了，整个中城之内，都成了一个巨大的军营。

　　王德仁睁大了眼睛，好奇地看着这个营地，而他身后的几百名贼寇则小声地嘟囔着：“这是做什么呀，在城中又扎营寨，不是多此一举吗？”

　　走在前面的沈光冷笑道：“你们这些蠢材，又怎么知道大帅用兵之妙呢，还是先担心自己的小命吧，大帅在河边不杀你们，不代表现在不杀，也许，就是要拿你们祭旗呢。”

　　王德仁突然想到王世充这个王老邪的外号得来，当年在江南坑杀几万俘虏，可是眼皮都不眨一下，他几乎要晕了过去，几个粗壮的军士上前，把他生生地架住，几乎是连拉带拖地，带到了王世充的中军营帐。

　　冬日的太阳照耀着这片城中的工地，一面“王”字大旗，高高地飘扬在郡守府前，这里几乎是整个中城唯一没有给拆掉的建筑了，不过就在这个郡守府的院子内外，到处是打着赤膊的军士，在挥汗如雨地打着木桩，做着帐蓬，沈光跳下了马，走到人群之中一个赤着上身，正拿着锯子在锯木头的老兵面前，拱手道：“大帅，沈光不辱使命，敌军大部歼灭，不过王德仁以下六百四十七人，尽数擒获，余者斩首八千九百三十二级。”

　　这个赤着身子的老兵转过了身，抹了抹身上的汗水，可不正是王世充，王德仁惊讶地说不出话来，没有想到，这个名震天下的大枭雄，居然还会在这里跟手下一起锯木头建营寨。

　　王世充微微一笑，一边往身上套起一件披风，一边说道：“你就是王德仁？”

　　王德仁忙不迭地点头道：“正是正是，小人有眼不识泰山，冒犯了王大帅的虎威，还请您看在咱们都姓王的份上，饶小人一命吧。”

　　王世充笑着看了看一边的旗杆上高高飘着的大旗，说道：“咱们这面大旗，还少点血色，这对作战不太有利，王寨主，我看你的血挺适合染一染这大旗的，你觉得呢？”

　　王德仁几乎要哭出来了，整个软到了地上，号啕大哭道：“我不想死，我不想死啊，我真的没有做过什么对不起官军的事啊！”


第2141章 放虎归山

　　王世充勾了勾嘴角，冷冷地说道：“你在李密那里这么久，没有少跟官军作战，怎么能说没做对不起官军，对不起国家的事呢？”

　　王德仁哭道：“那是小的给李密所胁迫，不得已而为之啊。”

　　沈光冷笑道：“胁迫？要是个小兵还可以说给胁迫，你可是管着几万贼寇的大头领啊，谁能胁迫得了你？”

　　王德仁连忙说道：“当年小人一时糊涂，因为上司麻叔谋开河时惹得龙颜大怒，被腰斩于市，小人怕给牵连，这才逃亡落草，想当年，小人也是右御卫的一个旅帅呢，慢慢地结寨自保，就有人来投，我也没有想到会有几万人的规模啊。”

　　“小人的一颗赤心，还是向着朝廷的，奈何几次想要招安报国，却无人引见，后来瓦岗势大，派人来山寨要我们归顺，不然就剿灭，当时整个中原都被瓦岗贼们所控制，小人没有办法，只好附逆，但一向是给李密作为杂牌使用，您看，这回打头阵的，不就是让小人来送死吗？”

　　王世充冷冷地说道：“你这些话倒也并非妄语，只不过主动也好，胁迫也罢，你总归是与官军为敌，双手上沾满了官军的鲜血，这点我没有冤枉你吧。”

　　王德仁跪地磕头不止：“小人愿意为王大帅做一切事情，痛改前非，痛改前非。”

　　刚才跟王世充合力锯木的魏征，这会儿也披上了一身长衫，文士打扮，对王世充笑道：“大帅，这小子的手下已经给咱们消灭得差不多了，就几百个俘虏，我看留着也没什么用，不如杀了祭旗好了。”

　　王世充沉吟了一下，摆了摆手，说道：“还是放回去吧，王德仁，你不是要痛改前非吗，那你回去后就告诉李密，就说我王世充在河阳城等着他，让他过来送死吧。”

　　王德仁睁大了眼睛，不敢相信自己的耳朵：“大帅，你，你真要放了我？”

　　王世充点了点头：“怎么，你还想留下来让我请你吃饭吗？”

　　王德仁大喜过望，磕头如捣蒜：“谢大帅，谢大帅不杀之恩！”他从地上弹了起来，转身就要向后走，生怕王世充会反悔。

　　王世充突然说道：“等一下。”

　　王德仁一下子象是给施了定身法，头上冷汗直冒，勉强挤出了一丝笑容，转过身，谄笑道：“大帅还有什么吩咐？”

　　王世充冷冷地说道：“王德仁，记住，我只给贼人一次机会，下次若是再助贼与官军作对，在战场上成了俘虏，那就没有这么好的运气了，你说要报效官军，如果要来投奔的话，得带上见面礼，明白吗？”

　　王德仁忙不迭地点头道：“明白，小人明白。”

　　王世充挥了挥手，王德仁如逢大赦，带着几百个手下，一溜烟地逃出去了。

　　沈光摇了摇头，说道：“大帅为何要生擒这王德仁，又把他这样放了呢？”

　　费青奴也不解地说道：“大帅，你如果是想招降此贼，也应该留下来啊，这会儿正缺人手呢。”

　　王世充微微一笑，说道：“你们都不明白，这个王德仁，捉了比杀了好，放了比留的好。”

　　魏征笑道：“主公洞悉人心，高，实在是高。”

　　王世充“哦”了一声：“玄成，你怎么想的，说说看。”

　　魏征点了点头，正色道：“贼人的先锋万余人，不过是来试探虚实的，如果我军主力在，那就证明我们是要守河阳，而不是转移，那这万余人马就是准备送掉，李密阴险狡诈，自然不会送自己的主力部队，只会送王德仁这样的杂牌军，如果我们把王德仁也杀了，只会让李密的其他杂牌部队同仇敌忾，以为我们官军不给他们任何退路，反而会激起他们的斗志与战意。”

　　“但现在这样，歼其大部，却活其首领，只要把王德仁放回去，他还是有办法再去兼并，拉拢别的小股贼寇，这样就会让其他的山寨首领们知道，跟着李密和我们作对，未必有好结果，但不帮着李密，也未必会给消灭，朝廷和官军只打李密，不问其他，这样他们就不会象王德仁这次一样，为了抢功而卖力了，能做到让他们出工不出力，就是胜利。”

　　王世充笑着点了点头：“玄成说得很有道理，你继续说，为什么我放了王德仁，而不是留下他收编。”

　　魏征笑道：“王德仁这种滑头，在这个时候是不能用的，他虽然见识到了我军铁骑的威力，但毕竟李密现在有二三十万大军，我军兵不满两万，这河阳城又是城小残破，要是守城的时候用他们，没准会直接献城哗变，守城最需要的不是人多，而是心齐，这王德仁，断不可留！”

　　“把他放回李密那里，一来可以把我军的强大宣传给李密，让瓦岗军知道我军也有铁骑劲旅，消灭他万余人马如砍瓜切菜。二来王德仁这回想逃回船上，那邴元真却是扔下他自己跑了，如果王德仁闹起来追究此事，会引发各山寨和李密本部之间的矛盾。”

　　王世充满意地摸着自己的胡子，说道：“大部分说的都没有问题，只是有一点，这王德仁断不会回李密那里了，他是个滑头，一定是会回自己的老巢，重新招兵买马，就象上次柴孝和在弘农一样，他也是率部跑路的。”

　　魏征疑道：“难道，他会扔下自己在李密那里的几万手下不管了吗？”

　　王世充笑道：“李密派他当先锋，除了给他好处，就是想借机除了他，如果我军不在河阳，这王德仁就会卖力争先，李密的本部也没什么损失，如果我在河阳，那王德仁绝不是对手，这人一向跟李密不对付，正好找个借口能除了他，那他手下的人马，也就归了李密，我这个师弟，可是深谙这种厚黑之道啊。”

　　费青奴恨恨地骂道：“这个狗东西，一肚子坏水，连自己人都这样算计。”

　　王世充站起了身，清了清嗓子，说道：“好了，王德仁以后可能会成为我们的一个伏笔，暗棋，但现在，我们还是得想着怎么守下河阳，鸣鼓聚将，军议！”


第2142章 守城的布置

　　河阳郡守府，这时候已经给改造成了一个临时的中军帅府，洛水之战后，剩下的这两万不到的兵马，已经全部给整编进了王世充的右武卫大军之中，所以这个军府，也成了右武卫的都督府，王世充一身将袍大铠，满脸威严地坐在帅案之后，两侧将佐，盔明甲亮，脸上写满了求战的冲动，今天这场前哨战的大胜，把洛水之后已经落入冰点的士气，重新又激发了起来。

　　王世充的双目炯炯，沉声道：“现在全军一共一万七千六百四十三人，骑兵三千六百七十三人，外有河阳壮丁三千二百二十三人，本帅命令，所有部队，分成三部，分别成立南城守备都督，北城守备都督，中城守卫都督府。”

　　王世充的目光落到了庞玉和杜如晦的身上，说道：“庞将军，南城，你有信心守下吗？”

　　庞玉犹豫了一下，说道：“大帅，南城地势低缓，城墙也是最残破的，想要守，只怕不容易，如果您实在要我守南城，还请多拨兵马。”

　　王世充摇了摇头：“我手上就这么多兵马，最多给你五千人，你靠这支部队，能守住南城吗？”

　　庞玉的眼皮跳了跳，咬了咬牙：“您要我守几天？”

　　王世充笑道：“两天就行，如果超过了两天，你就是投降李密，也没有罪。”

　　众将全都色变，面面相觑，不知道王世充葫芦里卖的什么药，庞玉愤然道：“大帅，你这话是什么意思，我庞玉怎么可能投降反贼呢？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“庞将军，不要激动，也不要误会，我只是要你守住两天，明白吗，叛军对南城的攻击，会是最开始的一波，会非常凶猛，但不会持续太久，因为河阳的地形原因，李密一定会在东西方向作文章，猛攻南城只是为了调开我军的兵力，让其他各处的守备空虚，而他真正的杀招，会是在中城这里，东西夹击。所以，你必须要靠手中的五千人，顶住李密前两天最凶猛的进攻，明白吗？”

　　庞玉若有所思地点了点头：“原来是这样，这倒是深合兵法，只是我手中只有五千人的话，只怕难以顶住前两天啊。”

　　王世充笑道：“我相信庞将军和杜参军会有办法顶住的，你现在手下的关中老部下还有三千多，这些是百战余生的战场精英，一定能完成好这个任务的，哦，对了，我人不可能派给你，但可以多拨你三十部投石机，现在来不及放上城头了，你把城墙附近的民居拆了，至少把房顶拆掉，城中这些天拆屋扒房留下的砖石土块，都是你现成用来打击敌军的武器！”

　　庞玉哈哈一笑：“原来大帅早就帮我想好了，庞玉得令！”他上前接过了令箭，转身就向着府外走去，杜如晦对着王世充行了个礼，匆匆跟上。

　　王世充环视府内其他众将，说道：“中城这里，本帅亲自坐镇指挥，贼军一定会开始猛攻南城，然后悄悄地把主力调到中城这里，河阳城的中城，过于狭窄，敌军的投石车如果抵近五百步内发射，那城中所有地方都会给砸到，所以我军不能坐以待毙，一定要在城外深沟大壕，绝不能让他们的投石车过于靠近，敌军若是填沟，我军就要用弓弩大量杀伤。”

　　他转头看向了沈光与费青奴，沉声道：“沈将军，费将军，中城的东西两边，就由你们来负责了，记住，五天之内，绝不允许敌军靠近城墙，明白吗？”

　　二将脸上尽是兴奋之色，双眼闪闪发光，抱拳应诺道：“是！”

　　王世充的目光最后落到了来整的身上，他早已经跃跃欲试，迫不及待了。王世充微微一笑，说道：“李密这回一定是想一口吃掉我们，所以猛攻南城在先，主攻中城在后，若是这两招都不灵，那就会改为长期围困，这时候就是我们的机会了。”

　　“他们由攻转守，这时候是士气最低的阶段，我军绝不可坐以待毙，必须出城主动攻击，北城会是贼军的佯攻方向，这里不会有太多的部队，李密必然会把他的大部分杂牌军和山寨部队放在此处，我军只要打退了敌军中城的攻击后，就集中骑兵猛攻北城的敌营，一战可破！”

　　来整哈哈一笑：“大帅，您是要把北城交给我来整吗？”

　　王世充满意地点了点头：“中城这里我留八千步兵，两千骑兵，北城给你步骑五千，一开始贼军必然会用杂牌部队攻城，你尽量用民夫丁壮防守，保留正规军的战斗力，等到时机成熟时，我会亲自带着所有骑兵和精锐步兵来你这里，一举破敌！”

　　来整收起了笑容，正色道：“得令！”

　　王世充站起身，双眼中碧芒一闪：“现在，就让我们等李密这个狗娘养的来送死吧！”

　　黄河南岸，瓦岗军连营百里，几百道浮桥，正在缓缓流淌的黄河上架设着，人喊马嘶，车水马龙，二十多万密密麻麻的瓦岗军士们，正纷纷从各自的大营里出动，通过已经架好的浮桥踏上对岸，而已经过河的几万先头部队，一边在警戒着来自河阳城方向的可能突袭，一边开始保护着杂兵辅助们，在南岸扎起营栅来。

　　李密站在河南边的一处高坡之上，冷冷地看着大军如长龙般地过河，一部部的投石车，八弓弩箭，也被几十个人拖着，拉着，从浮桥上缓缓地经过，所过之处，都压得船上加木板所形成的桥面几乎要陷到了水面左右。

　　王伯当看着对面河滩上那星罗棋布的无头尸首，正是昨天王德仁被斩杀的手下们，而近万根木桩上，都插着这些战死者的首级，就摆在河岸一线，威吓着瓦岗军，他叹了口气：“想不到王老邪居然会留下来死守河阳，他疯了吗？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“他可没疯，这里，就是他想要绝地反击的地方。”


第2143章 徐世绩打先锋

　　王伯当勾了勾嘴角：“我们可是有二十多万大军啊，他才万把人，有这个实力和我们打吗？就是困，也能把他困死了。”

　　李密摆了摆手：“兵法有云，五则攻之，十则围之，我们二十多倍于敌，又有这么多新附的山寨部队，不痛快打一仗，怎么能立我瓦岗军威呢？再说，河阳城小，又年久失修，若是现在抢攻，王老邪来不及修城，可一战而破，给他时间把城修好了，想攻就麻烦了。传令，徐世绩所部今天就过河宿营，明天一早，给我强攻南城！”

　　王伯当奇道：“让徐世绩来攻击南城？主公，这样合适吗？”

　　李密笑道：“还有更好的人选吗？”

　　王伯当勾了勾嘴角，说道：“如果主公是想一鼓作气，趁敌军立足未稳的时候就攻下南城，那就应该让我们自己的精兵上，至少，也应该让裴仁基领兵攻打。如果是心疼我们本部的精锐，想让别的山寨部队去送死，那应该让其他的象郝孝德，李公逸等人去攻打，徐世绩的部队，好像跟这两边都挨不上啊，而且徐盖是出了名的滑头，不会下死力攻城的。”

　　李密笑着摆了摆手：“三郎啊，你现在也开始有些头脑了，不错，你说的有道理，我们这一战的目的，是攻下河阳，消灭王老邪，他也是没有退路，只有婴城死守，既然我们现在打败了东都的兵马，河阳已是孤城一座，再无援兵。那攻破河阳，就能得到大功，徐盖和王老邪是有深仇大恨的，这一次，有亲手干掉王老邪的大好机会，他绝不会放过。”

　　“那些山寨部队，没有徐世绩的本事，也没有徐盖的狡猾，他们的手下，可都是翟让的老兄弟，战斗力是很强的，要是我派的是山寨部队去攻城，他们多半不是王老邪的对手，攻城可不同于这次王德仁的试探，若是攻城大败，被城中兵马趁机反突击，那可能会大军崩溃的。”

　　“所以，思前想后，没有比徐世绩更合适的人选了，因为我们的主力，不能用在一开始跟王老邪的消耗之上，一定要用在致命的那一击！”

　　王伯当奇道：“致命的一击？什么时候，对哪里？”

　　李密冷笑道：“河阳城是南北长，东西窄，南城外一马平川，城防不足，看起来是最好进攻的选择，所以一开始让徐世绩拼命攻打，城中的防御力量一定会向南城倾斜，这时候北城方向再让山寨部队佯攻，作出很大的声势，则敌南北不能兼顾，只能调中城的兵马两头支援。”

　　“等到中城的防守出现松动，我军就以主力突然攻击，强攻中城的城墙，一旦破城，城中敌军被南北分割，不能兼顾，则王老邪只能束手就擒啦！”

　　李密想到得意之处，不由得放声大笑起来。

　　王伯当也跟着笑道：“主公神机妙算，王老邪怎么会是您的对手呢，只是这王德仁居然敢临阵脱逃，实在是太过动摇军心，我看，北城的那些山寨部队，是不是要找人监管呢？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“这倒是我疏忽了，这个王德仁，居然还敢跟在弘农时一样，自己拍拍屁股就逃，哼，连大势都认不清楚，实在是愚蠢之极。不过现在我们要对付王老邪，暂时不管他。”

　　“三郎，传我的将令，让彦谦统领王德仁的旧部人马，去北城督战好了，其他的十几万山寨部队，就在这两天过河后直接去城北扎营，而中城的方向，东西两侧都给我打起山寨部队的旗号，但是我的内马军移向西城，裴仁基的铁骑步甲移向东城，攻打南城的时候，派辅兵穿上山寨装备去做做样子，让王老邪以为我们的攻击重点不在此处，等三天之后，嘿嘿！”

　　王伯当以手按胸，行了个军礼：“诺！”他转身就匆匆地向着小坡下奔去，很快就不见了人影，李密看着远处灯火通明的河阳城，喃喃地自语道：“我的师兄，这回你还有什么奇招能翻盘吗？反正我要是你，是没辙啦！”

　　四更，河阳城南，一片新筑起的大营，方圆五六里，大批的军士正在抓紧时间休息，一队队刚刚入营的军士则是在大寨口领了干粮，边走边吃，不停地有军官来往其间，小声地说道：“魏公有令，明天辰时攻城，吃饱了抓紧时间睡，明天就要恶战！”

　　徐盖和徐世绩父子站在一处箭楼之上，看着五里外的河阳城南城城墙，护城河里没有来得及灌水，只是匆忙放了些尖木桩，而城墙的外面还堆着不少没来得及拆卸的脚手架，正是修葺城墙时所遗留的，城上的军士们正往这些脚手架上浇上桐油，然后用火点了，熊熊燃烧着的火焰，就象是黑暗中的焰火一样，照样了整个冬天的夜空，就连城头城下的积雪，都在融化。

　　徐盖勾了勾嘴角，冷冷地说道：“看起来王老邪已经慌了，听说王德仁冲进城的时候，本来已经没有什么人，是王老邪杀了个回马枪，才把他打败的，哼，看起来，果然如此，只怕是王老邪知道自己的新败之师跑不动了，沿途必会给我军骑兵追杀，所以只能咬咬牙回来守城。只是这城池如此残破，又怎么守得住？”

　　徐世绩的眉头深锁，说道：“阿大，孩儿以为，不可轻敌，王老邪诡计多端，王德仁是中了埋伏才会大败，本人也给生擒，王老邪却把他给放了，这本身就是很诡异的事情，按说城中如果条件真的很艰难的话，王老邪是不会把这情况轻易泄露的。”

　　徐盖哈哈一笑：“儿啊，这正是王老邪的诈术，城里情况很糟糕，这是无法隐瞒的，他就是再装，也不可能把河阳变成洛阳，索性放回王德仁，告诉我们城中虚实，反而会让我们觉得他是在引我们攻打，会因为疑惑而停下来呢。如此，他就有时间在城中做准备了。哼，我徐盖可不会上他的当！”


第2144章 攻城前夜

　　徐世绩摇了摇头，眼中光芒闪闪：“我觉得王老邪这样的兵法大师，断然不会让自己处于绝境的，这河阳城一眼就可以看出，绝不容易守，他如果没有把握，哪怕扔下步兵，只带骑兵，也可以跑得掉，再说，他明明可以回洛阳，却是来了这河阳，还在这里设伏歼灭了王德仁的前锋万余人马，孩儿并不以为，他是穷途末路，困守这小城啊。”

　　徐盖冷笑道：“王老邪也不是神仙，他也是人，也会犯错，一个以前常胜不败的将军，在经历了洛水大战这样的崩溃性惨败之后，心态容易失衡，这就会表现为进退失据，战走两难的境地，最典型的一个例子就是三国时的关羽，也是在胜利在望的情况下让东吴抄了荆州，大军不战而溃，自己落得个走麦城的下场，而这河阳，就是王老邪的麦城！”

　　徐世绩叹了口气：“关羽走麦城是因为无别处可去，但是王老邪不一样，他还有别的选择，至少，他可以去洛阳，或者是弃了河阳奔河东，哪怕是去投靠李渊，也不一定走不通，何必非要把自己陷于这死地呢？”

　　徐盖哈哈一笑，拍了拍徐世绩的肩膀：“儿啊，你是不是以为，王老邪这是置之死地而后生的背水一战之举？是不是以为这里是昆阳城，而他王老邪是刘秀？我告诉你，他没这么神，就是刘秀，也好歹有在外围的十几万援军作为希望，王老邪有吗？这洛水到河阳一路上，尸横遍野，一场大雪，冻死他几万精锐，难道这些尸体，也是他用来诱敌的道具？”

　　徐世绩一时语塞，徐盖看着儿子说不出话来，叹了口气：“儿啊，我知道，以前我们多次败在王老邪的手下，所以你对他有些畏惧，甚至是崇拜，都是可以理解的，这种心思，为父也有，从南陈到高句丽，从山东到江南，再到洛水，我们一次次地输给他，输得自己都麻木了，可这回，我们胜他的机会来了，而且是新账旧账一起算，让他再也翻不了身！”

　　说到这里，徐盖的双眼闪闪发光：“想当年，汉高祖刘邦，一次次地败在项羽手下，但一次次地爬起来，继续战斗，最后终于垓下一战定乾坤，建立汉朝，我们虽然没有汉高的本事，但可以学到他的坚强，明白吗？”

　　徐世绩点了点头，正色道：“孩儿知错了，不过，王老邪毕竟还有两万兵马，而且刚刚消灭了王德仁，看起来士气如虹，我们这样用本部精锐强攻，只怕会为他人作了嫁衣呀。”

　　徐盖叹了口气：“这也是没有办法的事，李密显然不会让他的本部精兵先上，那些山寨部队，锦上添花还可以，要打硬仗只会坏事，到时候败兵给城中兵马跟着掩杀，甚至会冲乱我们的阵型，万万不可，不过王世充新败之余，手下士气低迷，在我看来，昨天他是真的想弃城而逃的，可是部下已经跑不动了，经历了这场灾难性的雪地行军，冻死两三万人，活下的也无力再作强行军了，宁可在这河阳城中等死，也不想再出城一步，这才是王老邪中途跑回来的原因。”

　　徐世绩若有所思地点着头：“阿大说得很有道理，可能还真是这样，王老邪怕回了洛阳会给追究责任，所以只能回河阳，但在这里无险可守，将士又不肯用命，也只有靠这种恐怖手段来吓阻我们，同时也给自己的部下涨涨士气了。”

　　他说着，一指营地边上的那些插着脑袋的木杆，一些辅兵们正戴着口罩，把这些首级取下，埋在几个大坑之中，而那些尸体也被运上大车，拖往更远处的地方挖坑埋葬。

　　徐世绩勾了勾嘴角：“阿大，明天我们要攻城了，现在还浪费时间处理这些尸体，不是消耗军士的体力么？再说，明天一战，孩儿不觉得能攻下城池，到时候还是尸横遍野，无法收拾呀。”

　　徐盖笑道：“本方的战死尸体是要收好埋好的，不然会影响士气，只有让将士们知道，他们是人，不是那种给打死了没人管的野狗，他们才会拼尽全力的，明天，不管死多少人，不管损失多少，都没有关系，给我全力去打，反正死的都是手下的兵士罢了，打胜了之后，还会补充的，这回王德仁不是留了两万多人下来吗，如果我这战出死力，那些人，是会优先补充我们的。”

　　徐世绩笑道：“可是这支部队不是给了房彦藻，让他去北城监军了吗？”

　　徐盖正色道：“不过是暂时给房彦藻而已，姓房的并无将帅之才，当个护卫保镖还行，指挥千军万马，他根本不够格，儿啊，放心吧，明天给我狠狠地打，只要杀了王老邪，给咱们多年来死在他手下的部曲和亲友们报了仇，咱们就算把部队都打光了，也值！”

　　徐世绩的眼中闪过一丝杀意：“孩儿记下了！”

　　与此同时，南城的城头，庞玉一身将袍大铠，站在门楼之上，看着南城平原之上，星罗棋布的瓦岗军营，一面“徐”字大旗，无声无息地在火光中飘舞着，而城墙外燃烧着脚手架的火光，照耀着庞玉和杜如晦的脸，或明或暗，带着灰烬的风吹拂着他们的须眉，衬托出两人一脸的焦虑。

　　庞玉叹了口气：“居然是徐世绩打头阵，这下麻烦了，此人深通兵法，在瓦岗也是数一数二的良将，又跟大帅有血海深仇，明天，恐怕他会全力以赴，我们的城墙现在根本没来得及修好，他若是全力攻击，只怕挡不住啊。”

　　杜如晦微微一笑：“大帅不是说了么，只要撑两天就行。”

　　庞玉咬了咬牙：“这种情况，怕是两天过后，就撑不住了，再说大帅说得轻巧，两天后贼军就会转攻中城，可是南城若是打烂了，他们不会继续增加兵力一鼓作气地攻下吗？还有，那些投石机，真的能派上用场吗？”


第2145章 列阵攻城

　　杜如晦摇了摇头：“军令如山，我们只有遵守了，大帅，相信我，这些投石机，会成为决定胜负的大杀器的！”说到这里，他得意地笑了起来，庞玉看着杜如晦这副笑脸，眉头也渐渐舒缓，自言自语道，“唉，但愿吧。”

　　河阳中城，帅台之上，王世充坐在胡床之上，如泥雕木塑一般，四周的火台里，燃烧着的火苗“噼哩啪啦”地响着，而他那张阴沉狠厉的脸，也被火光映得或明或暗，一双碧芒闪闪的眼睛，如同寒夜密林中的鬼火一般，让人望而生畏。

　　魏征穿着一身皮甲，走了过来，轻轻地叹了口气：“快五更了，主公，不去休息一会儿吗？只怕接下来的几天，都很难有睡觉的时候了。”

　　王世充摇了摇头，笑道：“也许不知道什么时候，就会永远地长眠不醒了呢，所以，我现在舍不得闭眼。”

　　魏征的脸色一变，急道：“主公，此话大大的不吉啊，可别乱说。”

　　王世充抬头看了看星空，喃喃地说道：“这次的天象，又是如何呢，玄成，你这回没有极力地劝我离开，应该老天爷不至于再跟我们作对吧。”

　　魏征看着天上的星星，叹了口气：“这次的天象很怪，感觉是大凶，但又有生机和希望，我也说不太清楚，只好听天由命了，不过，主公的布置是无懈可击，我若是李密，是想不出任何破解之道的。”

　　他顿了顿，说道：“南城外的应该是徐世绩的兵马，其他的瓦岗各部正在向别处移动，我看，他们是想四下合围后，同时攻击。”

　　王世充摇了摇头：“不，相信我，明天徐世绩一定会主动攻击南城的，不管其他各城的兵马有没有到位。因为，他今天看到我们匆忙得都来不及撤掉修城的脚手架，一定会以为我们没时间准备，若不是投石车还没有来得及运到位，只怕他连夜就会攻城的。”

　　魏征叹了口气：“这姓徐的实在是条疯狗，跟主公的仇太深了，咬了就没完。”

　　王世充不屑地勾了勾嘴角：“因为他太多次败在我手下了，这回只不过以为能咸鱼翻身，不过……”说到这里，王世充顿了顿，笑道，“咸鱼翻了身，还是咸鱼！”

　　魏征先是一愣，转而也跟着笑了起来，紧张的气氛变得轻松了许多。笑毕，魏征叹了口气：“其实，我怕的是李密围而不攻，城中现在士气很高，守住我想问题不大，但是粮草只够吃二十天的，李密若是攻击不成，退而结寨自守，那我们可就麻烦了。”

　　王世充笑道：“放心，李密不知道我们缺乏粮草，再说这仗十天内一定会分出胜负，瓦岗军在洛水的时候，背靠仓城，粮草不缺，可现在西进几百里直逼东都，他们的补给线反而拖长了，而且现在手下有三十多万军队，每天的粮食消耗会是巨大的问题，到时候，先撑不住的是他们。”

　　魏征叹了口气：“我觉得主公还是要做万全的打算才是，万一对方守营不出，我们如何应对呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“若是敌军攻城不成，士气必然下降，到时候他们的山寨杂牌部队，势必人心动摇，我们只需要集中精兵铁骑，攻其一点，其寨自破，只要四门破其一路，这包围，也就垮了，李密只能撤围而去，到时候我军可以见机行事，若是敌军撤得急，就铁骑追杀，反攻仓城。”

　　魏征笑道：“主公真的这么乐观吗？”

　　王世充正待开口，却突然听到一阵马嘶之声，中城马厩的方向，顿时一片火把闪耀，他收住了话，竖起耳朵倾听了一阵，点了点头：“这是母马生小马驹的声音，自入河阳以来，产仔的母马还真是不少呢。”

　　魏征点了点头：“这河阳本就是后方基地，前线的待产母马，多是送到这里，洛水一战，我军战马多死，而这河阳城里的母马，也可能会作为战马使用了。这也是无奈之举啊，想想要刚生了马驹的母马去作战，唉，只怕战场上会出乱子。”

　　王世充勾了勾嘴角，若有所思地说道：“也许，会有比作为战马，更适合这些母马的事情。”

　　魏征微微一愣，正要开口，一抹鱼肚白却是在远方的天际泛起，天光微亮，王世充站起身，伸了个懒腰：“天亮了，不知道有多少人，还能见到明天的太阳，但愿这回上天保佑我王世充，保佑我们河阳城。”

　　魏征微微一笑：“魏征会用这条命相信，天命在主公的一边。”

　　徐世绩军营里响起了沉闷的鼓角之声，东一群，西一堆在地上趴着，躺着睡觉的军士们，一个个都揉着惺松的眼睛，不情愿地站起了身，冬天的清晨，连黄河边上吹过的河风，都是寒风刺骨，军士们一边咒骂着这该死的天气，一边开始列队，出营，列阵，而在大营的后面，几十部重型投石车，正在被马拉人拖，缓缓地向着城边移动着。

　　徐世绩骑着高头大马，倒提长槊，走在阵前，今天徐盖没有跟他一起上阵，自从火并翟让之后，徐盖就有意识地退居二线，开始让自己的这个儿子，真正地担负起统帅之责了，徐世冲和丘孝刚分别提槊立马，跟在他的左右。看着面前的三万军队倾营而出，很快，就在离城三四里的地方，布起密集而严整的军阵起来。

　　丘孝刚勾了勾嘴角，说道：“徐将军，这南城如此残破，我军一鼓作气就可以攻破，何须等这投石车呢？末将愿领一万人马，现在就开始攻城。”

　　徐世绩摇了摇头，说道：“丘将军，不要低估敌人，兵法一向是示敌以弱，王世充敢全军回来守这河阳小城，肯定是有什么准备的，并不象看到的这么简单，但不管他变出什么花样，我们用投石车慢慢地轰，总能压制城头，到时候我们再压上步兵攻城，效果一定更好。”


第2146章 骂兵出阵

　　徐世冲笑道：“大哥说的真好。只不过现在投石车还要好久才能到，咱们就在这里干看着吗？”

　　徐世绩摇了摇头：“也别让城上的守军太舒服了，而且我也要看看，他们有没有大炮飞石和八弓弩箭之类的东西，传令，派一千士兵，到离城三百步的地方，去骂王老邪，怎么难听怎么骂，我看看城中有没有办法反击。”

　　徐世冲点了点头，叫来两个军将，吩咐了几句，两人行礼而退，很快，就有一千多徐家军步兵，从阵列中跑了出来，向着城头的方向而去，前哨的几个骑兵在阵前来回奔驰着，测着与城墙的距离，徐世绩在这些人的背后大声叫道：“我知道你们昨天晚上没睡好，今天早晨也没吃的，有啥怨气都冲着城里的王老邪吼，是他害的你们没吃没睡，不要给我面子，使劲地骂他！”

　　徐世绩的话顿时起了作用，本来一路嘟囔不断，骂骂咧咧的这些军士们，个个精神抖擞，一个走在最前面的军士直接向前跑了几步，站到了那几个骑兵在地上用白色的粉块划出的一条线，那正是三百步的距离线，他在线前站定，双手叉腰，高声大吼起来：“王老邪，你个驴日的，老子草你奶奶祖宗二十八代！”

　　后面的这千余军士也跟着他的节奏，大声吼道：“王老邪，你个驴日的，老子操你奶奶祖宗二十八代！”

　　徐世绩哑然失笑，对一边的徐世冲笑道：“你找的真是极品啊，这也能骂得出来，看来以后挑战，骂阵什么的，真要多用这些人才才是呢。”

　　徐世冲笑着回道：“大哥有所不知，这些人以前在翟让手下时，就是成天说各种段子，骂阵挑战用的，后来在大哥手下时因为不兴这一套，所以一直没用，今天大哥既然说是要在这里骂阵，降敌士气，看敌军的反应，就正好让这些人一显声手啦！”

　　徐世绩满意地点了点头，说道：“好，很好，要的就是这个效果，传令，擂鼓助兴，跟着他们骂的节点，给我打鼓，让其他的军士们也可以跟着骂，声势越大越好，我就不信，王老邪能忍得住这口气。”

　　河阳中城，帅台之上，王世充面带微笑，捻着自己的山羊胡子，听着南城方向传来的，一浪高过一浪的叫骂声。“王老邪，你妈妈个了逼的。”

　　“老邪老邪，马上就歇。”

　　“老邪妙计安天下，赔了大将又折兵。”

　　“王老邪，缩头乌龟，王老邪，缩头乌龟。”

　　费青奴提着两把大板斧，象一头饿虎一样，在王世充的身边晃来晃去，他的眼睛瞪得象个铜铃一样，几乎要迸出眼眶了，终于，费青奴忍不住了，转身对王世充说道：“大帅，这帮狗东西越骂越起劲了，太难听了，请你给我五百骑兵，我出城打他们一下，让他们再也骂不出来！”

　　王世充微微一笑：“青奴，急什么，他们又没骂你，我倒是觉得，这些人骂得挺有水平，这么多花样，我还是第一次听到呢。”

　　费青奴恨恨地一跺脚：“大帅，你涵养好，咽不下这口气，可我老费却是忍不住，要是给贼子们这样骂到头上都不还手，那咱们还是男人吗？”

　　王世充的眼中冷芒一闪：“要是我们这么冲动热血，还守在这城里做什么，出去跟他们拼，拼一个算一个，拼两个赚一个，好不好？”

　　费青奴的脑子上如同给一盆冷水浇了下来，眨了眨眼睛：“哎呀，大帅还是你高明，几句话就点醒我了，是老费冲动，对不起啦。”

　　王世充笑着摆了摆手：“青奴，你是勇将，这才符合你的性格，不过，打仗光靠勇可不行，贼人这样骂，就是想让我们出城决战，离开城墙，以一击十，这是没有胜算的，所以他骂他的，咱们稳坐这里，不动如山，最后消耗的是他们的力气，咱们没有任何损失啊。”

　　费青奴咧嘴一笑，正要开口说话，却只听到一阵“噼哩叭啦”的声音从南城那里传来，费青奴瞪大了眼睛，奇道：“这是什么声音，是在拍手吗？不太象啊，光拍手应该没这么大的声音。”

　　王世充没有说话，侧着耳朵听了一会，笑道：“不是拍手，应该是在拍屁股，我想，这会儿他们应该进入到对着城池脱裤子撒尿，拍屁股放屁的阶段了吧。”

　　一边的沈光眉头一皱：“这也太恶心人了吧，大帅，要不要射他们几箭，震慑他们一下？料这些贼人是在三百步以外的弓弩距离之外，我上城头，用八牛弩应该能打死几个。”

　　王世充笑着摆了摆手：“放心，南城那里，从昨天下午开始杜如晦就在指挥人挖地道，我想，这会儿应该快要派上用场了吧。”

　　南城城头，庞玉将袍大铠，大红披风，在十几个将校的陪伴之下，一脸阴沉地看着城外三百步那里，那千余个白花花的屁股，这会儿这些瓦岗骂兵们，正在使劲地表演呢，刚才是对着城墙撒尿，这会儿干脆直接露出屁股，又扭又拍，极尽辱人之能事。

　　杜如晦面带微笑，摇了摇头：“贼寇就是贼寇，实在是上不得台面。庞将军，这会儿可以从地道出击了。”

　　庞玉咬了咬牙：“只是如此一来，会暴露地道，这样值得吗？”

　　杜如晦摇了摇头：“地道多半用不上，我看敌军这样骂，是为了给发石车的运输创造机会，现在发石车快要到了，前几部已经在营中移动，再过一个时辰，就会到这城下，如果我们让贼人知道我们有地穴可以出击，只怕他们攻城前也不敢把发石车放得太近了。”

　　庞玉点了点头，说道：“好，那就依杜参军，传令，五百轻装步兵，现在从地道出击，把这些叫骂的贼人，全给我去了势！奶奶的，我看他们以后没了那活儿，还能不能叫这么大声！”


第2147章 地穴与投石车

　　河阳南城，千余名瓦岗军徐部军士，越骂越起劲，他们干脆都脱掉了裤子，开始在这三百步的白色粉线外，摆起了各种行为艺术，当然，嘴里的骂声也开始变得越来越下流难听，从问候王世充本人到开始问候王世充全家的女性，听得连徐世绩都皱眉不已。

　　徐世绩叹了口气：“这帮人实在是太能骂了，跟王世充在洛水一对峙就是一两年，隔了洛水没法进攻，骂也无用，但以后若是碰到别的敌人，需要骂阵挑战什么的，那这些人能派上大用场，二弟啊，以后可得把这些人给保护好了，还用得着。”

　　徐世冲微微一笑，正要开口，却只听到“扑”地一声，原本在前面一直高声叫骂，骂得最起劲的那个带头骂哥，发出了一声怪异的叫声：“咦——呀！”

　　所有人都愣在了原地，就连那些露着屁股的骂兵们，也都瞬间停止了嘴上的叫骂之声，大家全都看得清清楚楚，一根从地底伸出的长矛，狠狠地扎进了这个带头骂哥正在冲着城墙方向放屁的菊花，矛头从他的肚子上穿出，血淋淋的，甚至带了一小团又黄又黑的屎团，一动一动的，看起来还有点昨天夜里四更的时候，大家吃的那些馒头的形状。

　　数不清的刀枪从地底冒了出来，刀剑砍中，刺穿了这些骂兵们的阳物，而长枪则把他们的小腹生生刺穿，也就一瞬间的功夫，足有三四百人，都给这地底的兵器，生生刺中砍中，还没弄明白怎么回事，就跟那个带头骂哥一样，仆倒在地，气绝而亡。

　　徐世绩如梦初醒，大吼道：“不好，敌军穴地而出，快退，快退，长槊手上前给我刺地！”

　　骂兵们终于反应了过来，哭爹叫娘地就往回跑，可是他们往往是裤子褪到膝盖以下，绊住了两脚，很多人甚至没意识到这一点，刚拔脚想奔，就给自己的裤子绊子，摔了个狗吃屎，还没来得及等到爬起身，就给地下新穿出来的刀剑与枪矛，刺个通透，甚至是钉在了地上，连向前爬个半步，都做不到了。

　　也就几分钟的功夫，这一千多骂兵就这样给刺死了大半，跑回来的不到三百，还多是灵机一动，直接用脚蹬掉裤子，然后裸奔回来的家伙，而徐世绩这边的长槊手们，列阵而前，举着丈余尺寸的长槊，对着那片早已经布满尸体，被鲜血浸润的土地，就是一阵乱刺。

　　只听“空”“空”的声音不断响起，土层之下，露出一个个黑黑的洞口，只在这方圆数里之地，就起码有十几条这样的地穴，已经没有一个隋军士兵还留在地穴里，他们用手中的兵器对着地面一通乱刺之后，就直接从地穴里跑回了河阳城，徐世绩阴沉着脸，走马上前，在一个地穴内看了看，带着血腥气味的阴风，从地穴里飘了出来，他咬了咬牙，沉声道：“给我把这些地穴全给填平堵死，再也不能让城中的隋军借这地穴反击！”

　　看着眼前的三四千长槊手们，不停地在面前这块区域刺击着土层，生怕哪里又会冒出一些隋军，而辅兵们则忙碌地跑来跑去，把一堆堆现挖的土，堵住这些洞口，徐世绩咬了咬牙，回头对着大营的方向吼道：“投石车是怎么搞的，还没来吗，一炷香内再不到，推车的军士斩首示众！”

　　庞玉笑着看着一个个灰头土脸，从地道口钻出的军士，每个人的脸上都写满了兴奋，庞玉点了点头，满意地说道：“很好，你们做得很不错，去休息一下吧，过会儿敌军要攻城，你们还需要上城助守。”

　　城下的轻装兵们拱手应诺，杜如晦却是眉头渐皱，看着对面已经在开始架设的五十多部投石机，说道：“不好，看起来他们用的是重型投石机，能发大石，咱们的城墙，只怕撑不住啊。”

　　庞玉也有些紧张起来，说道：“那可如何是好？要不要用城中的投石车与贼人对轰？”

　　杜如晦突然眉头舒展了开来，笑道：“那倒也不必，庞将军，昨天我们赶制的那些草人，现在可以拿上来了。也许，贼军看到我们这里死伤太多，城头站不住人，就会提前攻城啦。”

　　南城，午时，六十多部投石车已经在离城四百步左右的地方摆设完毕，周围的地面就跟农田一样，几乎给翻了一遍，三千多名槊手足足刺了两个多时辰，才确定这下面不会再有地道，现在，两千多名投石军士们已经在各自的器械面前整装待发，一筐筐西瓜大小的石头，发在投石车的那些巨大的扭臂之后，很快，就会随着这些大杀器的轰鸣，扔向四百步外的城头。

　　徐世绩紧紧地盯着城头，看起来，上面黑压压的一片，尽是军士，而上百面军旗也都在城头迎风招展，他喃喃地说道：“奇怪，隋军怎么还留了这么多人在上面守城呢，难道他们不怕给砸？”

　　徐世冲笑道：“只怕是有严令，不得后退，所以才在这里硬着头皮顶吧。如果城头没有人，那我们就可以直接冲击城墙，他们是来不及再次上城的。”

　　徐世绩咬了咬牙，一挥手：“不管他，给我狠狠地砸，我就不信，砸不破这河阳城墙！”

　　巨大的投石车的力臂，开始在十余个壮汉的整齐拉拽之下，一次次地落下，再扬起，而后端所放的那些西瓜大小的石块，则是呼啸着飞上半空，远远地掷向了对面的城头，所砸之处，粘土所夯筑的城垛子，整块地给砸碎，而城垛后面，女墙之上站着的那些隋军军士，成片地给砸倒，雨点般地掉下城墙，哭号声和惨叫声响成一片，甚至可以看到，城上的不少隋军还在惊慌失措地来回奔走呢。

　　丘孝刚哈哈大笑，恨恨地说道：“狗日的，要你们再钻地，你们会入地，老子就能让你们上天，来，再飞一个。”说话间，一个隋军的身体，被一块飞石击中，如同败絮一样，远远地飞出至少五六丈远，与这块石头一起，落到了城墙之后，良久，才腾起一片烟尘。


第2148章 弓箭压制

　　丘孝刚瞪大了眼睛，拍手大笑起来：“哈哈哈，真给我说中了呀，徐将军，你看，真的飞起来了耶。”

　　徐世绩冷冷地看着城头上给打得到处乱飞乱坠的人体，点了点头：“奇怪，王老邪怎么会犯这样的低级错误，让这么多士兵上城防守呢？”

　　徐世冲笑道：“这河阳城小，里面又有几万军民，就是躲，又能躲到哪里去呢，大哥，不管怎么说，这城墙已经给咱们轰成这样了，他就是再有埋伏，也没办法把城墙给加固了吧。”

　　徐世绩笑道：“你说的有道理，好吧，传令，上一万人攻城！”

　　河阳南城，城头之上，几千个穿着隋军衣甲的草人，正在纷纷地随着飞石的攻击而落下，如果站在城内观察，就会发现，这些草人的腰上都系着长长的绳子，被城下的民夫们所牵，甚至有时候，石头还没有完全砸上去，只要一拉绳子，这些草人就落到了城下，而城下的民夫们一边动着手中的绳索，一边使劲地高声惨叫，徐世绩那里听到的声音，就是这么来的。

　　城墙的内部，有许多中空的夹壁层，庞玉正在一个夹壁层里，从眼前的一块抽出的小砖的缝隙，与杜如晦一起看着外面的变化，飞石的攻击已经停止，而在这不到三里宽的正面，潮水般的瓦岗军步兵，正举着盾牌，架着长槊，向前列阵而行，后面是密集的弓箭手，再后面则是肩膀上扛着，手上提着长长云梯，要么是肩上背着一圈长长的绳钩的轻装步兵，显然，这些人会是一会儿爬城的主力。

　　庞玉冷笑道：“看起来，贼人是要蚁附攻城了，克明（杜如晦的字，这时候庞玉已经开始直接表字相称，以示亲密与信任了），你怎么看？”

　　杜如晦微微一笑，说道：“他们的石头也砸得差不多了，不过是摧毁了我们一些城头的工事，我军几乎没有什么损失，城后的民居里的投石车也是完好无损，不过在我看来，徐世绩还是谨慎的，他没有一下子押上所有的精锐，攻城的看起来也多是轻装步兵，这说明这次的攻击，会是以试探为主，他们没指望一波就能拿下。”

　　庞玉点了点头：“确实如此，那我军也不能拿出所有的力量防守，不然敌军看到我们的实力还很雄厚，绝不会投入后备力量攻击，而是会撤回后再用飞石攻城，我们的城墙毕竟不够坚固，他们这样连着轰上十天半个月，是肯定撑不住的。”

　　杜如晦笑道：“正是，守御之道，以伤敌为上。现在，我们就得想办法让敌军觉得只要再加把劲，南城就可以攻下，要让他们看到希望，但又不能让他们一下子就攻破城池，所以，属下建议城头派一千民夫防守，应该够了。”

　　庞玉笑道：“好，等他们弓箭射击完后，调一千民夫上城头，三千精兵在城下不动，五百弓箭手在城后吊射，杀伤敌城下的步兵。”

　　瓦岗军的前军步兵已经推进过了那三百步的粉线，二百步，一百步，他们在城墙外站定，几百面大木盾牌被迅速地安置到了军前，形成了一道屏障，而三千多名弓箭手，纷纷从盾牌后面钻出，对着城头开始拉弓放箭，辅兵们扛着沙包，土囊，象老鼠和蚂蚁一样地纷纷从盾牌后钻出，把这些东西扔进那干涸的护城沟里，很快，这道只有五尺宽，四尺深的土沟，基本上就平整了。

　　而盾牌后面的瓦岗军长槊手们也没有闲着，徐世绩特意强调要防止城中守军的穴地出击，加上他们都亲眼目睹了那些骂兵们是怎么个结局，谁也不想拿自己的命开玩笑，更不希望给斜刺里突然冒出的一刀一枪刺中砍死，所以，趁着弓箭手们射击，辅兵们填沟的空当，这些槊手们也对着身边的土地里一阵阵地攒刺，生怕哪儿突然冒出些土行孙出来。

　　一阵阵乌黑的箭雨从阵形中腾出，飞向了城头，百步的距离，还是超过了大多数的弓箭手的力所能及，百分之九十五的箭枝，都是在城墙前坠下，在离城墙三十步到四十步的这个区域，几乎密密麻麻地插满了箭枝，随着护城沟的填平，瓦岗军的弓箭手们也开始渐渐地前移，五步，十步，二十步，五十步，他们最后都站到了离城墙五十步左右的一线，这里射出的箭枝，终于可以射上城头了，不少城头的隋军“军士”们中箭倒下，而惨叫声也开始响起，可奇怪的是，城头上却没有一箭一矢射下，就这么给瓦岗军的箭雨清洗着，打不还手！

　　徐世绩的眉头紧锁，一边的丘孝刚却是兴高采烈，笑道：“徐将军，你看，我们的攻击推进很顺利啊，城头的隋狗根本没办法反击，只怕是前一阵都给飞石砸死了吧。”

　　徐世绩勾了勾嘴角，冷冷地说道：“再怎么用飞石攻击，也不可能把城头的人全给打死的，你看，现在不也还有人中箭落下吗，我就不信了，中间没有一个弓箭手，我看，他们是准备等我们步兵冲击的时候，再开弓放箭吧。”

　　徐世冲点了点头：“不错，只怕多半是这样，现在怎么办，大哥，是继续射还是让步兵攻城？”

　　徐世绩看着城头，沉吟了一下，说道：“下令步兵攻城，现在弓箭手的压制效果已经不错了，就算他们城头还有力量反击，也不会太强，而且，我也要看看他们究竟还有多少实力，这第一波的攻城，本就是尝试一下罢了。传我将令，第一个冲上城头的勇士，赏五百段绢帛，一百个女奴！”

　　瓦岗军的弓箭手们开始随着沉闷的号角声，停止了向城头的射击，纷纷后退，而大批的轻装步兵，则扛着云梯，架着绳勾，从弓箭手的身边飞速地奔过，百余部两丈多高的云梯，开始架上了南城的城头，而潮水般的瓦岗步兵，则纷纷爬上了这些梯子，他们顶着盾牌，嘴里咬着大刀，以最快地速度，向城头爬去，很快，就爬到一半的距离了！


第2149章 蚁附攻城

　　河阳中城，帅台，王世充正襟危坐，双目稍闭，听着四面的喊杀之声，北城那里的声音稀稀拉拉，中城东西两侧也没有太大动静，只有南城那里，杀声震天，而那种脚踩云梯登城的声音，也是清晰可闻，魏征的神色有些紧张，呼吸也变得急促起来，王世充睁开了眼睛，微微一笑：“怎么了，玄成，担心了吗？”

　　魏征咬了咬牙，说道：“好像南城那里敌军在爬城啊，庞玉是怎么搞的，连弓箭反击的声音也听不到，气势完全给敌军压过，这样真的能守住吗？”

　　王世充笑着摆了摆手：“别担心，庞玉甚至都没有跟我们求救，说明他有信心靠自己的力量打胜，再说了，别看现在徐世绩那里的声势不小，但是他不过是试探性攻击，攻城之道，在于突然，真正要你命的地方，那是恨不得能无声无息地接近，再一鼓作气地攻击，所以，那边的声势大，我却并不觉得有什么问题。”

　　魏征叹了口气：“可是他们连箭都不放，这样也可以吗？”

　　王世充勾了勾嘴角：“我给了他们三十部重型投石机，可以扔五十斤的巨石，他们连这个都没用，弓箭又算什么呢，我想，现在徐世绩没有压上精兵攻城，所以庞玉和杜如晦也不会暴露全部实力，他们大概是要逼出敌军的精锐部队，再痛下杀手吧。”

　　魏征的眉头舒缓了开来：“原来是这样啊。”

　　一阵弓箭破空的声音从南城那里传来，王世充笑道：“看，庞玉也不是无所作为嘛，这弓箭手也开始射击啦。”

　　南城的城墙根儿下，五六百名隋军弓箭手，列成三列，在队正的指挥之下，向着城头的方向开始拉弓吊射。

　　这些关陇弓箭手，都是些身形魁梧，臂力过人，肩膀明显比普通军士宽出一截的壮汉，所用的弓箭，也多是三石以上的强弓，这一丈三尺多高的城头，被他们的弓箭轻松越过，就连那些高过城头不少，架在城头垛子上的二丈云梯，也在这些飞过城头的箭矢之下足有两三尺之高。

　　那些爬到七八尺高的瓦岗军士兵们，仰头向上看，却看到一波波黑压压的箭雨，从头顶一两丈高的地方飞过，划过巨大的弧线，落到了身后二十多步地方的人群之中。

　　城外开始响起此起彼伏的惨叫声与哀号声，尽管五百名弓箭手的数量并不多，但是由于瓦岗军攻城的人数太多，队伍全都挤在一起，而这些关中箭手的射速很快，几乎是连珠不断，所以给瓦岗军的攻城部队，造成了很大的杀伤，后排的轻装步兵们多半是挥舞着刀枪，在后面呐喊助阵，突如其来的一阵箭雨，瞬间就射倒了三四百人，剩下的人也不敢再叫唤了，纷纷蹲下身子，紧紧地靠在一起，举起随身的木盾顶在头顶，一边发抖，一边叫骂着，祈祷着。

　　徐世绩冷笑道：“城中果然还有反击之力，他们的弓箭手撤下了城头，在后面吊射，以此来躲避我军飞石的攻击，传令，步兵加速爬城，尽快给我控制城头，弓箭手上前吊射压制，再加两千弓箭手上去，我要完全压制住城中的弓箭。”

　　三千多瓦岗弓箭手，加上跟进的两千多人，冲上了前去，由于城墙一带五十步内，都已经挤满了步兵，无法撤下，他们索性也不再成队列，全部散开，跟在这些步兵的身边，拉弓放箭，一排排密集的箭雨，不间断地飞过城墙，落向了城墙之后的位置。

　　只听到“啪啪啪啪”的声音不绝于耳，有经验的士兵都能听出来，那是箭枝射中盾牌或者门板时的声音，从城里射出的弓箭稀疏了许多，但仍然没有停止，显然，城中的盾牌手们在掩护弓箭手，而趁着箭雨的间隙，拉好弓的弓箭手们会钻出盾牌与门板，对着城外继续放箭。

　　两边的弓箭手在激烈地对射着，可是爬城的瓦岗军步兵们，却是一刻也没有停止，两千多人在这宽达三里的正面，百余部云梯之上，如同蚂蚁一般，扶梯直上，甚至有不少士兵，已经可以达到那城垛缺口触手可及的地方了。

　　突然，城头响起了一阵密集的梆子声，紧跟着是一阵阵巨大的喊杀之声，刚才还看不见几个人影的城头，从后面的女墙与城垛之后，站出了无数的军士，他们的手里拿着两股钢叉，纷纷搭上这了这些云梯的梯头，两三个人顶着这样的钢叉，齐齐地发力，随着他们的吼声，这些云梯，连同爬在梯子之上的这些瓦岗军士，就给生生地推倒了下来，这些倒霉的爬梯士兵，重重地落到地上，摔得七晕八素，有些身体稍弱的家伙更是口吐鲜血，爬也爬不起来了。

　　百余道云梯，瞬间就给推倒了七八十道，还有二三十道云梯，被梯下的士兵们死死地顶住，暂时没有给推离城墙，顶端的排头士兵们连忙向上紧爬两步，百余名勇悍的士卒干脆直接纵身一跳，跳到了城垛之上，一把扔掉手中的木盾，抄起大刀，就要向下方的隋军砍去。

　　七八枝，十余枝长矛，集中向这些站城垛之上的瓦岗军排头勇士们刺去，他们毕竟不是身穿重甲的死兵，那些皮甲防箭尚可，却挡不住这样的攒刺，大部分的人，还没来得及把刀砍下去，就给刺得身上遍是血洞，惨叫着落下城去，而还是有二十多人跳下了城垛，挥舞大刀，疯狂地砍杀起就在附近的隋军，城头之上，陷入了一场混战。

　　徐世绩的眉头深锁，这会儿弓箭手们都是在跟城墙后面的隋军弓箭手对射，没有直接支援城头，看着城头的敌军不停地涌上，数量渐渐增多，而本方的云梯很难在城头固定搭住，往往刚一靠上去，没爬几尺，就给那些专门防云梯的钢叉推倒。

　　有些瓦岗军的悍勇之士落地之后，拍拍屁股就再去爬，如此四五次了，都没摸到城墙的边儿，而好不容易冲上城头的那几十人，百余人，又因为人数太少，无法在城头坚持多久，就给乱刀砍死，乱枪刺死，尸体也成了守城军士的武器，抛下城来，总能砸倒压趴不少在下面的人。


第2150章 重装步兵出动

　　丘孝刚看得咬牙切齿，恨恨地说道：“这些狗日的怎么越打越多，奶奶的，不是前面石头砸死了很多嘛。”

　　徐世冲摇了摇头，说道：“城中毕竟有一万多人马呢，加上民兵壮丁，接近两万，只怕王老邪现在也看出南城紧张，开始派兵支援了呢。大哥，我们是不是也要再加人攻城？”

　　徐世绩沉吟了一下，说道：“好吧，看起来光靠这五六千步兵，是攻不下南城的，只要一千多人在城头防守，我们就无法攻破，传令，再调五千重装步兵上前，轻装兵退兵，作辅助，让重装士兵上城！”

　　夹壁墙内，庞玉冷冷地看着远处的敌阵起了变化，他们现在所处的位置正好是在城门正中央，几个字挡住了这块抽出了一半的小砖，外表看起来，与平时无异，甚至就在隔了几步的地方，一架云梯正好架在这里攻城，而正下方的城门那里，几百名瓦岗军步兵正在抽刀对着木门猛砍，却是对城门后堵满了沙袋的整个门洞，毫无办法，庞玉微微一笑，指着正在列阵向城墙这里缓步前行的五千多身穿铁甲的瓦岗步兵，说道：“克明啊，看起来敌军要出动重装士兵了。”

　　杜如晦点了点头，说道：“是的，他们这样爬城，靠轻装步兵很难成功，装备不行，在城头站不住，所以现在他们出动重装步兵了，我们也不能再用民兵来对付，不然城头失守可就麻烦了，需要再调一千五百关中精锐上城。”

　　庞玉的眉头微微一皱：“要不要用投石车现在就砸？”

　　杜如晦摇了摇头：“还不是时候，五千人再压上来，城下也不过万余贼军，没有两万人，这投石车还是不要暴露的好。”

　　庞玉点了点头，笑道：“听你的。”

　　王世充坐在帅台之上，听着南城方向传来的整齐划一的军靴踏地的声音，还有甲叶在撞击的声音，缓缓地说道：“看起来贼人们出动重装步兵了。”

　　费青奴瞪大了眼睛：“瓦岗贼人也有重装步兵？”

　　王世充点了点头：“只要有装备，就能有重装步兵，无非是把我们的辎重铠甲给穿上而已，这并没有什么难的，黑子说过，在贼军之中，李密的本部，还有徐世绩的部队，都有一两万这样的重装步兵，战时可以作为中坚，攻城时可以摧城拔寨，是贼人的精锐力量，现在能出动攻城，说明徐世绩觉得，有攻下南城的希望了。”

　　魏征点了点头：“大帅，看起来庞玉打得不错啊，逼得贼人们用上精锐部队了，不过，您觉得贼人上来多少人了，能顶得住吗？要不要我们这里派兵支援？”

　　王世充笑着摆了摆手：“慌什么，庞玉和杜如晦连投石车都没用呢，他们的力量，对付这几千重装步兵足足有余，看着吧，我也很想看看，杜如晦这个鬼才，究竟能打出什么样的战术出来。”

　　随着一阵阵沉闷的鼓角之声，城墙之下的瓦岗军轻装步兵们，开始揉着浑身酸痛的地方，互相搀扶着，骂骂咧咧地从城墙下开始撤退了，城头的隋军一片片地欢呼，把一具具瓦岗军的尸体，直接从城墙上抛了下来，扔得满地都是，两里多宽的城墙根儿，几乎堆起了足有半尺高的尸体，而百余架云梯，东倒西歪，倒得到处都是，五千名弓箭手仍然在不停地对着城头放箭，但是对于顶着木板，盾牌的城头守军，几乎是无济于事。

　　又是一阵沉闷的鼓角声响起，弓箭手们停止了射击，开始向着两边分开，一个巨大的铁甲方块，正迈着坚定有力的步伐，盾牌如山，长槊如林，向着城墙这里步行前进。

　　城中一阵阵的箭雨飞出，缺少了城外弓箭手的吊射压制，城中的弓箭手们开始用最大的速度射击，黑云般的箭雨，清洗着正在前进的铁甲方阵，可是几乎对于方阵之中的瓦岗重甲步兵，造不成任何的伤害。

　　这些高大魁梧，勇武强壮的瓦岗军壮士们，前排战士的身上都插着几枝到十几枝不等的箭矢，喊着号子，迈着坚定的步伐，向城墙一带缓步而行，他们的眼中闪着杀气，以一股不可阻挡的气势，看起来几乎要把整个城墙给生生踏平。

　　城头响起了一阵鼓声，刚才还在不停地叫骂，欢呼的民兵们，纷纷俯身开始在地上找起石块，那些西瓜大小的石块，满地都是，那是第一波飞石攻击时的遗留飞弹，这会儿却成了守城方现成的称手兵器，民兵们喊着口号，把这些石块用最大的力量掷出去，扔进城下的那个铁甲方阵里。

　　终于，不少身上插满了箭矢的重装步兵，被石头砸倒，即使是身披铁甲，头戴铜盔，防得了漫天的箭雨，却也防不住这城头的飞石，给砸中脑袋的，无不是脑浆迸裂，血肉横飞，就地仆倒。

　　铁甲方阵中的军士们开始把盾牌上举，在头顶上形成了一道密不透风的防护墙，石块砸了上去，发出“呯呯”的响声，偶尔会有几个倒霉的家伙，被连人带盾地砸倒，但整体上却不会出现什么阵形的松动与变化了。

　　铁甲方块之中响起了一阵号角声，原本团在一起的方块，突然散开，几百名手持强弩的重装步兵，仰头向着城头扣下了手中的扳机，连扳几下，瞬间，几百上千枝的弩矢，呼啸着划过长空，飞上城头。

　　两百多名身子刚刚探出城头的民兵，被这波弩矢纷纷射中了面门和脖子，很多人就势直接死在了城墙的垛口，手中搬着的石头有些无力地落了下来，正好砸中了自己的脑袋，就象砸开了一个西瓜一样，红色液体一阵喷发，弥漫出一股血腥的味道。

　　城头的民兵被这突如其来的一波打击，弄得陷入了一阵混乱，徐世绩看得真切，厉声道：“快，传令，弓箭手急袭城头，就是现在，二十轮速射！”


第2151章 城头激战

　　瓦岗军的弓箭手们，在铁甲重装步兵方阵走过之后，就重新回到了离城墙五六十步的地方，这会儿没有其他的步兵在身边，他们又列成了标准的三线弓箭阵，听到了后方传来的命令之后，所有的弓箭手们都以最快的速度拉弓上箭，对着城头迅速地放箭，然后再次抄起下一枝箭，再拉再放。

　　城头的惨叫声此起彼伏，这回可不是那些穿着盔甲的草人中箭了，而是活人中箭，这些身穿皮甲，甚至是布衣的民兵们，完全无法抵挡这连续的强弩和步弓的混合打击，纷纷在这些箭雨中倒下，哪还顾得上再向城下扔石头，活着的人赶紧抄起身边的盾牌，顶在头上，同时蹲下身子，紧紧地贴着城垛，以此来躲避这些弓箭的袭击。

　　又是一阵急促的脚步声响起，从两侧的楼道之上，紧急地跑上了千余名身着铁甲的关中步兵，他们的手里，都拿着铁棍，狼牙棒等锤棍型武器，几乎没有刀剑长槊，密集的箭雨射在他们的身上，在他们肩头和胸前的铁甲上留下了不少箭枝，却是很少能破甲直入，这些铁甲战士，甚至不用拔出这些箭枝，直接拔出身边的腰刀一挥，就把箭枝从中砍断，只剩下一小短截还留在自己的甲上。

　　城下的铁甲方阵也开始了行动，几十步特制的，加宽加固的云梯重新树向了城头，这些云梯与之前的那些轻装步兵们所爬的简易云梯不一样，梯头都带有抓勾，搭上城垛的时候，顺便就勾住了城墙垛儿，即使是两股钢叉，也很难将其一下子推下城墙了，而城下的瓦岗军重装步兵们，则是顶着盾牌，咬着大刀，喊着号子，有条不紊地向着城头爬行。

　　庞玉咬了咬牙，厉声道：“金汤，给我上！”

　　大将的话就是命令，一阵恶臭味传来，几大锅热腾腾的，煮沸了的粪汁，也就是金汤滚油，被抬上了城头，正好城下的瓦岗军重装步兵们爬到一半，这些抬着金汤的士兵们，给密集的盾牌保护着，等他们爬上城头时，盾牌上已经布满了箭枝，可是他们自己却是毫发未伤。随着声声令下，这些军士们直接把整个大铁锅，连同一锅里足有几十斤的滚热金汤，直接扔下了城去，浇向了城下那个方圆百步的铁甲方阵。

　　十几锅金汤同时泼下，城下终于响起了一阵阵毛骨悚然的惨叫声，再强的防护，再坚硬的盔甲，也不可能防住这种滚油的袭击，两三百名铁甲步兵给这些金汤淋得满头满身都是，铁甲护不到的手，脸，颈子等处，顿时就溃烂了开来，有些人连眼珠子都给烫得迸出来了，落在地上滚来滚去，悲惨地号叫着，甚至把周围的同伴都带倒了不少。原本整齐有序的铁甲方阵，也出现了小小的混乱。

　　而与此同时，爬城的瓦岗军重装步兵，也有不少到了城头，他们扔掉了手中的盾牌，抄起咬在嘴里的大刀，直接从梯子上跳下，想要以刀轮舞来斩杀所遇到的所有敌人，可是映入他们眼帘的，却是同样身着重甲，戴着恶鬼面当，拿着铁棍铜锤和狼牙棒的隋军重甲步兵。

　　沉闷的刀棍相击之声此起彼伏，双手大刀虽然可以轻易地劈开普通士兵的皮甲，锁甲，但是在沉重的铁棍铜锤面前，却是毫无优势可言，反之，这些钝器砸中重装步兵的铁甲之后，却是可以在把铁甲打出一个陷坑的同时，打断里面的骨头，伤及内脏。

　　加上跳入城头的瓦岗军重装步兵不过百余人，而城头却是有千余名隋军关中重装铁甲步兵，数量上处于绝对的下风，往往一个人刚跳下来，就同时给五个以上的铁锤所招呼，还没来得及砍到人，就给砸得骨断筋折，然后连人带甲地给这些大力士们扔下了城头。

　　这些连人带甲足有两百多斤重的人体，这会儿倒是成了比石头更管用的东西，扔到城下的铁甲方阵里，一砸一片，一丈五尺多高的城墙，虽然不是高不可攀，但从这个高度掉下两百多斤重的东西，仍然可以砸死人，加上这些重甲步兵们本就是防护力突出，但有失灵活，有时候明明看到头顶有东西落下，却是来不及闪避，几个人都给这么一大砣铁包肉砸中，摔在一起，活活压死的也为之不少。

　　铁甲战士们在城头激战，那些缓过气来的轻装民兵也没嫌着，这会儿瓦岗军的弓箭射击，也随着本方的重装步兵冲上城头，而变得停滞，这让刚才躲在城墙边上，如同避雨的民兵们纷纷抬起了头，他们捡起就近的石头，也不探出身子，直接就向城下抛去，反正那个铁甲方阵还在，只要扔下去，就能砸到人。

　　还有就是给本方的重装步兵们打瘫打倒的瓦岗军重装步兵，这些隋军轻装辅兵们几个人抬一个，抓住四肢，就象扔石头一样，直接扔下了城，又是一砸一大片，打着打着，倒是有五六百名瓦岗军重装步兵冲上了城头，又很快给扔了下来，除了靠着大刀重剑杀伤了百余名隋军步兵与民兵外，没有人能在城头站住脚。

　　徐世绩的牙齿咬得格格作响，他看着本方的重装步兵们不停地冲上城头，又不停地给人象扔沙包一样抛下来，而城头如雨点般扔下的石头，倒下的金汤，还有那些重装步兵的躯体，不停地砸着城下的方阵，给这样砸倒砸伤的，也不下五百多了，就连半个时辰前还军容严整，不动如山的铁甲步兵方阵，也开始出现了微微的混乱。

　　徐世冲叹了口气：“大哥，看来城头的防守比我们想象的要严密，现在怎么办，先撤回来再重整吗？”

　　徐世绩厉声道：“不，再加派人手，保持攻击的强度，让弓箭手们继续放箭，不分敌我给我射，还有，轻装步兵也别在后面闲着，都他娘的给我上，用爪勾，绳索上城，能多上去一个都是好的，快！”


第2152章 中军压上

　　箭矢横飞，惨叫与闷哼声此起彼伏，越来越多的瓦岗军士兵冲上了城头，城下的重装步兵的顶盾方阵已经散开，几乎所有的重装步兵们，都开始用各种梯子爬城。

　　而在他们的身边，轻装的瓦岗军士们喊着号子，把几百根爪钩抛上了城头，紧紧地勾住了城垛，而他们则缘索而上，一边用脚踩着城墙，一边蹬踏着向上行进，不时地有城头的隋军用刀砍断这些绳索，把这些蹬城而上的瓦岗军士们一下子变成了空中飞人，然后跟地面重重地来了次亲密接触，可是仍然有三百多名轻装步兵和五六百名重装步兵冲上了城头，跟隋军守军开始了混战。

　　已经没有几个隋军民兵还能向城下继续扔石头或者是死人了，他们也纷纷抄起手边的武器，无论是刀剑还是枪矛，与越来越多上城的敌军搏斗起来，两边都很有默契地形成了重装步兵对打，而轻装步兵和隋军民兵则是捉对厮杀。

　　城下的箭枝对城头的轻装兵们形成了巨大的杀伤，不时地有人惨叫着倒下，而伤者在地上滚来滚去的同时，还时不时地会绊倒几个正在捉对厮杀的家伙，很多人扭打在一起，搂抱着摔下了城墙，或者是互相掐着脖子，就这样同归于尽，城头的伤亡在直线地增加，而钢铁的碰撞与战死者的惨叫之声，则回荡在整个南城的空气之中。

　　庞玉的眉头深锁，尽管他在这夹壁墙之中，但城头的情况，他一清二楚，他咬了咬牙，看向了身边的杜如晦，说道：“克明，城头有点吃紧了，要不要现在用投石车来攻击？”

　　杜如晦微微一笑，摇了摇头：“现在不是挺好吗？敌军开始加大投入了，轻装步兵也上了，弓箭手也是不分敌我地射击，徐世绩大概是能看到攻破南城的希望啦，就是要他看到这个希望，才会再押上后备部队的。”

　　说到这里，杜如晦死死地看着两里之外，徐世绩身后的那一万多精甲曜日的重装步兵，喃喃地说道：“徐世绩，你会把这支主力给压上吗？”

　　徐世绩的眉头同样深锁着，越来越多的本方步兵攻上了城头，可是隋军仍然顽强地坚持着，喊杀声震天动地，而城内城外的战鼓声则是越擂越响，丘孝刚咬了咬牙，沉声道：“徐将军，末将愿意带着本部人马，增援攻城。”

　　徐世冲也跟着说道：“大哥，小弟也愿意冲上去，下命令吧！”

　　徐世绩迟疑了一下，说道：“可是，如果现在把中军主力一万人押上，万一敌军有投石车或者八弓弩箭这样的东西，密集杀伤，那可如何是好？”

　　徐世冲哈哈一笑：“大哥实在是多虑了，要是他们有这个东西，现在打成这样，早就用了，可他们宁可不停地增兵，拿人命填，也没有一个抛石机扔出石头来，这只能说明他们没有这东西，王老邪仓促退兵至此，哪有时间来制造投石车这样的攻城武器呢，大哥，现在只差一口气就能攻下来了，若是不增兵，只怕攻上城头的兄弟们会前功尽弃啊。”

　　徐世绩的眼中光芒闪闪，正在思索，却听得城头方向又响起了一阵急促的梆子声，一阵甲叶响动的声音，从一侧的城楼上，奔出了两百余名重甲铁盔的隋军重装士兵，个个人高马大，手里拿着双手巨斧或者是大铁锤，比起普通的士兵手上的兵器更加沉重，直接见人就砍，几十名冲上城头的瓦岗军轻装步兵，他们的皮甲和盾牌，在这些利斧大刀的面前，如同纸糊，有些人直接连人带甲给砍成两片，那场面顿时变得血腥与凶残。

　　而带领这些壮士的，却是一个五十多岁，人高马大的大将，可不正是庞玉？他全身将袍大铠，格外地显眼，手持大关刀，虎虎生风，碰到轻装瓦岗兵便是一刀两段，而碰到重装步兵，则是用刀背将之打倒，左右的亲卫一拥而上，锤棍齐下，将之生生砸成肉泥，本来一度有些动摇的西城头防线，给这股生力军一冲，两百多名瓦岗军步兵非死即伤，如雨点般地落城，就连那些爪勾云梯，也给砍坏了七八部。

　　丘孝刚急得一拍大腿：“奶奶个熊，庞玉这老儿自己带着部曲上阵了，徐将军，隋军是真没有什么实力了，现在要大将亲自来顶，请你给我五百人，不，三百人，我一定攻上城去，亲手取下庞玉的首级！”

　　徐世绩的眼中冷芒一闪，摇了摇头：“你说的对，他们是没有别的招了，大将亲自冲杀，已经到了最后的时刻，看起来隋军的实力全在前面飞石攻城的时候给磨掉了，王世充放了庞玉在这里守城，却不调本部兵马来援，我看这隋军内部也是矛盾重重，传令，中军一万五千铁甲步兵全部压上，给我冲下这南城！”

　　杜如晦一个人站在那个夹壁墙内的观察孔前，看着如钢铁洪流般的瓦岗军中军重装步兵，矛槊如林，精甲曜日，踏着整齐的步伐，如同一片森林一样地向着本方的城墙移动，他的嘴角边勾起一丝残忍的笑意，喃喃地说道：“终于动了，徐世绩，你还是忍不住啊。”

　　杜如晦转过头，对着身后的传令兵厉声道：“让所有投石转做好准备，五十斤的大石头，全给我装上去！”

　　瓦岗军的弓箭手们向着两侧散开，密集的重装步兵们，从他们让开的中央通道进入，队边的鼓手打着小鼓，而站在队侧的队正们喊着口号，保持着队列前进的速度一致，三百步，二百步，一百步，五十步，三十步。

　　终于，离城墙三十步的距离，几乎要接上前方的攻城步兵了，瓦岗军排头的军官们大吼一声：“散阵，攻城！”

　　几乎在他说这句话的同时，城中突然传来了几十声雷鸣般的巨响，伴随着巨大的物体重重落下，又有呼啸而过，凌空飞起重物的声音，刚刚散开阵形的瓦岗军重装步兵们一下子觉得天猛地黑了下来，当他们抬头看向空中的时候，却看到一片黑压压的巨石，甚至是整堵墙壁，从天而降，狠狠地砸向了自己。


第2153章 大规模杀伤性武器

　　几十斤重的巨石，还有整块的土墙，屋顶之类的东西，漫天飞舞，带着巨大的势能，狠狠地砸向了瓦岗军的步兵方阵，这不是那种几斤重的小石块，而是又大又重的大家伙，不再是一个两个的士兵被砸到，而是整片整片的军士被压在了下面，连哼都来不及哼一声，就化为片片血泥，一命呜呼。

　　挤在一起的，密集的瓦岗军重装步兵方阵，顿时就是一片混乱，军纪，阵形再也不能起半点作用，所有人的脑子里只剩下了一个想法：逃，逃，逃，逃出这可怕的地狱！

　　人的心理就是这样，对于完全无法以人力对抗的东西，那么恐惧就会战胜愤怒，这种一个巨石下来，连砸带滚的能打死十几个人的情况，再大的盾牌，再精良的盔甲都是无济于事，真真是应了那句话：沾着即死，碰到即亡啊。

　　只一个齐射，两千多名瓦岗军重装步兵就给生生地埋在了巨石和土墙之下，城外这几十步的距离，连尸体都看不到了，因为全是给压在这大片的瓦砾之下，只有如溪流般的血泉，不停地流出，活着的人身上全都沾满了带着血的泥土，又脏又腥，闻着让人欲呕吐。

　　刚才还不动如山的军阵，这会儿顿时散开，重装战士们争先恐后地扔掉了手中的兵器，向后逃蹿，要不是身上的铁甲太重，又难解开，只怕他们连这身平时让别的军士们羡慕不已的铁甲，也要脱去了。

　　又是一阵巨大的呼啸之声响起，天空再次变得黑暗，又是一大片飞石与土墙，如同整座飞行的山丘，再次飞向了城外，几块巨石在空中相撞，“轰”地一声，从半空中坠落，正好砸中了城门楼子，顿时就把城楼的房顶击穿了一个大洞，大片的灰尘弥漫开来，整个城头都在颤抖。

　　而更多的石块还是顺利地飞出了城墙，狠狠地砸到了正在奔逃的人群之中，又是几百人给埋在了瓦砾之下，仿佛是给五指山压住了的孙猴子，只是，孙猴子有通天神力还可以活，给这些石块土墙砸中的瓦岗军士，就只有死路一条了。

　　城外的瓦岗军士没命地向后逃跑，重装步兵，轻装步兵，弓箭手们都混在一起，争先恐后，甚至是边跑边推，把身后，面前挡着自己通道的人通通给推开，推倒，千余人即使逃出了安全区域，仍然是给自己的同伴们撞倒，挤翻，然后还没来得及起身，就给后面的人踩在了身上，连叫都叫不出来，就给踩得骨断筋折，吐血而亡。

　　城外的剧变让城头的激战甚至都瞬间停止了那么一会儿，正在殊死搏斗的双方军士，全都呆呆地看着城外的这个恐怖场景，不知所措，瞬间，隋军的将士们爆发出了阵阵狂吼与欢呼之声，所有人如同给打了兴奋剂一样，就连在地上的伤兵们，也都个个生龙活虎，跳将起来，把面前那些因为恐惧而开始颤抖的瓦岗军步兵们，一个个地砸死，刺穿，或者是直接抬起来，扔下城墙。

　　只几乎是须臾之间的事，留在城头的五六百名瓦岗军步兵，就给打掉了一大半，剩下的百余人哪还有半点战意，纷纷扔了武器，下跪投降，可是杀红了眼的隋军将士哪里收得住手，刀剑锤棍齐下，一眨眼的功夫，这些跪地求饶的瓦岗军，就给纷纷格杀当场，当最后一个瓦岗军的尸体，给剥掉了衣甲之后，赤条条地扔下城墙后，城头爆发出了阵阵欢呼之声，所有的隋军都挥舞着手中的兵器，放声大笑，那以剑击击，还有嘹亮的战歌声，直传十里之外。

　　杜如晦也三步并两步地跑上了城头，庞玉提着他的大关刀，长须之上尽是敌军的血迹，哈哈大笑道：“克明，这发石的时机可真好啊，一下子打得贼军崩溃了。”

　　杜如晦急道：“将军，现在不是庆贺的时候，赶快疏散将士们，贼人怕是要用投石机反砸了。”

　　庞玉如梦初醒，连忙说道：“哎呀，差点忘了这个，快，快撤！”

　　徐世绩的双眼血红，大批的溃兵从他的身前经过，若不是前面的几十名部曲组成了人墙，象防波堤一样地防着这个人潮，只怕他也会给撞落马下了，徐世冲到现在的嘴还张得大大的，不敢相信眼前看到的一切，久久，才回过了神来，喃喃地说道：“这，这怎么可能呢，怎么会有，怎么会有这么大的石头？”

　　徐世绩咬着牙，恨恨地说道：“这是重型投石车，扔不远，但是威力巨大，没想到，王老邪居然把这种东西放在了南城，他们之前一直就是在诱敌，就是要我们压上主力，人群密集时再用这种东西猛砸，造成最大杀伤！”

　　丘孝刚长叹一声：“我军的损失起码是在一万以上，将军，今天我们吃了大亏，可绝不能就这么算了，请你再给我三千兵马，我再去冲一次！”

　　徐世绩看着对方城头那招展的旗帜，听着从城中传来的阵阵高歌，眼睛里都几乎要喷出火来，他的手紧紧地抓着长槊，但还是摇了摇头：“将不可愠而攻战，今天我军大败，将士已经士气受沮，不可能再攻下来了，城中既然有重型飞石车这样的大杀器，那守备力量一定很雄厚，绝不是我们现在看到的两三千人，传令，收拾败军，所有的投石车现在给我猛砸，我也不会叫他们太得意了！”

　　四五斤重的，西瓜大小的石块漫天飞舞，雨点般地落入了城中，三四千从城头撤下来的隋军将士们却都是靠在城墙根角这里，谈笑风生，说着刚才的那场刺激的大战，面前的民居内，早有辅兵们在投石车的顶端加盖了大批的木排，小石块砸在上面，很快就给弹到了一边，而下面的投石车却是安然无恙，落下的石块被民夫壮丁们飞快地抱走，集中堆放起来，作为下一场守城战时的武器。


第2154章 李密炫马

　　庞玉笑着对杜如晦说道：“我军大胜，斩杀上万敌军，克明，你说贼军还会再攻城吗？”

　　杜如晦微微一笑：“会的，为了策应中城的主攻，他们还会继续猛攻的，将军，一切还没有结束呢。”

　　庞玉看着身后倚着的，不停地在抖动，还时不时有尘土滑落的城墙，叹了口气：“其实，我最担心的就是贼人只围不攻，只用这些投石车来砸，河阳城并不坚固，给他们这么砸，只怕撑不了太久。”

　　杜如晦笑着摆了摆手：“将军，大帅说过，我们只要守两天就行，两天后，我们投降也行啊。”

　　庞玉睁大了眼睛，不可思议地看着杜如晦，一句话也说不出来。

　　河阳中城，帅台，王世充缓缓地睁开了眼睛，长舒了一口气：“看来南城那里结束了。”

　　魏征笑道：“庞将军和杜参军打得好啊，在最激烈的时候才用了飞石轰击，老实说，那时候我还真的捏了一把汗呢。”

　　费青奴不服气地勾着嘴角：“要我说啊，哪要在这里死守，开城用铁骑冲他一下，我看也不比这效果差。”

　　王世充笑着摇了摇头：“青奴啊，一来城门太小太窄，一次性冲不出太多的骑兵，二来瓦岗军也有骑兵，以骑对骑，我们未必有优势，不过你放心，有的是让你发挥的机会，急什么呢。”

　　说到这里，王世充的眉头轻轻地皱了一下：“不过，现在城中的战马不到四千，还有不少是母马，瓦岗军的铁甲骑兵只怕已经不下五万，就是我们守城成功，也难以突击敌营，这确实是个麻烦的事。”

　　费青奴叹道：“都是我们洛水没打好，送了大量的装备给贼人，大帅，只要我们这次能大胜，也能缴获不少战马的。”

　　王世充勾了勾嘴角，眼中碧芒闪闪，站起身，说道：“好了，南城打完了，我们去东边的城头看看去吧。”

　　李密一身金甲，骑着战马，死死地盯着三里外的东城城墙，在他的身后，是密集的骑兵，而骑兵后面，几万民夫正在匆忙地扎着营寨，他们是今天上午刚过河的，甚至没有去看南城的攻防战，就到了这东城，一如裴仁基的部队去了西城一样，按原计划，只有这东西对进，强攻中城，才是真正的杀招。

　　城南的喊杀声已经完全停止了，只剩下了不停的飞石抛击的声音，李密看了一眼那个方向，勾了勾嘴角：“看起来，徐世绩是吃了大亏啊。”

　　王伯当恰到其时地策马而至，神色严肃，对着李密说道：“魏公，大事不好，南城的攻城部队在攻上城楼的时候，被城中的重型投石车大量杀伤，损失万余，现在已经全面撤退，徐将军已经退兵回营，继续围城。”

　　李密叹了口气：“我就知道这河阳城没这么好打，王老邪敢在这里守孤城，还是有两把刷子的，传令北城的各营，也不要急着攻城了，扎好营寨，准备围困。”

　　一边贾闰甫，也正是张须陀的副将贾务本之子，这两年来一直是在做李密的文书，柴孝和死后，隐约间已经成了李密的心腹谋士，他睁大了眼睛，奇道：“魏公，不是说要四面一起攻城，让敌军首尾不能兼顾吗？”

　　李密摇了摇头，说道：“四面围攻是要给南城创造机会的，但现在看来，城中的防守比我们想象的要严密，我们今天是不可能一鼓而下了，先扎营防守，只在南城进攻，中城这里，咱们慢慢来。”

　　贾闰甫皱了皱眉头：“可是徐部的损失今天高达万余，还有能力继续攻击吗？”

　　李密笑着摆了摆手，对一边沉默不语的罗士信说道：“罗将军，你现在带着所部三万人，增援南城，与徐将军合力攻城，五千铁骑你自己指挥，两万五千步兵，包括铁甲步兵，全交给徐将军。”

　　罗士信奇道：“魏公，我要是走了，那这里怎么办？还有，我的部队让徐将军指挥，这不太好吧。”

　　李密的眼中冷芒一闪，刺得罗士信马上闭了嘴，只听他说道：“徐将军今天是为了全军在猛攻南城，可以说是承担了全军的伤亡，不能让人家损失了部队，又伤了心，我说过，打得好，打得猛的，损失多少，我就补充多少，你罗将军的部队，不就是上次洛水之战后，我新补充的吗？”

　　罗士信叹了口说，说道：“遵命。”

　　李密的神色稍缓，说道：“罗将军，你的这支铁骑，是内马军的部队，随着现在胜仗越打越多，我军的战马和铁骑数量是在不断增加的，你的部下只会越来越多，至于步兵，那是要多少有多少，现在我军不缺装备，更不缺人，武装起来，稍加训练，再打上两仗，就是精兵，不要只看一点眼前利益，跟着我，还怕没有好处吗？”

　　罗士信的脸上闪过一丝喜色，大声道：“魏公说得好，士信遵命！”

　　他一拨马头，转身就走，很快，大片的烟尘从阵后腾起，黑压压的步骑冲向了南城的方向。

　　李密继续看着东城的城头，王伯当说道：“魏公，这里的护城沟足有三道，看起来，王老邪也知道，这东西城太过于狭窄，只要给同时猛冲，就会给拦腰截断，我们还是得先填平了这三道壕沟，才能攻击到城墙啊。”

　　李密笑道：“这是自然，不过城头看起来防守挺严，没这么好下手，现在，我们还得再向城里炫耀一下实力，断了他们敢出城反击的念头才行，不然我们填沟的时候，万一城中骑兵冲杀，我们会吃大亏。”

　　王伯当奇道：“我军有五六万骑兵，比城中的守军都要多两倍，还用得着炫耀吗？”

　　李密摆了摆手：“那是作为将帅知道，而普通的士兵们是不知道这点的，他们可能都不知道我们的实力，传令，今天开始，每天放三千匹马就在这东城外的壕沟前草地吃草放牧，每天换不同毛色的三千匹，让隋军知道，我们的骑兵有多少，有多强大！”


第2155章 城外放马

　　王世充坐在城楼之上的一张胡床，看着城外的瓦岗军骑兵开始调转马头，退兵回营，魏征叹了口气：“李密还是狡猾，南城没有得手，这边也开始收兵，主公，你看他们会不会改为长期围困？”

　　王世充摇了摇头：“不会，如果完全不打，太伤士气，瓦岗军本是乘着大胜而来，要的就是士气高涨，这些民军土匪，作战靠的更多的是气势而非严格的纪律，若这口气松了，那就没的打了。”

　　他顺手一指正在向南城方向行进的罗士信大军，说道：“看到没，罗士信带着几万步骑去南城了，应该是支援徐世绩去了，接下来几天，徐世绩的南城仍然会是猛攻的方向，我等切不可掉以轻心。”

　　魏征点了点头：“既然敌军增兵南城，我们是不是也要加强南城的防守呢？”

　　王世充没有马上接话，沉吟了一下，问道：“南城方面，我军的战果和损失统计出来了没有？”

　　沈光点了点头，说道：“刚才庞将军派信使来报，说是民夫壮丁死了五百四十七人，伤八百二十二人，多数是轻伤，还可以作战，关中重装步兵死二百四十二人，伤四百三十一人，弓箭手和投石车的操作士伤亡三十多人。加起来大概千余人失去战斗力。”

　　王世充叹了口气：“杀敌上万，我军也折损千余，不过敌军损的多是精锐，按这个交换比打，不用十天，李密就崩了。但是，折损的都是我军的百战精兵，也实在是让我有些心疼，罢了，今天一战，庞将军打得很好，公卿，你带两千重装淮南步兵去南城，支援庞将军，听从他的指挥。”

　　杨公卿大声应诺一声，转身就走，王世充的目光重新落到了前方的李密大军上，喃喃地说道：“李密的骑兵数量超过了我的想象，原以为他们连战之后，损失也会不小，不会超过三万骑兵，可是这一看，他的骑兵不下五万，我军要是开城反击，只怕也没这么容易啊。”

　　魏征点了点头，说道：“主公，李密故意这样拉出大量骑兵在城外炫耀，只怕也有心理战的成份，他想要告诉我们，他有大量骑兵，让我们绝了开城反击的想法，即使是我们突击某处大营，他也可以让骑兵迅速地增援到那里，打退我们的突袭。”

　　王世充若有所思地点了点头，喃喃地说道：“看来，还是得想办法让我们夺取一些敌军的马匹才行，沈光，你可知道，这河阳附近有什么大的草场，可以牧马吗？”

　　沈光笑了笑：“这里是黄河沿岸，哪来的大片草地，只有东城这一块，就是李密扎营的这里，我们的三道壕沟之外，有半人高的一片草地，倒是可以用来牧马，您看，李密不是现在正在往这里放马吗？”

　　王世充双眼一亮，仔细看去，只见李密的大营营门洞开，三四千匹军马被几百名骑马的军士持着套马杆赶出，驱向了这片草地，很快，这方圆四五里的草场上，就遍布了俯身吃草的战马，一匹匹都是骠肥体壮，矫健有力的公战马，雄健过人，即使是沈光看到了，也是两眼放光，点头不已。

　　王世充叹道：“这些应该就是瓦岗军的精骑战马了，听说很多都是为了骁果军所准备的河西好马，还有突厥的汗血马，这些运马的官船在运河上给翟让截了，这才组建了自己傲视群贼的骑兵部队，李密接手后，历次大战胜利之后，也俘虏了大批的官军战马，看起来，倒象是他们是官军，我们是贼寇了。”

　　沈光恨恨地说道：“若是骁果铁骑在此，又怎么会让李密在这里嚣张？！”

　　王世充突然说道：“现在是冬天，马儿是不是也是交配，繁殖的时期。”

　　沈光微微一愣，转而说道：“冬天马匹很多是在厩内圈养，加上秋后膘肥，有力，也确实是生育的高峰期，我军不是也有不少母马最近产仔嘛。”

　　王世充笑道：“好，很好，沈将军，你说，这李密把这么多战马放出来，就在壕边，意欲何为呢？”

　　沈光不屑地勾了勾嘴角：“我看，他们是想炫耀自己的骑兵数量众多，以威慑我军吧，而且，可能李密也想诱我们出城抢马，他这里应该是布好了埋伏，想要伏击我们出城的部队呢。”

　　王世充转头看向了魏征：“玄成，你怎么看？”

　　魏征摸着自己的山羊胡子，说道：“除了沈将军说的那两点外，我以为，李密可能还有麻痹我军，趁机派人借着这些马匹的掩护，填平我军壕沟的意图，毕竟这城外一片空阔，若是派大队人马过来填沟，很容易给发现，但是牧马吃草，不经意间，往里丢几个沙包土囊，尤其是晚上，很难引起注意的。”

　　王世充满意地点了点头：“大约就是这样，李密在南城还是佯攻，他绝不会以为靠了徐世绩和罗士信，就真的能独力攻下南城，我们可不能让我师弟的这番打算落了空啊，传令，一旦发现李密在偷填壕沟，就出动骑兵，出城反击。”

　　沈光吃惊地睁大了眼睛：“什么？大帅，我没有听错吧，这时候要出城反击？李密早有准备，肯定是有埋伏的，我军自己有三道壕沟，根本不好跨越，只怕中了埋伏，跑都跑不回来啊。”

　　王世充笑着摆了摆手：“当然，所以，等李密填了第一道壕沟之后，咱们再装着措手不急，气急败坏地出城攻击，那可就真实啦。”

　　费青奴哈哈一笑：“就是就是，总在城里挨打，闷也闷死了，大帅，这差事交给我老费吧，我保证把这些战马全给抢回来。”

　　王世充满意地点了点头：“好，很好，青奴，既然你这么主动请命了，我就给你这个任务，派你带一千五百骑兵，到时候出城反击，许败不许胜，全部骑刚下了崽的母马出去，然后给我跑回来，一匹马也不许带回！”


第2156章 出城逆袭

　　费青奴的嘴一下子合不拢了，甚至口水都挂在他的嘴角边，顺着大胡子往下淌，他不敢相信自己的耳朵，经过了短暂的迷糊状态之后，他终于回过了神：“大帅，你，你没说错吧，这是什么意思，一匹马也不许带回？”

　　沈光也是眉头深锁：“大帅，如果你是诈败，意思一下死几个人就行了，至于把马都给敌军吗？现在马可是我们全军的宝贝啊，以后想要出城决战，都要靠马呢。”

　　王世充笑着点了点头：“所以本帅要费将军骑母马出去啊，你们明白了不？”

　　魏征一直笑而不语，王世充转而看向了他，笑道：“玄成，你怎么看？”

　　魏征笑着摸着自己的胡子：“刚才主公问我那个母马的问题，我还没有反应过来呢，原来主公是打了这个美马计的主意啊，哈哈，主公的思路，真是神鬼莫测啊。佩服，佩服。”

　　沈光和费青奴大眼瞪小眼地对视了一眼，还是一脸的懵懂，费青奴咋了咋嘴巴，说道：“我说魏先生啊，你就别跟主公这样打哑谜啦，急死我老费了，这究竟是怎么回事啊。”

　　魏征笑着正要开口，王世充却摆了摆手，说道：“别说，此乃军机，青奴，按我说的做就行了，记住，要装得象一点，决不能骑马回来，明白了吗？”

　　费青奴咬了咬牙，一跺脚：“好吧，反正这种诈败的事情也不是第一次了，就是有一点，明明骑马逃回来快，怎么才能把马给放掉呢？我们要是跳下马往回跑，是不是太假了点？”

　　王世充点了点头，说道：“如果没那几道沟，确实是有点假，但是有几条沟在那里，战马穿越不便，你找些骑术好的骑兵，故意骑马陷到这些沟里，然后等敌军的伏兵冲上来的时候，你们就装着惊慌的样子，弃马逃回来就行，明白吗？”

　　费青奴点了点头：“就按大帅说的办，不过，老费有言在先啊，这回是大帅让我败的，事后论功的时候，这个败仗我可不当。”

　　王世充哈哈一笑：“没问题，青奴，等一切都按我的设想实现后，你就是此战的第一功臣。”

　　当沈光和费青奴都行礼下城，去准备晚上出击的人马时，魏征勾了勾嘴角，说道：“主公，这些母马真的能把敌军的战马都给引回来吗？”

　　王世充微微一笑，指着那些正在吃草的瓦岗军战马，说道：“看看这些公马，都是酥胸高挺，军中打仗的时候，公马和母马是要分离的，李密这回肯定没带多少母马，这些公马也跟男人一样，肯定是闷坏了，看看它们尿尿的样子就知道，只要我们的母马一放出城，肯定一匹能交配三四匹公马。”

　　魏征点了点头：“这个是没什么问题，可是，如何才能让我军的母马带着敌军的公马回来呢？它们可不是我们忠诚的淮南战士，更不是费青奴啊。”

　　王世充笑道：“咱们的母马不是刚生了小马驹么，放心，舔犊之心是所有生物的天性，就是这些母马在外面再浪，只要一听到城里的孩子在叫，也一定会跑回来的，到时候，那些公马也全会跟着跑回来啦，咱们要做的，只是打开城门，放这些马儿进城。”

　　魏征恍然大悟，笑道：“主公高明，只是这几千匹马跑回来，只怕也要很长时间吧，若是瓦岗军趁机进攻城门，那可怎么办？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，冷冷地说道：“把那二十部八弓弩箭全部排到东城城头，若是瓦岗军想要列阵攻城，就狠狠地射，别让他们接近城墙。多了几千匹战马，就是多出了几千骑兵，咱们手中的杀手锏，可就多了一样啦！”

　　魏征微微一笑：“明白。”

　　入夜，城内城外都是星光阵阵，瓦岗军已经完全包围了这座方圆不过几十里的河阳城，城外的连营几十里，东南西北的四个方向，都有十几里的大营首尾相连，营寨中灯火通明，看起来瓦岗军的士气仍然高昂，即使是南城方向，也没有受太大的今天攻城不利的影响，这点从他们高唱的军歌就能看得出来。

　　只有东城这里，却反而显得比较地阴暗，三道壕沟前的那片草地上，三千多匹瓦岗军战马，还在那里自由自在地吃草，到处乱跑，互相嬉戏打闹着，这些很久没有交配的公马，只好把自己旺盛的精力发泄在这种地方，摇头摆尾，拉屎撒尿，四处奔驰，惹得放牧的军士们不停地大呼小喝，甚至一次次地扬起鞭子，抽打起这些不听话的畜生来。

　　李密的大营营门悄悄地打开了，几千名军士趁着夜色，扛着土囊，沙包，迅速地跑出了大营，混在这些马匹中间，借着这高高的草丛的掩护，无声无息地接近了那城外最外的一道壕沟，然后迅速地把沙包和土囊往里面扔，扔完就迅速地向回跑，如同蚂蚁搬家一样，从营门到这片草地，几千人这样来回扔包，连那些吃草的马儿都停了下来，好奇地看着在自己身边跑来跑去的这些士兵们。

　　李密站在箭楼的上面，看着前方黑暗的夜色中的人影绰绰，他喃喃地说道：“王老邪怎么搞的，到现在还没发现我们的行动吧？！”

　　站在一边的贾闰甫笑道：“怕是我们的行动太隐蔽了，又有草丛和马匹的掩护，大营中一片通明，这草地里却是夜黑风高，今天南城打了一天，只怕这河阳的守城部队也在庆功，一时发现不了，正常。”

　　李密摇了摇头：“不，王老邪就是睡觉也会睁着一只眼，他绝不会发现不了的，不管他，加快填沟的速度，能填平一道就是胜利，外沟填完了给我继续填中壕！”

　　突然，城头一片火光腾起，城门大开，吊桥重重地放下，从城中响起了如雷的喊杀声，费青奴倒提着大斧，一马当先，大吼道：“狗东西还想偷袭，哪里走！”

　　李密的嘴角边勾起一丝微笑：“果然是骑兵出城，勾槊手出击，快！”


第2157章 老邪送马

　　城头和李密军的大营，一下子同时变得灯火通明，战鼓之声响彻天地，刚才还在悠闲吃草的马儿，顿时就惊得四散而走，不过它们毕竟是训练有素的战马，纷纷在牧马军士的呼喝之下，奔向了本方的营寨，而那些填沟的瓦岗军辅兵与民夫们，纷纷扔掉了手中的沙包，跟着这些马儿一起向本方这里逃跑，甚至有些身手矫健的家伙直接跳上了马背，骑着光溜溜的马儿就逃命。

　　费青奴的骑兵也开始了冲击，出城门之后，他们不及列阵，就直接冲向了正在逃跑的瓦岗军辅兵与军马，费青奴咬牙切齿，脸上的青斑都在跳动着，大吼道：“贼人哪里走，留下命来！”

　　就在瓦岗军的辅兵与战马逃过了这么草原的时候，突然草丛之中，钻出了无数的瓦岗军步槊手，他们呐喊着向前冲，一千多的轻装弓箭手向着正向这里奔来，正在飞跃第一道壕沟的隋军骑兵拉弓放箭，百余步的距离不能射中这些隋军骑兵，但凌厉的箭枝和破空的“呜呜”之声，却是吓得不少隋军骑兵滚落了马下，本来跃沟就不是太容易，从城门中冲出的骑兵又失去了冲击力，给这一惊一吓，不少骑士直接控制不住坐骑，差点掉到了沟里，场面一片混乱。

　　费青奴大叫一声：“不好，有伏兵，撤，快撤！”他这会儿正好冲到了第二道中壕面前，一看到对面百余步外的草丛里，奔出了无数的弓箭手和拿着勾槊的步兵，连忙掉转马头，想要向后奔去。

　　王伯当的吼叫声如雷贯耳：“绿脸，哪里逃，吃我一箭！”

　　一声凄厉的破空之声响起，费青奴吓得一低头，头盔给“当”地一声射中，落到了地上，而他的人也给这凌厉的一箭吓得滚鞍落马，周围的几个亲卫连忙跳下马来，拿着骑盾护在他的身后，费青奴连自己的大斧头都顾不得拿了，几乎是连滚带爬地逃向了城里，隋军骑兵大多数这会儿已经落马，少量还骑在马上的骑兵，座下的坐骑也是在杀声之中狂躁不已，连蹦带跳，这些骑兵们完全无法控制，只能跳下战马，向着城中步行逃去。

　　战场上出现了戏剧性的变化，刚才还气势汹汹冲出城的一千四五百名骑兵，几乎是一瞬间就给打得掉头逃跑，连马匹都不要了，这些给主人抛弃了的战马，嘶声连连，摇头晃脑，似乎是想回城，却给追上来的瓦岗军士们纷纷牵住了马缰，向回硬拉起来。

　　瓦岗军的追兵，以王伯当为首，奔到了第二道的中壕这里，离城墙大约百余步的距离，隋军出城的骑兵，这会儿几乎全变成了步兵逃了回去，战场上到处散落着他们逃跑时丢弃的武器，盔甲，还有战马，王伯当策马而定，一箭射出，一个拖在最后面的士兵惨叫一声，后心中箭，扑倒在地，而吊桥这时候慌忙地收起，几个落在后面的士兵纷纷向前扑去，巴住了吊桥的尾端，几乎成了空中飞人一样，这才连滚带爬地滚进了桥下的城门那里。

　　李密微微一笑，说道：“看起来隋军的骑兵在洛水之战中损失惨重，已经没什么象样的战马了，这回出城的骑兵，竟然如此稀松，实在是出乎我的意料，要不是他们这么不中用，连第三道壕都冲不出来，只怕我军伏兵出击，他们的损失会更大呢。”

　　贾闰甫笑道：“我看那些战马不象我军的战马，身型有些矮小，而且叫声也不太一样，倒象是母马。”

　　李密轻轻地“哦”了一声：“母马？怪不得这些骑兵这么菜，在我们瓦岗军中，母马只能作驮马使用，不能上战场，谁都知道，只有性情暴烈的公马，才是最合适的战马，想不到王老邪居然困顿如此，连公战马也没有了。”

　　贾闰甫点了点头：“他在洛水一战应该是把骑兵送光了，这河阳城本是他的后方基地，有些母马也不足为奇，这回他居然用这样的骑兵出击，这应该是他最后的突击力量了，今天一败，我看王老邪再无骑兵可用。”

　　李密点了点头：“不过也要防王老邪的示弱之计，但这次在我看来，我军填沟时他出动千余骑兵，应该不是诈败，再诈败也不可能把战马都全送了，嘿嘿，这是他自作孽，不可活啊。明天，我们就可以堂而皇之地填壕沟啦。”

　　河阳东城城头，费青奴一屁股坐到了城楼上王世充的身边，靠着城垛子倚住了身子，不停地往嘴里灌着酒，嘟囔道：“哎呀我的娘亲啊，这回差点又回不来了，王伯当这驴日的盯上我了，每次就射我，奶奶的，下次非得亲手宰了这狗东西不可。”

　　王世充微微一笑，看着城外被瓦岗军士兵们连拉带拽地拖回大营的那些母马，说道：“青奴啊，你的演技见涨啊，这回败得很逼真，回头我要好好给你记一功！”

　　费青奴不高兴地扭过了头：“大帅又消遣我老费，这回哪是演戏啊，那是真的差点没命了，要不是离得远，这回真给狗东西一箭射死啦，后面我可是真的逃，没演。”

　　王世充点了点头：“没事，要的就是这种效果，我就知道李密早有埋伏，所以才会将计就计，青奴，你放心，不出三天，我会给你一支三千铁骑的部队来。”

　　费青奴一下子从地上蹦了起来，惊喜地大叫道：“真的吗？大帅，军中无戏言啊，你可不能……”

　　他突然想到了什么，又泄气地靠到了城头，不满地摇着头：“大帅又在消遣我老费，现在城里的战马都没两千了，哪还有三千铁骑？难不成大帅是要把那些刚出生的小马驹也变成战马吗？”

　　沈光突然哈哈大笑起来：“大帅，我终于明白你的想法了，高，实在是高，老费，咱们要不要打个赌，若是大帅三天内真的能给你三千铁骑，你就把这铁骑分一半给我，怎么样？”


第2158章 南城城崩

　　费青奴勾了勾嘴角：“不给，真要是大帅能拿出三千铁骑，都是我的，谁也别想抢。”

　　王世充微微一笑：“好了，总持（沈光的字），到时候我也给你三千，不过，这战马不是好拿的，可是要你们去拼命，你怕不怕？”

　　沈光的眼中冷芒一闪：“求之不得！”

　　天明，午时，河阳，北城。

　　来整一身将袍大铠，坐在城楼之上，看着又一波瓦岗军的攻城部队，扔下几百具尸体之后，叫骂着退了下去，对面的军阵也开始乱哄哄地后退，十余面大旗或东或西，无精打采地转向了各个营盘，那是瓦岗军的各个山寨部队例行的攻城之后的吃饭了，这两天以来，已经成了常例。

　　费青奴无精打采地伸了一个懒腰，放下了手中的大弓，不满地说道：“奶奶的，这帮兔崽子越来越不经打了，今天连城墙的边儿都没摸到就撤了，老子还没杀个爽呢。”

　　来整微微一笑：“看把你这个杀神给急的，东城打不了仗，就跑到我这里，南城可比这里打得激烈得多，这会儿还在战斗呢，你怎么不去那儿啊？”

　　费青奴叹了口气：“跟大帅提了几次了，我想去南城，奶奶的，在东城那里成天看着那天晚上丢的母马，就跟瓦岗贼的公马在城外的草地上交配，老子就气得一肚子大便，这不是羞辱我么。六郎，你说你知道了大帅的用意了，到底是什么呀，快告诉我成不。”

　　来整微微一笑：“沈光不也看出来了么，你怎么不去问他？”

　　费青奴恨恨地说道：“这小子不仗义，要我自己猜，奶奶的，我要猜得出来还问他啊，六郎，咱们的关系可不一样，那可是过命的交情，这回来北城，我就是想问你这个的。”

　　来整摇了摇头：“这可是军事机密啊，大帅不让说，谁也不能说，不然，要掉脑袋的，你老哥就别害我啦，乖乖在这里守城好了，不过我可以告诉你，现在东城的内沟也快给瓦岗贼填平了，我料平沟之时，就是大帅发动之日。”

　　费青奴丈二和尚摸不着头脑，奇道：“这跟填沟有什么关系？这两天尽看着瓦岗贼人们在那里填沟，我们除了放放箭却没有任何办法，真是看着急死人，现在内沟也快平了，瓦岗贼马上就能直接攻城，我看那中城，是难守喽。”

　　来整笑道：“我看大帅从一开始就没准备守中城。”

　　费青奴睁大了眼睛，奇道：“没守中城？他不是说要先在南城挫敌，然后中城迎击，最后北城决战的吗？如果中城守不住，那还打个屁啊。”

　　来整摇了摇头：“不，老费，你误会我意思了，我是说，大帅没准备在中城打守城战，他想的，应该是主动出击。”

　　费青奴哈哈一笑：“出击？怎么出击？现在连马都没了，还出击个啥哦。六郎，你是不是在这里呆得太安逸了，开始出现各种幻觉啦？”

　　来整笑道：“到了明天，你差不多就应该知道是怎么回事了。”

　　又是一阵巨大的轰鸣声从南城传来，上百枚石头击中城墙的声音，伴随着巨大的塌陷声响彻天地，来整的嘴角勾了勾，喃喃地说道：“这南城的城墙，还是给打塌了么？”

　　河阳，南城，烟尘四起，一段足有五六尺宽的城墙，轰然倒塌，形成了一道巨大的豁口，远处的瓦岗军军阵里，欢呼雀跃，所有的军士都挥舞着手中的兵器，又唱又跳，而投石车那里，不少军士把各自的小队正高高地抛起，再接住，以这种方式表达自己的狂喜之情。

　　徐世绩的嘴角边勾起了一丝微笑，一边的罗士信更是拍手大笑道：“哈哈，总算把这破城墙给打塌了，太好了，徐将军，咱们现在赶快派兵冲上去，从缺口攻入吧。”

　　徐世绩笑着摆了摆手：“不，现在还不要着急，既然城已经破了，那一时半会儿也不可能修起来，城中还有重型投石车，这时候我们攻过去，只怕会损失惨重，继续慢慢砸，再砸个两道，三道缺口，最好是把整面城墙全给砸塌了，到时候，我看他们怎么防！”

　　城墙的豁口处突然奔出了一匹骏马，徐世绩的脸色一变，罗士信本能地想要上前迎战此人，徐世绩却突然说道：“等一下，这个人好像是来谈和的。”

　　只见来人高高地举着一面白底黑纹的旗子，上面画着一只大熊猫一样的东西，此物名叫驺虞，一说又是白虎，是传说中只吃自然死亡的动物尸体的神兽，有无上的法力，也是西方的守护神，由于其人畜无害，法力高强，因此往往作为守护灵神，持此旗出现的，多是停战或者议和的请求使者。

　　徐世绩勾了勾嘴角，说道：“居然是驺虞旗，庞玉看起来是顶不住了，想要投降。哼，不要管他，继续攻击。”

　　李密的声音从一边响起：“不，徐将军，这可是好机会，千万别错过。”

　　徐世绩的脸色一变，只见李密在几百名骑兵的护卫之下，面带微笑，向这里行进，与此同时，那个持着驺虞幡的使者也已经骑到了军前，高高地举起白旗，大叫道：“来的是魏公吗？我等愿降！”

　　这人一边高举着白旗，一边继续向前骑，几十个站在前面的骑兵纷纷抽刀举枪迎了上去，秦琼抄起弓箭，瞄准来人，厉声道：“不许再往前一步，不然不客气了。”

　　李密笑着摆了摆手，分开了挡在他身前的众多护卫，说道：“若是我李密在自己的大军前还怕了一个敌营来使，岂不是为天下人所耻笑？”

　　秦琼点了点头，闪开一边，可是手里仍然紧紧地引着弓箭，直指来人。

　　这个人拉下了脸上的面当，刘黑闼那张黑黑的脸露了出来，正色道：“小人奉庞玉将军之命，前来与魏公商议议和之事！”

　　李密微微一笑：“我李密言而有信，除了王老邪一人不赦之外，余者皆随时欢迎投奔我瓦岗，庞将军是难得的忠义良将，若肯来降，高官厚禄，不用担心。”


第2159章 诈降

　　刘黑闼的两眼都在放光：“真的吗，魏公真的可以赦免庞将军吗？”

　　一边的徐世绩咬牙切齿地说道：“主公，庞玉老贼可是前几天用重型投石车，掷出大飞石，杀我万余兄弟啊，此仇不共戴天，绝不可以就这么算了。”

　　李密笑着摆了摆手：“徐将军，你我都是将帅，应该知道这战阵之上，敌我双方互相杀伤，是再正常不过的事情，不是私怨，庞玉作为王世充的手下，尽力守城，是他的职责，我们洛水一战，不也消灭了几万关中兵马吗，连庞玉的副将霍世举也死在我们手上，要是计较这些仇恨，那就永远无法化解啦。”

　　徐世绩恨恨地说道：“可是现在庞玉老贼明明是守不下去了，这才要投降，并非真心，此人有机会一定还会反叛的。”

　　李密勾了勾嘴角，说道：“我瓦岗军中本就是来自四面八方，不乏官军中反正过来的，徐将军这话最好慎言。”

　　徐世绩叹了口气，他知道李密主意已定，不可再劝，只好沉默不语，李密对着刘黑闼说道：“看你这位兄弟有些眼熟啊，以前你曾经跟过王老邪吗？是他的贴身护卫？”

　　李密身边的单雄信哈哈一笑，意味深长地看了刘黑闼一眼，说道：“魏公，此人姓刘，名黑闼，也是王老邪身边的一个得力护卫，只是王老邪不识人才，黑闼兄弟多年来在他手下不得升迁，明明有将帅之才，却一直是给当个部曲家丁使唤，所以他这回前来反正，说明城中人心已散，无论是庞玉，还是王老邪的心腹部曲，都开始抛弃他了。”

　　李密满意地点了点头，说道：“好，很好，非常好，刘兄弟若是来我瓦岗，必能择功授将，必不使你再受委屈。”

　　刘黑闼装得一脸惊喜的样子，几乎要下马跪拜李密了，但还是说道：“那魏公既然肯赦免庞将军，还请再听我一言，庞将军现在身边还有些王老邪的人在监视，需要点时间来处理这些人，只需要一天时间，明天辰时，就会开城向瓦岗军投诚。”

　　李密勾了勾嘴角，说道：“为何要一天时间，而不是现在呢？”

　　刘黑闼叹了口气：“因为王老邪派了他的侄子王仁则，带了两千人来南城，名为助战，实为监视，庞将军手下全是关中壮士，早不想再为老邪卖命了，但受人监督，没有办法，前日里徐将军攻城，庞将军被迫亲自上阵，这王仁则却是在后面按兵不动，直到大军压上之时才用飞石攻击，这是拿庞将军和关中兵的命作为诱饵，所以庞将军也彻底寒了心，若不是城中监视严密，他早就想反正了。”

　　“今天正好城墙打开了一个缺口，趁着混乱，小的这才能跑出城来，向魏公表达庞将军的心意，如果魏公能保证庞将军和手下将士的生命安全，今天晚上我们就会对王仁则下手，明天一早，我们会持着王仁则的首级，前来归顺。”

　　李密满意地点了点头：“原来是这样，怪不得我听说前日那战，庞将军亲自上阵搏杀了，好，你们一切当心，今天我军暂且收兵，不再攻击，如果需要我军接应，在城头举火为号，连摇三下，我们自然会派兵接应。”

　　刘黑闼笑着拱手行礼，转身而回，李密看着他离去的背景，嘴角边勾起一丝冷笑。

　　徐世绩叹了口气，说道：“魏公，敌军明显是在诈降，是在用缓兵之计想要抢修城墙，你不会连这个也看不出来吧。他们若是真的想投降，现在就可以杀了王仁则，开城投降了。”

　　李密哈哈一笑：“我怎么会看不出这点呢，南城城墙崩坏，他们肯定是要抢修，而且会派出大量的兵力来南城这里防守，之所以诈降，是想让我们趁机进攻，他们还是有重型投石机，加上大量援军，我们这时候攻城，绝对不会有好结果的。”

　　徐世绩点了点头：“既然主公看出来了，为何又跟他们约定呢？这不是让他们趁机抢修城墙吗？”

　　李密不屑地勾了勾嘴角：“修补的城墙哪会有原来的结实？连原来的城墙我们都轰塌了，他连夜补修的，再打几天还不是会塌，咱们有的是石头，慢慢轰就是了。”

　　说到这里，李密的眼中冷芒一闪，看着远处的南城，冷笑道：“不过我要的就是这个效果，现在敌军的防守重心一定是南城，中城空虚，王老邪本人说不定也来南城坐镇了，正好东西两边的壕沟填得差不多，现在是可以攻城的时候，罗将军，你把步兵留下，带着所有骑兵跟我回东城，只要壕沟一平，我们就全面突击，骑兵直冲城下，弓箭压制，然后绳索上城！”

　　单雄信吃惊地张大了嘴：“这，这真的可以吗？骑兵攻城？”

　　李密笑道：“对，就是骑兵攻城，如此才可以最大程度地降低进攻的准备时间，打敌人一个措手不及，如果等步兵从三里之外的大营发起冲锋，再到城下，那城头的守军也作好准备了，河阳城小，城中兵马随时可以来援，南城如果不攻，那敌军就可以收缩兵力，我军未必可以攻下。”

　　“可现在南城已崩，王老邪一定是抽调精兵来南城防守，东城这几天我一直没有攻击，只是填沟，城上守军多少也有些松懈，若此时突击，起码有七八成可能是能得手的，就算不能一举破城，也可以上城肉搏，到时候再四面一起强攻，河阳城必破！”

　　他说到这里，看着周围心潮澎湃的众将，一下子抽出了腰间的宝剑，以剑指天，正色道：“各位，咱们和王老邪有如此的血海深仇，也来来往往打了这么多年了，今天，就是跟他的恩怨作一了断的时候，打进河阳城，活捉王老邪！”

　　瓦岗众将们个个振奋不已，也跟着抽出佩剑，指天而誓，高声道：“打进河阳城，活捉王老邪！”


第2160章 欲擒姑纵

　　河阳，南城。

　　庞玉站在塌陷的城墙之后，指挥着手下的士兵和民夫们，以最快的速度运来蒸土与砖瓦，糊起那个巨大的缺口，而缺口之后的空地已经被清空，几百名壮汉正在抓紧打着木桩，把后面再扎一道篱坝。

　　刘黑闼从没有堵上的缺口骑马跳了进来，庞玉看着满头大汗的他，眉头紧锁：“见到徐世绩了？他答应我的条件了吗？”

　　刘黑闼哈哈一笑：“庞将军，这回不仅见到了徐世绩，连李密也见到了，姓徐的不想停手，说我们是诈降，幸亏李密拍了板，答应了将军的条件，让我们明天尽快出城投降。”

　　庞玉擦了擦额上的汗水，长舒一口气：“还好，不然贼军若是继续攻击，还真的麻烦呢，大帅也一直不派援军，甚至在城陷之后还把王仁则的一千铁骑给调去了中城，他这是怎么想的？”

　　杜如晦突然抬起了头，说道：“将军，我知道了，瓦岗军的主攻方向，绝不会是南城，所以大帅才会如此行事。”

　　庞玉瞪大了眼睛：“此话作何解释？”

　　杜如晦微微一笑：“其实河阳城的地形摆在这里，东西窄，南北宽，所以南城的正面是排不开大军的，无法全面攻击，最好的攻击点，一定是在中城的东西方向。就算南城打塌了城墙，但我军仍然可以在城墙后结栅而守，加上有重型投石车，他们强冲这里，仍然会死伤惨重，我军只需要敌军十分之一的兵力，就可以顶住。”

　　“李密也深知这一点，所以这两天以来，贼人一直是用投石车轰击城墙，而不是直接攻城，就是不想损失太大，而且，这里并不是他们的主要攻击方向。”

　　“李密之所以肯接受我们的诈降，不是因为他看不出来，因为徐世绩都看出来了，他不可能连徐世绩都不如，而是想要继续迷惑我们，让我们以为他口头答应，却是暗中会调兵突然攻击，现在南城破了个口子，按理说是抓紧时间攻击，可是他们却如此爽快地答应，越这样越容易让人生疑，只会加强戒备，防敌突袭。”

　　“这时候李密再把主力突然放到东西两侧，对中城开始突击，那就能打我们一个措手不及。大帅看出了这一点，所以才会把王仁则的骑兵给调了回去，就是因为他料定李密不会进攻南城，庞将军，这是两个顶尖的兵法家，在斗智斗勇啊，现在看起来，大帅还是棋高一招。”

　　庞玉哈哈一笑：“是啊，李密又怎么会是王大帅的对手。不过，不管他们怎么斗，我们只认眼前的敌人，这修补城墙，加强戒备的事情，绝不能停下，传令，让大家加把劲，干的好，干的快的，重重有赏！”

　　东城，李密已经回到了大营的箭楼之上，他冷冷地看着对面的城头，草地之上，五千多匹马儿正在到处悠闲地吃草，嬉戏追逐，自从有了这一千五百多匹母马之后，营中的公马也都来了劲儿，不少公军马即使在营中，也是狂跳不已，没有办法，李密只好同意把所有的发情狂嘶的公马，全都跟母马放到草原上交配，一开始还只放个几百匹出去，可后来实在控制不住，就变成这样，几乎整个河阳东城的草地，都成了一个巨大的马场，让人恍然有一股此地不是河阳，而是漠南的错觉。

　　可是李密的目光，却没有在这片草地上的马群身上，而是看向了对面的城头，从他这里，可以明显地看到不少隋军兵士懒洋洋地抱着长槊，坐在城头，或者是倚在城垛上打瞌睡，这几天李密没有少用疲兵之计，一到夜里，就多次举火敲鼓，派小股部队袭扰，佯作攻城，而隋军也每次都给搞得神经紧张，上城防御，两三天下来，守城的这些人个个成了熊猫眼，印堂发黑，睡眠不足的样子，即使是在这大白天，也是无精打采，摇摇欲睡了。

　　李密的嘴角边勾起了一丝冷冷的笑意：“王老邪，你这回真的上当了，你以为平静的地方就是最安全的地方吗？这个失误，你只有到地狱里后悔了，传令，突击城墙！”

　　王伯当兴奋地喊了一声：“诺！”可他还没来得及走，就听到城中突然响起了一声沉闷的鼓角之声，那些刚才还无精打采的军士们，突然一下子从地上弹了起来，从城垛上直了起来，动作迅捷如风，人也生龙活虎了。

　　李密瞪大了眼睛，惊得说不出话来，可是紧接着，城中又响起了一阵阵奇怪的马啼之声，与战马的长嘶不同，这些声音又脆又尖，不象是成年马儿发出的，倒象是小马驹的尖叫。

　　随着这些声音的响起，那些正在吃草和交配的母马，顿时象是打了鸡血一样，不管不顾地疯狂冲向了河阳城的方向，就连那些来回牧马的骑士们也无法禁止，一些给套杆套住的母马拼命地左摇右晃，甚至把牧马军士都给掀下了马，这股突如其来的力量，是如此地惊人，看得连王伯当都吃惊地张大了嘴，说不出话了。

　　城头的吊桥重重地砸下，而大门瞬间打开，几百步的距离，转瞬即到，城中的那些幼马的啼叫之声，更加响亮了，这些心急如焚的母马，直冲进了打开的城门，鱼贯而入，比起前几天的夜里冲出城外时，还要快了许多。

　　而那些公马也紧跟着那些母马跑了过去，这几天它们享尽了作为一匹公马的幸福，甚至还是要通过跟同类打架，嘶咬一阵，才能夺得这好不容易得来的交配权，甚至有些马儿刚才还在销魂，只一瞬间对象就跑了，这可了得？四五千匹公马全都嘶叫着跟着那些母马一起冲向了河阳城，也就几分钟的时间，就跑进去一小半了。

　　李密终于反应了过来，他重重地一拳砸到了箭楼的护栏之上，厉声吼道：“不好，王老邪在偷马，快，快出击，跟在马儿后面冲进城去，绝不能让他把马给偷了！”


第2161章 屠杀内马军

　　王伯当飞身跳下了箭楼，连忙三步并两步地跨上了自己的战马，抄起大弓，对着身后早已经列队的骑兵们大叫道：“魏公有令，火速出击，跟我冲啊！”

　　瓦岗军东城大营的营门大开，十几道营门后，万余黄甲黄巾的骑兵呼啸而出，如同黄河一般，直涌向河阳城头，王世充坐在城楼之上，将袍大铠，手拿指挥棒，面带微笑，看着城下那密集的马群源源不断地涌进城门，而城门后早已经分出了几条通道，马儿顺着这些通道，如长龙一般地涌向了各个分厩，而那些小马驹的啼叫之声，就是这些马儿最大的催动力，比十次鞭击，二十次马刺都要管用。

　　瓦岗军的骑兵冲击出来的速度，不可谓不快，不可谓不猛，也就是十几分钟的时间，万余铁骑几乎已经全部冲出了大营，列好了骑阵，可是相对于这些母马和公马跑进城中的速度，还是慢了不少，等到王伯当，单雄信，罗士信等人列好阵的时候，城外的马儿只剩下几百匹了，仍然是在争先恐后地往城里涌。

　　贾闰甫的眉头紧锁，小声地说道：“魏公，可能，可能这回夺不回给偷掉的马儿了，您看还要骑兵冲击吗？”

　　李密咬牙切齿地说道：“不管了，骑兵已经出营列阵，就如放出去的箭，不可能再收回，给我冲，冲一次城门，至少三道壕沟都平了，城里一下子多了这么多马，也会混乱，打他一家伙试试！”

　　李密的话，就是军令，军令就会给鼓角声和旗帜传给每个将士，瓦岗军的重装骑兵爆发出一阵雷鸣般的欢呼之声，铁蹄踏地，战旗飘舞，潮水般地压向了河阳城的城墙，而中央的王伯当这三千骑，则直奔着还没有关闭的城门而去。

　　王世充的脸上闪过一丝冷笑：“不自量力！”

　　当这些铁骑冲到了离城墙二百多步的时候，最后的一匹公马的身影，也消失在了城门的背后，吊桥猛地拉起，而大门则缓缓地合上，城头上响起了阵阵的机关击发的声音，紧跟着是“呜呜呜呜”的破空之声，与弩箭的那种破空声不同，这种声音又尖又沉，明显是重槊破空之声，李密的脸色大变，失声道：“八弓弩箭！”

　　是的，正是八弓弩箭，二十多部八弓弩箭，这会儿在城墙之上清晰可见，那些刚才还看起来无精打采的军士们，这会儿个个生龙活虎，抡着大锤，不停地敲击着八弓弩箭的机簧，支支断槊在空中飞舞，狠狠地砸向了正在向城墙一线冲击的瓦岗军骑兵。

　　惨叫声与马嘶之声响成一片，密集队形冲击的瓦岗军骑兵，几乎是一片片，一串串地给扫倒，这种弩枪的威力，不是任何铁甲可以抵挡的，当年即使连天下无敌的杨玄感，都给打得灰头土脸，几乎丧命，更不用说是瓦岗军的内马军骑兵了，只一个齐射，八根弩箭连续发射，这近两百枝的弩枪，就起码打倒了千余名瓦岗骑兵，铁甲与人体在这些弩枪面前，形如纸糊，给生生一劈两半，连人带马生生撕裂的，比比皆是。

　　铁骑狂奔时带起的尘土，混和着呼啸的大风，本来是铺天盖地，气势如虹，可是被这弩枪风暴一打，黄土风顿时就变成了一阵血雾，半人多高，弥漫在整个战场之上，血雾之中，惨叫声和垂死的马鸣声响彻天地。

　　李密的手在微微地发抖，这回死的是他最精锐的内马军，不是其他的炮灰部队，就连王伯当，罗士信等人都生死未卜，他大吼道：“退兵，退兵，快鸣金退兵！”

　　他说着，等不及身边的军士敲锣，一把抢过鼓槌，直接就用力地擂起身边的一面响锣，一下又一下，似乎捶的不是锣面，而是王世充那张带着嘲讽笑容的脸。

　　王世充的脸上带着微笑，满意地撸着自己的山羊胡子，眼前的场景，如同修罗地狱一般，但在他的眼里，却是最美妙不过的画面，他笑着摆了摆手：“城头的弓箭弩矢，最快速度全给我射出去，八弓弩箭不要停，上好了以后再齐射一轮，这可是难得的机会，内马军？哈哈，这回我看你李密要补充多少啦！”

　　瓦岗军的内马军也几乎陷入了混乱与崩溃之中，后方的锣鼓响成一片，可是他们却因为冲得太猛太快，扬起了太多的尘土，把整个队伍都裹在了里面，十步以内，几乎不辩东西，甚至也不知道城头的发射情况，只听到周围的惨叫声不绝于耳，而身后的锣声大作，不少人开始缓步地收起战马，准备转身，却给后面一时收不住的同伴撞到，冲到，除了给直接一轮打死的一千多人外，象这种非正常落马的也不下千余，叫骂声与惨叫声响成一片。

　　不过大多数的内马军骑兵还是转过了身，开始向后狂奔，他们毕竟是优秀的战士，能听出这可怕的破空之声，显然前方是死路，向后才能逃命，这时候，所有的组织，军令都已经不复存在，逃得一命，才是幸运儿！

　　又是一阵破空声响起，弩箭的声音与弩枪的声音混在一起，响成一片，血雾之中，无数惨叫声与马嘶声再次响起，城头的隋军一边笑着，骂着，一边尽情地射击，这会儿不再是战斗，而是屠杀，屠杀那号称八千人可敌百万之众的瓦岗军内马军！

　　屠杀持续了整整一炷香的功夫，当城头的隋军射完手中的最后一枝弓箭时，城外终于安静了下来，不到一半的内马军骑士们，狼狈不堪地在对面大营的营前重新整队，从城墙外五十步到五百步的距离里，横七竖八地躺满了瓦岗军人马的尸体，人挤着人，马压着马，几乎没有一具是有完整形状的，鲜血染得整片大地一片腥红，垂死的马儿还在挣扎着蹄子，吐出最后的血沫，城头的隋军开始齐声大叫：“李密妙计安天下，赔了铁骑又送马！”


第2162章 戮尸激将

　　“李密妙计安天下，赔了铁骑又送马！”

　　“李密妙计安天下，赔了铁骑又送马！”

　　“李密妙计安天下，赔了铁骑又送马！”

　　除了南城以外，东西北三城的城头，都开始齐声地高唱起这两句来，隋军的号手，鼓手们都有节奏地打着节拍，敲着鼓点，个个喜笑颜开，而已经回到了东城城头的费青奴更是象个孩子一个，亲自抢过一只号角，不停地用力吹着，这一段以来，屡战屡败的怨气，在这一刻终于得到了彻底的释放。

　　王世充冷冷地看着城外黯然不动的瓦岗军阵型，长舒了一口气，说道：“传令弓箭手们都做好准备，赶快补充新的箭矢，南城那里，增派两千淮南步兵过去，防止敌军因怒而攻城。”

　　魏征点了点头，说道：“是啊，南城那里可能比较危险，现在强攻东城并不明智，有了缺口的南城，更好打一些。”

　　王世充笑着摆了摆手：“没什么好打不好打的，南城也不是他们现在可以强攻下来的，李密很清楚这一点，不急，看他怎么选择，我倒是希望他继续强冲，这时候因怒而攻战，只会付出更大的损失。”

　　魏征笑道：“李密应该不至于这样冲昏了头脑，主公，你是想激得他失去理智攻城吗？那样不太象是李密啊。”

　　王世充微微一笑：“李密自然不会做这种事情，但是他的手下都是些热血汉子，就难说了。如果他不攻的话，我们可以再给他加点火气！”

　　李密紧紧地咬着牙齿，格格作响，他的手已经拧成了一个拳头，眼前的一切，让他几乎眼珠子都要迸出来了，自内马军成军以来，还从没有过这样惨重的损失，别的部队损失个十万八万他眼皮也不会眨一下，可是内马军一下子给打死了五千人，占了现在编制的几乎三分之一，尽管王伯当，罗士信等人是逃了回来，但是那些逃不回来的精锐，却是永远地留在城外，成为血尸了。

　　王伯当跌跌撞撞地冲了过来，怒吼道：“魏公，下令吧，不能让兄弟们这样白死啊，太窝囊了，我们要报仇，要报仇！”

　　李密的眼中冷芒闪闪，不发一言。

　　罗士信的头盔已经消失不见了，一头乱发披散，身上还有三支羽箭没有拔下，也跟着冲到了箭楼下，大吼道：“主公，请你给我三千人，我只要三千，不登上这破城的城头，我提头来见！”

　　李密的嘴角抽了抽，仍然一言不发。

　　程咬金的声音中带了几分哭腔：“魏公，我的一千多个兄弟全死了，请让我亲手给他们报仇吧，我就是拿刀砍，也要把这破城砍出一条裂缝出来，魏公，您要是不给兵，就让我带着剩下的兄弟们再冲一次吧！”

　　李密咬了咬牙，沉声道：“够了，你们也是内马军的高级将领了，难道不知道王老邪现在是在故意挑衅吗？他今天设下了这样的毒计，先是偷了我们的战马，然后引我们骑兵冲城，再用八弓弩箭和箭雨大规模杀伤，这一切都是他的算计，现在他这样唱歌，挑衅，也同样是算计，就是要我们因为愤怒和冲动而进攻！”

　　李密顺手一指城楼之上，那些隐隐约约闪现的寒光，厉声道：“看到那是什么吗？那些是八弓弩箭的槊头，那些如巨斧般的箭头，那些可以把我们的铁甲骑兵一劈两半的箭头！起码二十五部的八弓弩箭就放在这城楼上，现在要攻，我们得死多少人？到得了城墙吗？！”

　　众人的脑子如同给浇了一盆冷水，多少冷静了一些，王伯当不甘心地叹道：“难道，难道就这么算了吗，主公，要是这里不好进攻，那咱们就去进攻南城好了，不是刚打开一道大口子吗？总是有机会的吧！”

　　李密冷冷地说道：“南城？南城有三十多部重型投石车，前几天徐将军也是象你们现在这个样子，失去了理智，压上所有部队蚁附攻城，结果呢，让他们一个齐射就打死一万多，直接攻城部队就崩溃了，你觉得现在有个口子就能攻进去了？人家只要两千人往那里一守，你五万人都冲不进去，到时候只怕尸体堆得会比城墙还高，断不可行！”

　　正说话间，远处响起了一阵沉闷的声音，东城的城门再次大开，费青奴连盔甲都没有穿，手里提着两把大斧头，大摇大摆地带着三百多个空手轻装步兵走了出来，他袒着胸衣，胸前的黑毛都在迎风飘舞，脸上写满了笑容，嘴角上翘，满脸尽是夸张的不屑之色。

　　走到一具尸体前，费青奴弯腰一砍，一颗脑袋就跟西瓜一样地落了地，费青奴哈哈一笑，把那头盔套在了大脑门上，然后拿起这个首级，就象足球守门员开大脚一样，猛地一踢，脑袋高高地飞起，飞出百余步，远远地落到了填平的外壕这里，在地上滚了十几滚，终于停住。

　　费青奴哈哈大笑，摸出一个大喇叭，笑道：“瓦岗狗贼，你们不是想来杀老子吗？老子现在就是在这里，有种就来啊，哼，来一个杀一个，来两个杀一双，不仅要杀，老子还要把你们的脑袋当球踢！就象这样！”

　　一边的军士们也都开怀大笑，瓦岗众将全都气得脸色发青，浑身发抖，罗士信狂吼一声，直接拿脑袋开始在栅栏上开撞，泪水横流，费青奴大概觉得还不够刺激，一挥手，几百名军士们纷纷跑到瓦岗军的尸体前，先是剥了衣甲，穿在自己身上，然后拿着瓦岗军散落在地上的武器，对着这些光条条的尸体，刀槊齐下，如同屠夫剁肉一般，把这些死尸几乎都给搅成了血泥。

　　费青奴的身后，不停地有新的空手辅兵冲出，而穿着衣甲的辅兵们则跑回城中，把衣甲卸了再出城，如此周而复始，半个时辰不到，就有两千多具瓦岗内马军的尸体给这样砍成了肉末，衣甲也全给剥回了城中。

　　李密的眼中冷芒一闪，转过了身，冷冷地说道：“鸣金，收兵，今天到此为止。”


第2163章 转攻西城

　　王伯当悲愤地大叫道：“主公，不能就这么撤了啊！”

　　李密的眼中精光一闪，沉声道：“我意已决，诸位勿再多言，通过各军主将，马上来中军帅帐军议，我们必须筹划一下接下来的打法！”

　　王世充冷冷地看着瓦岗军的内马军，还有冲出大营列阵的大批步兵，不甘心地，一步三回头地退入了大营，他的嘴角勾了勾，缓缓地说道：“李密还是有很强的自控能力，没有上当，我们也没必要继续挑衅了，让青奴回来，今天各部都辛苦，把俘获的战马重新整编一下，这两天，用得着。”

　　入夜，瓦岗军大营，瓦岗军众将与山寨头目们，济济一堂，不过人人脸色严峻，这几天以来屡战屡败，已经让士气受了不小的打击，尤其是今天，以往只要出动，战无不胜的内马军都有如此的惨重损失，更是让各部为之气夺。

　　李密的脸色平静，与平常无异，环视四周，冷冷地说道：“各位，对接下来的战法，有何看法？”

　　徐世绩的眉头紧锁，沉声道：“只怕南城不好攻，今天我军在东城吃了大亏，北城并非我军主攻方向，直冲西城，也许是唯一的选择。”

　　李密轻轻地“哦”了一声：“西城那里是水寨，黄河水流经此处，然后从东城改道流出，所以这河阳城可以说南城是在河南边，北城是在河北边，这个中城，不过是一个河中沙洲罢了，现在黄河是枯水期，水量不大，东城那块几乎成了陆地，可是西城那里，倒是有个水寨，徐将军的意思，是从这个水寨强攻？”

　　徐世绩点了点头，看了一眼裴仁基，说道：“黄河水顺流而下，正好可以攻击其水门，虽然我军的骑兵在西城无法发挥，可是舟船数量众多，可以从上流漂火船而下，然后直冲敌营栅，这几天我一直在观察，每天午时左右，都会有一个时辰左右的强劲西风，正好可以助船势强冲敌水门。”

　　李密微微一笑：“徐将军也注意到了风向，这很好，只不过，光有风还不行，现在是枯水期，东城那里几乎水流都干了，而西城那里的水流，速度也很缓慢，如果是火船冲击，只怕会给隋军挡住，他们在水寨之外，也布了几道铁锁，专门就是防止火船冲击的，这一点，怎么破？”

　　徐世绩正色道：“水流速度不足，可以想办法突然加快，我军可以在黄河上游二十里处筑坝截水，然后在进攻时突然打开大坝，这时候的水流会非常地迅猛，加上风速，火船可以直冲隋军的水门铁锁。”

　　“如果火烧得足够旺，就能烧断他们的铁链，加上船上如果有不怕死的死士或者水鬼，能把烧红的铁锁砍断，就可以直冲敌军的水寨寨门了，我军的战船跟在火船之后冲击，一定可以趁乱攻占西城，只要西城一破，河阳必失。”

　　李密的脸上渐渐地绽放出了笑容：“好，很好，这个办法非常不错，就按徐将军说的办，这两天，四门都必须主动出击攻城，要让王老邪首尾不能兼顾，以为我们的攻击重点还在东城和南城，而忽视了对西城的防守。”

　　说到这里，李密看向了裴仁基，沉声道：“裴柱国，你们西城这几天都是出动战船攻城，都没有攻到栅栏，就给那些铁锁所拦截，就算是佯攻，也要做做样子，不要担心伤亡，多出动部队攻击，要让王老邪觉得我们是急红了眼在真打，只有这样，他才能不那么注意到水位的下降。”

　　裴仁基哈哈一笑：“魏公，就交给我吧。”

　　与此同时，河阳中城，帅府之中，一片欢声笑语，与瓦岗军的那一片低迷正好相反，隋军大营里却是兴奋异常，自守城以来，杀敌已经超过两万，俱是敌军的头等精锐主力，而本方损失不超过二千，来时气势如虹的瓦岗军，也为之气夺，只有王世充仍然神色严肃，看着面前的沙盘，若有所思。

　　费青奴勾了勾嘴角，说道：“大帅，今天我军如此大胜，可是你怎么看起来一点也不高兴啊？”

　　王世充摇了摇头，平静地说道：“胜利已经是过去的事了，作为三军主帅，本帅想的是敌军接下来的动向，李密今天忍住了，没有因怒而攻城，这是件很糟糕的事情，接下来他一定会仔细地选择攻击的方向，各位将军，你们说，李密会选择哪里进攻呢？”

　　费青奴“嗨”了一声，笑道：“这不是明摆着的事吗？南城打了这么一个大口子，今天才修了一半，明天肯定还会继续猛攻这里的。”

　　王世充没有理会费青奴，看向了沉默不语的杜如晦，说道：“杜参军，你也同意费将军的意见吗？”

　　杜如晦微微一笑，摇了摇头：“不，贼军今天没有攻南城，现在南城的豁口重新堵上了，明天攻只会更艰难，南城虽然是在河南岸，但太过于狭窄，并不是合适的攻击目标，贼军首日强攻，吃了大亏，这几天一直不投入兵力，只是用投石车在远远地轰击，我想，接下来他们也不会投入主力强攻的。”

　　王世充点了点头：“不攻南城的话，杜参军觉得他们会攻击哪里？”

　　杜如晦若有所思地想了想，还是摇了摇头：“大帅，关系重大，卑职还没有想好，不敢随便发言，只是隐约觉得，贼军知道东城的城头有八弓弩箭，应该不至于傻到直冲东城，那么他们的主攻方向，也就只有北城和西城的两个选择了。”

　　王世充看向了张公谨，沉声道：“张将军，这几天一直是你在防守西城，有什么想说的吗？”

　　张公谨神色严肃，站出队列，说道：“西城这几天一直非常稳固，有那两道铁锁横住水道，加上现在水流缓慢，瓦岗贼几次出动上百条战船冲击，都是一无所获，城头的弓箭和水栅手的强弩，能对他们形成重大杀伤，几次都没有攻到第一道锁链，就退了。”


第2164章 准确的判断

　　王世充的眉头仍然紧锁，说道：“西城是裴仁基在进攻，他是以骑兵见长，并非水师将帅，所以他要是用舟船强攻，我是不担心的，但是裴仁基也是多年宿将，身边不是没有能人，若是他打别的什么心思，利用水流和风向强冲，那可就难以防范了。”

　　说到这里，他勾了勾嘴角，正色道：“这些天西城的水流和风向怎么样？”

　　张公谨笑道：“还是和前一阵一样，现在是枯水期，水流的速度很慢，冲不起来，要靠划浆才能前进，也就是午时左右会有一阵西风，但也不大，还不至于可以让船只达到战马狂奔，顺流而下的速度，所以我军只要放箭射弩，就可以把敌军的船只给逼退了，连第一道拦阻索都达不到呢。”

　　王世充没有说话，双眼之中的碧芒闪闪，若有所思。

　　魏征看着王世充这样子，说道：“主公又在想什么呢？西城看起来没有什么问题啊，我觉得瓦岗贼可能会转到北城那里攻击，北城的城墙正面比南城要宽了许多，足有五六里宽，又是一片平原，若我是李密，会把大军都转到北城方向。”

　　王世充摇了摇头，说道：“北城应该是最后的攻击手段，当一切奇袭，巧袭都用不上的时候，再孤注一掷地突击北城，因为那里有十几万的山寨部队，这些人的调动并不是很容易的事，容易出现混乱，而且攻城多日不克，这时候再换本方部队上，容易让人有怨气，所以不到万不得已，李密不会亲自强攻北城。”

　　来整开口道：“可这次李密在南城和东城吃了这样的大亏，难道不想趁现在的机会，一鼓作气决战吗，若是再次攻其他方向不成，在北城决战时，只会更麻烦吧。”

　　王世充笑道：“所以开战以来，西城方向一直没有大的动作，虽然看起来西城的水流并不适合作战，但我觉得瓦岗军是不会放弃这里的，至少会尝试一下，魏先生，你精通水文和风向，当初设三道拦阻索的提议就是你下的，你有什么办法能让水流变急呢？”

　　魏征点了点头，来回踱起步来，抚须沉思，良久，他才站定了身子，说道：“风向是和季节有关，最近这个初冬季，也就是这样的风向，不太可能有大的变化，午时前后会有一阵比较强劲的西风，若是陆战，影响会不小，今天我们在东城大量杀伤瓦岗内马军，就是借着风势，这弓箭能比平时多射出几十步远。”

　　“但是水战不同，水流的作用远远大于风速的作用，黄河现在是枯水期，水流缓慢，无法强行冲击，加上铁索阻拦，贼人没这么容易冲进来，除非……”

　　说到这里，他收住了嘴，低头不语。

　　王世充点了点头：“除非他们有办法让水流加速，借着水流来强冲，对吗？”

　　魏征抬起头，说道：“正是，本来大帅不提的话，我觉得绝无可能，但是刚才大帅这么一说，我突然想到了一种情况。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪，沉声道：“你是不是想到我大隋初征高句丽时的萨水之战了？”

　　魏征的脸上闪过一丝惊奇：“主公怎么知道我的想法呢？”

　　王世充哈哈一笑，说道：“这大概就是英雄所见略同了，兵书战史上几乎没有这种加强水流的办法，但是萨水之战实在是影响太大，咱们又是亲身经历过，怎么可能不往这方面想？”

　　“是啊，如果阻水蓄力，再突然开闸放水，那是会形成巨大的冲击力的，即使不是萨水之战，古往今来的放水淹城的战史之上，也多次是如此，李密精通兵法，不会想不到这点，如果我是他，就会使用这招。”

　　张公谨的表情有些紧张了，沉声道：“如果李密用这招蓄水冲城，我们还有三道铁索相阻，他又如何能破解？”

　　王世充若有所思地说道：“铁索并不可能完全阻止冲起来的船只，这点无论是晋灭东吴，还是杨素的楼船破南陈时，都证明过，只要以火船为先导，可以把铁索烧红，烧红烧软的铁索，轻易就能截断，到时候铁索一破，后面的舟师可以顺流而下，即使是铁索两边的营栅守军，也难以阻挡了。”

　　魏征点了点头：“大致就是这样的战法吧，主公，如何应对呢？”

　　王世充看着张公谨，眼中碧芒闪闪：“张将军，你有什么高招应付呢？”

　　张公谨想了想，说道：“若如此，我们就得加强一线营栅后的守军，配以长槊铁叉，顶住那些顺流而下的火船，不让其接近铁索，时间一长，火船自毁。”

　　“火船只要给挡住，那后面的战船也冲不过来，我们有坚固的营栅，城头又有弓箭和投石车，敌军想要水陆并进，强冲营栅，没这么容易，这几天他们多次尝试过，但都无法攻破，所以，只要水路上能挡住，陆路就不成问题。”

　　王世充摇了摇头，说道：“不可大意，前几天只不过是试探性的进攻，裴仁基没有出全力，他们进攻的规模不过是数千人，你们有两千人就可以挡住，但如果他们是不顾伤亡地全面攻击，你靠现在的三千五百人，能挡得住吗？”

　　张公谨和李君羡对视一眼，脸上现出一丝难色。

　　王世充点了点头，说道：“刚才的分析，基本上可以确定瓦岗贼的主攻方向会是西城，所以西城的防守必须要加强，张将军，从现在开始，你就要留意水位的变化，如果瓦岗贼人筑坝蓄水，那一定会水面下降，发现这种情况，几乎可以肯定他们会集中大军按我们刚才说的办法猛攻西城了。”

　　张公谨沉声道：“遵命，末将一直派人在观察水流的变化，这水位如果有大的变化，必会有所报。”

　　王世充正色道：“一旦发现水位大幅度地下降，那本帅将亲自坐镇西城，顺便带上五千援军，东城城头的八弓弩箭拆下十五部，随时准备支援西城，还有何将作在吗？”


第2165章 大水淹了自家人

　　将作大监何稠，也就是当年给杨广造龙船和迷楼的那位，这会儿也身在河阳，负责城中军械的打造，他连忙站了出来，说道：“大帅，何稠在此。”

　　王世充点了点头，说道：“城中可有打造二十部轻型投石车的木料与兽筋？”

　　何稠回道：“河阳城是大军的后方基地，原料充足，别说二十部，二百部都没有问题。”

　　王世充满意地点了点头：“很好，那就做四十部，两天内完成，布置在西城方向，贼军若是真的象刚才说的那样进攻，则用两丈长槊顶住火船，然后城头的投石车和八弓弩箭杀伤他们陆地进攻的部队，保护营栅安全。各位，今天我军虽胜，但不可大意，敌军仍然实力雄厚，士气未衰，我们仍然要做好苦战的准备。但是，胜利，一定属于光荣的大隋右武卫军！”

　　所有将校齐声应诺：“胜利！”

　　两天后，中城，西城附近的黄河河道。

　　河阳城的中城，其实就是一个黄河之上的沙洲，奔腾的黄河穿越这个沙洲的两边而过，把整个城市分成中城，南岸的南城和北岸的北城三块，而西城的城门水寨所进的水道，在中城这里分为南北两股，穿城而过，现在王世充所蹲着的地方，正是靠近南城的水道。

　　水位已经明显比两天前下降了一大截，即使是再不注意流向的人也能发现，原本几乎有大半个河床高的水位，这两天已经下降了将近二尺，两天前标出的水线，这会儿已经孤零零地留在河床上，高出了现在的河面一大截，而下面的流水也是有气无力地缓缓流淌着，即使是现在的枯水季节，也明显算是稀少了。

　　王世充捻着山羊胡子，眼睛微微地眯了起来，外面的四城杀声震天，尤其是南城方向，箭雨呼啸，划过长空的声音，还有城头的将士们冲天的喊杀声，投石车的巨石砸中城墙的声音，垂死者的哀号之声混成一片，铺天盖地，可是王世充却是置若罔闻，只是看着这水位，沉吟不语。

　　魏征勾了勾嘴角：“主公的判断果然不错，瓦岗贼还真是用了截断水流的办法，看起来，他们这一回可是堵了大量的水，是要顺流直冲了。我们原先的布置，顶得住吗？”

　　王世充考虑了一下，说道：“截水冲城的战法是肯定的，传令城内守军，打退今天敌人的攻城之后，所有的民夫和没有参战的将士，全都紧急动员，开挖河道，疏通多条泄水通道，一旦洪峰来临，也能缓解一下这个压力，还有，调三千淮南排槊手到西城，准备迎战。”

　　魏征吃惊地睁大了眼睛：“三千排槊手？主公，那可是城中守卫的预备队啊，万一哪个方向告急，比如南城这样城破，是需要排槊手用血肉之躯和钢甲大盾顶住缺口的，真的要调往西城吗？”

　　王世充点了点头：“要的，这次的冲击，如果配上火船，只靠那些钢叉，怕是抵挡不住，只有这些排槊手们特制的两丈勾槊，才能在火船靠近钢索之前，牢牢顶住，只有顶住了火船，才能守住西城，不然若是让火船烧毁铁索，直冲水门，后面的战船跟着冲杀，只靠城外栅栏的守军，是不可能挡住的。瓦岗军如果主攻西城，别的方向只会做做样子，就跟这两天的攻城一样，不必担心。”

　　说到这里，王世充站起了身，长舒一口气：“这回也该是我去西城的时候了，玄成，这里交给你调度啦。”

　　魏征的眉头皱了皱：“主公，你是主帅，离开这中城的帅位，似有不妥。”

　　王世充一边头也不回地向西城走，一边摆了摆手：“没事，因为李密一定也在西城！”

　　西城，城外五里处，李密已经搭起了一处高高的帅台，这会儿正襟危坐在台上，只不过一边飘着的帅旗，却仍然写着一个“裴”字。

　　裴仁基站在李密的身边，笑道：“魏公既然亲临此处，何不打起你的大旗，以振三军将士的士气呢？”

　　李密笑着摆了摆手：“没有这个必要，今天我来这里，不干涉裴柱国的指挥，这西城一向是你来负责，我只是来看看这场精彩的攻城战而已。再说了，如果我现在就打出帅旗，那王老邪八成也会调主力来这里，那我们之前的布置，可就白费啦。”

　　裴仁基点了点头：“已经这样打了两天了，各城的攻城部队都损失不小，唉，真是难为各路兄弟了。”

　　李密的眼中冷芒一闪：“慈不将兵，作为主帅，不能心慈手软，该牺牲的就是要牺牲，只要今天可以冲破西城，那一切的付出，都是值得的，裴柱国，准备好了吗？”

　　裴仁基点了点头，说道：“已经截流断水一天多了，水位现在不到之前的一半，一旦泄洪，势必是雷霆万均，只不过，现在离午时起风的时候还有一个多时辰，要不我们再等等，或者，先佯攻？”

　　李密的嘴角微微勾了勾：“不，今天不能佯攻，先派骑兵强攻敌军的栅栏一线，声势要做得大，把守军的注意力吸引到陆地的旱栅那里，水路的战船也先派个一百条进攻，打到关键时候，再放水冲击！”

　　裴仁基的脸色微微一变：“这，这可是会冲到自家人啊，不仅水路的那百余条战船肯定要给冲掉了，就是陆地的攻击部队，离河道近了，只怕也难以幸免啊。”

　　李密冷冷地说道：“可这样也能冲到敌军啊？我军数量十倍于敌，三个换一个，我们都是赚的，裴柱国，没啥好担心的，你这里的损失，我事后五倍补给你，只要消灭了王老邪，还派没有补充吗？”

　　裴仁基轻轻地叹了口气，以手按胸，行了个军礼：“遵命！”

　　西城的城头，王世充冷冷地看着乌云一样的骑兵，开始从三里之外，向着城外百步左右的长长栅栏一线发起了全线的攻击。


第2166章 河阳人攻河阳城

　　而仍然水流缓慢的河道之上，百余条战船上满载着长槊手与弓箭手，也是擂起响鼓，从河道方向开始向着两岸的栅栏之间，水门之前的那三道铁索发起了冲击，他轻轻地摇了摇头：“师弟，算你狠，这万余水陆部队，说送就送，不带眨下眼的，师兄我佩服！”

　　他转过头，对着身后的张公谨说道：“叫弟兄们离河道远点，战船全部先搬上岸，不要放水里，免得给大水冲了！”

　　裴行俨骑着高头大马，提着长槊，指挥着万余骑兵，从北岸冲击着栅栏一线，栅栏外已经堆积了千余具尸体，这是这几天攻击不成的结果，大雪覆盖在这些尸体上，冻成了一个个不小的垒块，远远看去，仿佛一道冰墙，倒是成了栅栏外的一道防线。

　　张公谨已经下到了栅栏这里，带着两千多长槊兵顶在前排，而后面则是一千余弓箭手，城头上，李君羡指挥着两千弓箭手，都伏在城垛之下，城上偃旗息鼓，只等敌军一冲，就是万箭齐发！

　　裴行俨在离栅栏三百步的地方停了下来，这是裴仁基在事先特别对他的交代，尽管连日来的攻击，他也用了大力，对面的栅栏一线的千余具尸体，多半是他的部下，但是这一回，与前几天的试探性进攻不同，他也知道是要放水冲城的，冲得太前，连自己的性命都要成问题了！

　　裴行俨高高地举起了长槊，指向栅栏，三千多的骑兵呼啸而出，一千多骑弓手冲在最前面，象一条长鞭，横向卷过整条栅栏一线，从离栅栏大约五十步左右的地方，呼啸而过，而在他们掠过这道三里多长的栅栏之前，则是把一侧的箭囊里的几十枝箭，全都尽情地倾泻出去。

　　随着铁蹄踏动的声音响彻天地，尘土混合着地上还没有消融的积雪，冲天而起，远远地看去，只见一道黑色的长龙，夹杂着不少白色的雪雾，腾起两丈多高，超过了城墙的高度，而这尘土里则飞出阵阵密集的箭雨，直奔栅栏之后。

　　重装长槊手们纷纷后退，盾牌手顶在了前面，很快，他们高举着的盾牌上，就插满了羽箭，一千多的弓箭手则是在盾牌手的身后，不停地向着烟尘之中吊射，而三四百名拿着三石连发步兵弩的隋军，则不时地钻出盾牌，在栅栏的空隙处，对着远处的烟尘里连扣几下扳机。

　　两边的弓弩在激烈地对射，隋军的栅栏后时不时地有人倒下，而烟尘中的马嘶声与人马扑地的声音也是不绝于耳，小半个时辰的对射过去之后，隋军这里有一百多人被抬下，而瓦岗军的骑弓手们也起码发动了三轮的驰射，当第三波骑兵掠过栅栏前线时，烟尘渐渐地消散开来，可以看到四五百匹战马无力地倒在了地上，四蹄挣扎着，地上的伤兵在翻转哀号，一个个身上插满了弓箭与弩矢，却是没有人能前来救援。

　　裴行俨的牙齿咬得紧紧地，重重地一击马鞍，厉声道：“骑弓手撤回，铁骑突击，直冲栅栏一线！”他说着，一夹马腹，就要上前。

　　一边的副将，也是前一阵从洛水一战时投降过来的前河阳郡守独孤武都连忙说道：“少将军，万万不可啊。”

　　裴行俨瞪着眼睛：“有何不可？今天我军是要全力破栅的，这样对射不是办法。”

　　独孤武都勾了勾嘴角，说道：“敌军的阵形未乱，栅栏之后防守严密，外面有尸体作为阻碍，栅后有重装长槊兵，还有弓箭手，城头看起来也是有防备的，我们这时候强冲栅栏，只会损失惨重啊。”

　　裴行俨摇了摇头：“一会儿反正是要放水淹城的，我们这里打得越狠，才越是能吸引隋军的注意力，把他们调离水路，这样才能给火船的冲击，创造出机会。”

　　独孤武都咬了咬牙，看着水道之上，三道铁索后的几十条隋军战船，上面遍插旗帜，看起来枪槊林立，他摇了摇头，说道：“真的能一举就冲下来吗？只怕没这么容易吧。”

　　裴行俨点了点头：“水量是没有问题的，再打半个时辰，西风起来了，就是冲击的时候，独孤将军，你对河阳城最熟悉，你不让我进攻，那就麻烦你率本部人马攻两次，不然，本将军没法向父帅交代。”

　　独孤武都心中暗暗骂娘，可是军令如山，也由不得他反驳，他一挥手中的长戟，厉声道：“河阳军听令，随我夺回河阳城，夺回我们的家园！”

　　裴行俨冷冷地看着独孤武都带着五千多步骑，冲向了栅栏一线，黑压压的一片，他转头对着传令兵说道：“擂鼓助阵，强弩列于独孤将军所部的后方，若是没有我的将令就擅自退兵，给我全部开弩射杀！”

　　传令兵睁大了眼睛：“将军，那可是独孤将军啊，能随便杀他的人吗？”

　　裴行俨冷冷地说道：“此人本就是降将，滑头得很，不给他点压力，他只会应付了事，这点是父帅交代过的，没有问题，等独孤武都的河阳兵跟守军打得差不多了，咱们再上！”

　　栅栏一线，矛槊如林，河阳军步兵的长槊，与栅栏之后隋军步兵的长槊，隔着这道长栅就在对捅，空中箭如雨下，城头的鼓声震天，只是这样的列阵而战，却是没有太大的伤亡，两边都出动了重装步兵，又有盾牌的掩护，战线就在栅栏一带相持，打了小半个时辰下来，也就加起来倒下了不到百人。

　　独孤武都一脸的阴沉，看着前面雷声大雨点小的合战，他身边的一员大将，正是独孤皇后的侄子，西魏名将独孤信的孙子独孤机，与这独孤武都乃是从兄弟，这会儿长叹了一口气：“武都啊，这么打不是个办法，打上一整天都不会有结果。两边都原来是隋军官兵，低头不见抬头见的，兄弟们也下不了死手啊。你看，现在他们就是应付了事，对面也是点到为止啊。”


第2167章 开闸放水

　　独孤武都咬了咬牙：“可那又能怎么办，洛水一战，咱们兵败投降，现在给人家瓦岗军赶着攻城，只能进，不能退，没看姓裴的后面拿强弩对着咱们吗？”

　　独孤机恨恨地说道：“娘的，两头不是人，要我看，还不如找机会重新回朝廷当官军的好。”

　　独孤武都的脸色一变，小声道：“阿机，慎言。要是让瓦岗军听到了，咱们都死无葬身之地！”

　　独孤机不满地挑了挑眉毛：“瓦岗军是永远不会把咱们当自己人的，我看，还是回官军比较靠谱。你说，这回河阳城能守得住么？”

　　独孤武都叹了口气：“王世充把河阳城的百姓全放出城了，这其实也是给咱们留了个后路，看看再说吧，要是这回他真的能守住河阳，那咱们反正也不是不可以。不过……”

　　说到这里，独孤武都看了一眼后方的弩阵，低声道：“先看他能不能挺过西城这一回吧，要是这回放水冲城也胜不了他，咱们就可以再次临阵倒戈啦。阿机，叫兄弟们把声势造得大一点，鼓擂得响点，叫得声音高点，总之得装得很卖力的样子！”

　　王世充冷冷地看着城下的栅栏一线，嘴角边勾起一丝冷笑：“独孤武都这个滑头，又打歪心思了。”

　　费青奴恨恨地骂道：“这个叛徒，还有脸来攻城，大帅，我看他们的战斗意志很差，一个反击就可以打垮，趁着贼人还没有放水冲城，给我一千精兵，不，只要五百，我一定把他们打崩！”

　　王世充摇了摇头：“不，青奴，这一战很微妙，打好了，有可能能让独孤武都的河阳兵临阵反正倒戈呢。”

　　费青奴睁大了眼睛：“这是何意？”

　　王世充一指正在栅栏一线，隔了两丈多的距离，只是不停地拨打着对方刺出的槊尖，然后拼命地大喊大叫的河阳军，笑道：“看到没有，他们隔了这么远，与其说是在攒刺，不如说是在做做样子，而那些箭枝也是离得很远地在放，看起来射得很热闹，但多数形不成杀伤。”

　　王世充又指了指张公谨，说道：“公谨显然也是看出了这点，让兄弟们收着打，两边都不过是做做样子，独孤武都在一个月前还是正牌官军，手下又是河阳人为主，洛水之战时陷入敌营，无路可退才会投降，他这种人，是不可能给瓦岗尽死力的。”

　　费青奴勾了勾嘴角：“既然如此，他为何不现在就投降呢？”

　　王世充笑道：“李密毕竟是二十多万大军围攻河阳，我的手下不到两万，这种时候没人肯投降过来的，除非是让他觉得我们肯定能赢。在瓦岗军中，山头林立，各寨头领和投降的官军，都是保留了自己的军队和建制，谁都知道，一旦把手下打光了，损失太惨，那就会给人吞并。所以独孤武都不会尽力，也不会现在就投降，所做的，无非是做做样子，给贼寇们一个交代而已。”

　　李君羡若有所思地点了点头：“若是如此，难道裴仁基看不出来吗，为什么还不把独孤武都给撤下去？换更有战斗力的部队上来呢？”

　　王世充摇了摇头：“裴仁基第一波进攻的骑射兵损失不小，却是一无所获，他也不会白白损失精锐的，快要起西风了，传我将令，栅栏后的重装步兵，远离河岸，一旦敌军的水路狂攻，则上前死死顶住对方的火船。”

　　费青奴的眼睛眨了眨，看着正在铁索一带跟本方的排头战船交战的百余条瓦岗军战船，奇道：“他们还有这么多船在水道上哪，真的会放水吗？”

　　王世充冷笑道：“舍不得孩子套不着狼，不用一些诱饵，哪能骗我们上当呢？李密什么时候又在乎过手下的生死过？不过都是棋子罢了。我们在河道上的那十几条船也不能撤，一直留着，要让李密看不出破绽。”

　　黄河，上游，九曲弯。

　　这里离河阳城西城有十五里处，正好是一个拐角处，奔腾的黄河水，从两座高山之间奔腾而过，一道巨大的船闸，横行于大河之中，船闸的两面，形成了巨大的水位落差，足有一丈多高，只有底部的细流通过几个泄水孔，通过了两层船闸，缓缓地流向了河阳城的方向，而左侧的河面，已经蓄起了高过河堤的洪峰，随着上流不断的河册顺下，左侧的河面上形成了一个个漩涡，奔腾着，怒吼着，如同一条巨龙在来回冲突。

　　秦琼横刀立马，指挥着几万民夫，来来回回地往那道船闸之上搬运着沙袋，把河水进一步地阻住，而船闸的底部，则是由两道巨大的铁索，控制着闸门，南北两岸各三千名壮汉子，以及上千头的大牛，身上缠着铁索，蓄势待发，只待一声令下，就要开闸放水！

　　秦琼的眼睛，死死地盯着身后的大旗，现在还没有丝毫的动静，他喃喃地说道：“今天，真的会起风吗？”

　　程咬金一直在他的身边走来走去，恨恨地说道：“没风就不放水了吗？已经蓄了两天多了，今天不泄洪，只怕这闸也挡不住啦。”

　　秦琼没有说话，却是看向了河阳城的方向，二十多里的距离，杀声震天，连这里都听得清清楚楚，他叹了口气：“如果风不起来的话，光靠这水之力，只怕也难以成功，魏公把放水的决策权交给了我们，咱们可不能误了大事啊！”

　　突然，程咬金的双眼一亮，大叫了起来：“动了，大旗动了，西风，西风来了！”

　　秦琼的长须也开始向着东方飘，他的脸上闪过一丝兴奋，看着这会儿已经高高扬起，直飘向河阳方向的大旗，哈哈一笑：“西风，西风，果然是西风来了，真的是天助我军啊！传令，开闸，放水！”

　　一阵沉闷的鼓声响过，几千名民夫和上千头的大牛，同时开始向着两边拉动了铁索，巨大的绞盘格吱格吱地响动，船闸开始缓缓地向两边拉开，巨大的浪头怒吼着，呼啸着，从越拉越大的船闸中空奔腾而出，卷起无数的沙袋，发出千军万马冲锋时的那种咆哮之声，直向远处的河阳城冲去！


第2168章 火船冲锋

　　王世充坐在城头上，冷冷地看着二十里外腾起冲天的烟尘之气，巨大的震动声响彻山谷，天地都在微微地晃动着，一条黄龙也似的洪峰，从远处直扑向这里而来，瞬间就冲到了离西城不到十里的地方。

　　他的嘴角勾了勾，身子却是一动不动，沉声道：“船上的人全部弃舟登岸，升起铁索，城内所有的泄洪沟全部打开，快！”

　　李密坐在离城五里的帅台之上，面带微笑，看着汹涌奔腾的洪峰，以烈马奔腾的速度，直扑向西城的水门而去，他轻轻地点了点头：“很好，秦琼他们做得很好，传令，上游的火船现在就下水，不要给守军喘息的机会，直接跟进冲击！”

　　裴仁基满脸都是奉承的笑容，正想拍个马屁，可是他的笑容突然僵在了脸上，因为，他分明看到刚才还隔着铁索在与本方的百余条小战船对战的十余条隋军战船上，军士们纷纷扔下手中的武器，直接跳向了两岸之上，而那三道铁索，甚至连整个西城的闸门，都在这一瞬间打开了，甚至冲在前面的二十多条战船，直接就冲进了西城的水门之中。

　　李密睁大了眼睛：“这，这是……”

　　他还没有来得及下任何命令，巨大的黄河浪峰就已经冲到了水门附近，百余条小船，如同是纸糊的玩具一样，给这浪头一冲，瞬间就有三十多条战船给高高地抛到了半空之中，然后又重重地落下，落出了平平的船底，把船上未来得及逃走的数十名军士和水手，全部倒扣在了里面。

　　这些落水的人儿，连扑腾一下都来不及，就给一泄千里的洪峰直接冲进了西城里，连惨叫声都被这洪峰的轰鸣声所淹没，什么也听不见了。

　　李密突然反应了过来，一下子从胡床上跳了起来，厉声道：“王老邪早有准备，不好，快，火船快点冲，趁着这股子洪峰冲进城去，只要烧掉城门，烧断铁索，就可以直接冲进城去，就是现在，迟了就来不及啦！”

　　栅栏一线，刚才还在半真半假地互捅互刺的两军长槊手们，这会儿都停止了手中的动作，齐齐地看向了水道的方向，奔腾着的黄河水，一个浪头接一个浪头，在冲击着这水门附近的船只与岸堤的同时，不停地溅起巨大的浪花，洒在两边将士们的身上。

　　由于隋军早有准备，全都离了河岸王十步以上，没有什么损失，可是河阳军很多军士都是挤在离河道十步到二十步的地方，这一下，直接有两三百人被浪花砸倒在地，有些离岸近的人干脆就给冲进了河道之中，叫都没来得及叫一声，就给后面的浪头淹没了。

　　独孤武都恨恨地一拍马鞍，骂道：“奶奶个熊，放水也不说一声，不把咱河阳军当人是吗？”

　　独孤机沉声道：“武都，现在怎么办，打还是撤？”

　　独孤武都不假思索地说道：“爷不玩了，撤，再不撤在这里就是送死啦。”

　　独孤机看了一眼身后的裴仁基所部，那千余部密集的弩箭，眉头一皱：“可是姓裴的没有下令撤军啊，我们这时候撤了，会不会……”

　　独孤武都冷笑道：“他不让退就不退吗？不管他，咱们先撤，他要是敢射我们，咱们就反突击，奶奶的，逼急了老子回头投王老邪去。”

　　独孤机睁大了眼睛：“投王世充？不会吧，武都，你不是说李密势大，这时候不能投吗？”

　　独孤武都看着栅栏后如林的矛槊，还有河面上那升起的铁索与水门，冷冷地说道：“王老邪看起来早有准备，我敢打赌，这回李密绝对不可能冲下西城，咱们先退一百步左右，堵住裴仁基和裴行俨攻击栅栏的道路，派弓箭手往栅栏那里放箭，做做样子，要是李密冲不下来，咱们就投降王世充！”

　　裴仁基看着独孤武都的河阳军开始后撤，长槊手们争先恐后地倒退着，而弓箭手则向着栅栏一线射出密集的弓箭，栅栏后的隋军开始发出阵阵欢呼之声，他咬牙切齿地说道：“娘的，独孤武都这个王八蛋果然不可靠，魏公，要不要执行军法，严令他不得后退？”

　　李密看都不看栅栏一线，他的目光死死地盯着已经重新缓缓放下的铁索和水门，沉声道：“陆地反正就是那样，不会决定胜负，暂时不要管独孤武者，水军全力冲击铁索一线，裴柱国，你亲自去！”

　　十余条巨大的，满载了硫黄和硝石的火船，顺着汹涌的黄河水顺流而下，泄洪已经有小半个时辰了，这会儿的流速比起刚才刚泄的那一下，已经略有下降，可是西风却是越刮越烈，在这几乎一条直道通往河阳的河面之上，仍然是高过了陆地上全速奔驰的骏马的速度。

　　十余条火船的桅杆之上，高高挂着的风帆，这会儿已经被吹得鼓鼓胀胀，甚至看起来随时会被这大风所吹破，船上尽是身着黑色水靠，腰间系着葫芦的水鬼们，这些人多半是以前王德仁的部下，是来往黄河之上多年的水工，这回李密特意让他们来操舟行船，就是要一举冲垮西城水路的防线。

　　随着这些火船冲过了李密的帅台，三面红旗在帅台上摇动起来，为首的几条船上的水鬼们纷纷点燃了船上的引火之物，然后飞快地跑到船后和船侧的羊皮筏子上，脱离了火船，几乎在这些羊皮筏子如同下饺子一样落进河道中的同时，十余条大船顿时变成了十余个燃烧着的大火团，借着风势，不可阻挡地冲向了河阳西城的那三道铁索。

　　十余部火船之后，三百多条战船被从河道两边推进了水里，密密麻麻的瓦岗步兵冲上了船只，将士们的铁甲和手中刀剑，反射着这冬日的阳光，如同一大片长龙一样的发光体，跟着奔腾的十几条火龙之后，顺流而下，直冲西门而去！

　　李密站起了身，脸上闪过一丝微笑，喃喃道：“王老邪，我看你拿什么挡！”

　　城头，王世充的眼中碧芒一闪：“排攒手出阵！”


第2169章 排攒硬顶

　　张公谨身披重甲，外面扎着湿淋淋的，涂了井底泥土的蓑衣，这套装备是这两天连夜赶制的，就是为了让排攒手们防着火船的攻击，两千名排攒手，高唱着战歌，喊着号子，或是从两岸的栅栏后向着河道两侧集结，或是站在几十艘战船之上，逆流而上，齐齐地在船头摆开了阵势。

　　两千多根闪着寒光，足有两丈三尺长的超长步槊，端在这些军士们的手中，由于这槊太长，为了能让远端的槊尖跟手上所持的部分保持水平一致，排攒手们的槊尾都挂着一个小铜块，几斤的重量，如此才能保持远端槊尖能够平举着迎向直冲而下的火船。

　　“呯”，一阵巨大的冲击声响起，几百根长槊，刺中了正要顺河而下，极速狂奔的当先几条火船，巨大的冲力把水道上硬顶着这些火船的为首六七只小船，逼得倒退了七八尺之多，船身在剧烈地摇晃着，可是两侧岸上的民夫与辅兵紧紧地拉着手上的纤绳，喊着号子，几乎是拔河一样地把这些小船重新拉上了前排。

　　而岸上的排攒手们受到的冲击力更大，几百人几乎是一瞬间就给冲倒在地，然后迅速地从地上爬了起来，喊着口号，端着长槊，继续咬牙，死死地顶住这些火船。

　　最前面的五六条火船，终于在离第一道铁索不到一丈的地方，给顶住了，船上的干草与柴禾在剧烈地燃烧着，浓烟滚滚，顺着西风直飘向死顶火船的水陆两道的淮南重装排攒手们，把他们的脸烤得一片漆黑，形如锅底，除了眼白以外，看不到一点白色的东西，而除了这些呛人的浓烟外，硫黄与硝石燃烧时放出的大量毒气，更是让这些坚强的战士们眼泪鼻涕直流，大声地呛咳着，可是脚下却是生生地站住，一步也不后退。

　　王世充的眉头紧锁，他喃喃地自语道：“对啊，我怎么没有想到这个烟雾的问题呢，这样只怕撑不了太久，传令，辅兵上前，用所有的布匹，甚至是旗帜挥舞，扇风，别让浓烟一直呛到我们的士兵！”

　　他下完这条命令之后，转身对着另一个传令兵沉声道：“城头所有的弩炮和投石车给我火力全开，打沉敌军的火船，最快速度！”

　　十余部八弓弩箭被掀去了盖在身上的毡布与稻草，跟着三十多部小型投石机一起，被推到了城垛口，机簧击发的声音不绝于耳，漫天都飞舞着断槊，斧枪与石块，狠狠地砸向了那些燃烧着，却是不能再往前近一步的火船。

　　第一道铁索虽然离火船还有几尺远，但是这个距离仍然让这些铁索被烧得一片通红，如果不是两千多根长槊，在死死地顶住这些火船，光是这火船顺流冲下，就可以把这些通红的铁索给直接冲断了。

　　李密咬牙切齿地看着本方的火船明明离着那些铁索近在几尺，却是无法往前再进一步，隋军的排攒手们完全已经被浓烟包裹着，不时地有给呛晕了人的给抬出，但是总有后备的人顶上，还有些一时昏迷的人，给抬到一边后，又是扇风又是泼水地醒了过来，二话不说又会挣扎着冲进浓烟之中，继续去顶这些火船，靠了这些人的前仆后继，舍生忘死，小半个时辰已过，这些火船居然连第一道的铁索，也没有突破。

　　“叭”“轰”之类的声音不绝于耳，那是城头飞下的石块和断槊，斧枪，打中这些火船的声音，只要命中，那这些船板就会给打出一个个的洞，本来这些大船都很坚固，但是给烧了这么久，船体也开始变得越来越脆弱，一开始一块石头砸上去，还只能砸到船板之上，落到底层的船舱里，可是到了后来，连那些斧枪与断槊，都可以生生打穿两层以上的船板，直接沉到水中。

　　船底开始随着这些漏洞的增多，不断地进水，冲在最前面的五六层火船，开始缓缓地下沉，而跟在后面的那七八条，也都挤在一起，进不能进，只有在落石和飞槊的攻击下，燃烧着沉没。

　　在火船之后的三百多条瓦岗军战船，只能停在了离火船后百余步左右的地方，军士们死死地拉着纤绳，以防止这些战船顺流而下，直接撞上自己的火船，裴仁基站在一条高大的楼船上，焦急地来回踱步，恨不得能用眼睛直接把那几条该死的铁索给瞪断了，可是却无计可施，只能眼睁睁地看着火船渐渐地沉没。

　　李密突然厉声道：“不行，这样下去不行，传令，骑弓手和弓箭手给我上前，射击河道一线的那些排攒手，我就不信了，你们还能一边顶着弓箭的攻击，一边给我撑着顶火船！”

　　王世充的嘴角微微地上翘着，看着瓦岗军的军阵之中奔出大批的步骑弓箭手，向着栅栏一线冲来，他勾了勾嘴角，冷笑道：“想来射我们的排攒兵吗？没这么容易，传令，投石车，八弓弩箭调整射程，所有的弓弩手火力全开，给我狠狠地打，千万不要让瓦岗军的弓箭手靠得太近了！”

　　离栅栏三百步，二百步，一百步，瓦岗军的骑弓手们呼啸着奔向了前方，这回他们没有用那种横向掠过的驰射法，而是直接冲近了栅栏，想要站在原地射击那些烟雾之中的排攒手。

　　可是就在这冲锋的路上，城头的飞石与弩枪如雨点般地扫过他们的队形，一片片的骑兵被砸倒，打中，人仰马翻，而再往前一点，隋军弓弩手们的弓箭风暴开始无情地向着他们招呼。

　　骑弓手们并非重甲骑兵，与这些步弓手对射毫无优势可言，五千多人马，几乎在这短短的三百步冲锋距离上，就倒下了近两千，战场之上，尸横遍野，到处是垂死的战马和落马的伤兵在翻转哀号。

　　可是这些骑兵毕竟是跟随了裴仁基多年的精锐骑兵，一声令下，虽死不退，尽管伤亡惨重，但是还是有三千多的骑兵冲到了离栅栏五十步以内的距离，停住不动，对着几十步外，那密集的浓烟之中的排攒手们，发出片片箭雨，很快，烟雾之中，就能看到绰绰的人影不断地倒下。


第2170章 越栅出击

　　随着瓦岗军的骑弓手们冲到了栅栏一线，开始不停地放箭，跟在后面冲锋的步弓手们也渐渐地跟了上来，他们的数量众多，足有一万，列成了密集的队形，分为三线，轮流对着栅栏后的隋军排攒兵放箭，甚至不用瞄准，直接对着烟雾就可以了。

　　烟雾之中的惨叫声和闷哼声不绝于耳，重装排攒手们尽管是重甲在身，但毕竟不是刀枪不入，给一万多步骑弓箭手这样箭雨清洗，伤亡在持续地增加，就连那几条已经快要沉没，但还是船帮高过水面的火船，也开始渐渐地向着铁索移动了。

　　王世充的眉头一皱：“这样下去不行，传令，打开栅门，出击！”

　　李君羡睁大了眼睛：“大帅，现在要出击吗？可是，可是大部分的军士还在顶住火船啊。”

　　王世充微微一笑，指着那些已经快要沉没的火船，说道：“已经顶了这么久，可以了，就算这几条火船能烧断铁索，也绝不可能烧毁水门。传令，把铁索伸起，只留水上的船只继续顶住火船，陆上的部队全线出击，贴上去，和敌军的弓箭手近身肉搏！”

　　费青奴哈哈一笑：“大帅，俺也去。俺的大斧，已经饥渴难耐啦！”

　　王世充勾了勾嘴角，沉声道：“不要追出太远了，离栅二百步就停，还有，不要主动攻击独孤武都的河阳军！”

　　费青奴眨了眨眼睛：“连独孤武都这个叛徒也不打？”

　　王世充微微一笑：“青奴，现在咱们缺人手，如果独孤武都走投无路，可以战场投降，那是最好不过，你只打瓦岗的那些步骑弓箭手，别的不用管，如果瓦岗军的骑兵出击，你就退进栅栏内，让排攒手上前迎战。”

　　费青奴哈哈一笑，顺着一根绳子就缒城而下，他的声音还在空中回荡：“大帅，看我的吧！”

　　张公谨的身上插了十余枝羽箭，三四处伤口的血正在不停地下流着，可是他仍然顶在最前面，浑然不顾身上的伤势，厉声吼叫着：“稳住，稳住，顶住这些火船！”

　　费青奴的大嗓门在张公谨的耳边响起：“哈哈，老张，别顶了，大帅有令，现在我们杀出去。”

　　张公谨的脸色一变，扭头看向了费青奴：“怎么，不顶火船了吗？可是这些船，还没有完全沉没啊。”

　　费青奴笑道：“没关系，大帅说了，这些半沉的船烧不了水门，没事，你看，现在铁索开始要升起了，有水道上的战船顶住，这些火船冲不到门前，咱们不能这样只给箭射不还手！”

　　张公谨哈哈一笑，对着身边的将士们沉声道：“大家不用顶了，重新列阵，准备杀出栅去！”

　　裴行俨冷冷地看着栅栏一线的箭雨清洗还在一波接一波，他手上的骑槊握得紧紧地，胯下的战马也在不安地来回逡巡着，嘴里喷着粗气，扬蹄欲试。

　　罗士信的声音大喇喇地在裴行俨的耳边响起：“行俨，你怎么还在这里，不上前攻击啊？！”

　　裴行俨咬了咬牙：“这该死的独孤武都，他的河阳军挡住了我们的冲击方向，现在我们没法冲过去。”

　　罗士信的眉头一皱：“你没有下令让他撤回来吗？”

　　裴行俨摇了摇头：“魏公没这个命令，再说了，万余弓箭手都冲在了前面，后面是独孤武都，这时候我要是鸣金，也许会号令不明，若是前面的弓箭手们也以为要退兵，那可就乱了。”

　　罗士信看了一眼河道的方向，当头的十几条火船，这会儿已经全部沉没了，而裴仁基所率领的几百条战船，这时候已经冲了上去，给烧得通红的铁索横在河道上，后面是几十条隋军的战船，千余名排攒兵和弓箭手列于船上，挡住了裴仁基的船队，两边隔着铁链在激烈地交战着，寸步不退。

　　罗士信叹了口气：“从水道突破看起来是不容易了，现在还有点西风，若是我们这时候再强突一次，是有攻下栅栏的可能的，行俨，派人传令，让独孤武都所部向侧面让开，你我的三万步骑压上去，一举破栅！”

　　裴行俨点了点头，正要开口，突然脸色大变，栅栏之后响起了冲天的喊杀之声，两千余名轻装皮甲，持盾拿刀的跳荡兵，如潮水般地从栅栏后冲出，为首一人，抄着两把大斧头，如猛虎下山一般，一下子就冲进了离栅栏不过几十步的弓箭手人群之中，刀光闪闪，利斧乱砍，几乎没有防备之力的弓箭手们，给这些跳荡兵强行冲入，完全无还手之力，成片地惨叫着倒下。

　　罗士信失声道：“不好，隋军居然敢出栅反击，不行，弓箭手们完全打不过这些跳荡刀斧手，你我得现在马上反击才是！”

　　裴行俨厉声道：“擂鼓，传令，让独孤武都马上攻击，掩护弓箭手撤退！”

　　独孤武都的脸上肌肉在跳动着，两边的战鼓之声几乎要把他的脑袋给轰炸了，前方杀声震天，隋军的刀斧手们如虎入羊群，在瓦岗军弓箭手的阵列之中大开杀戒，瓦岗的弓箭手们几乎是成片地给屠杀，很多人本能地抄起大弓相要格挡，却是给连弓带甲地砍个稀烂，仆倒在地。

　　即使是那些骑马的马弓手们，也拿起了铁锤，狼牙棒等副武器，与冲上前来的隋军刀斧手们格斗着，可是失了速度和冲击力的骑兵，又无重甲，一对一甚至打不过这些刀斧手，现在双方混在一起，不成阵列，几乎是捉对厮杀，精于近身作战的跳荡兵们，优势尽显，只十几分钟的功夫，这些弓箭手们就给砍倒了两千多人，余者也终于顶不住，开始转身逃跑了。

　　独孤机的眉头紧锁，小声地问道：“武都，现在怎么办，裴行俨催着咱们冲击呢，若不出击，就是违反军令啊！”

　　独孤武都看向了城头，一面“王”字大旗，已经随风高高地飘舞，他又看了一眼河道方向，终于拍了拍马鞍：“不管了，传令，向瓦岗军前面的弓箭手，放箭，突击！”


第2171章 进退两难

　　独孤机的脸色大变，沉声道：“武都，且慢，你冷静一点！”

　　独孤武都咬了咬牙：“怎么冷静？瓦岗军不拿我们当人看，就想让我们送死，这个时候要我们冲击，就是用我们的命，来掩护们瓦岗自己的人撤离，这是让我们送死啊，隋军现在气势如虹，就靠我们的河阳兵，怎么可能抵挡得住？！”

　　独孤机低声道：“话虽如此，可是你忘了吗，将士们的家眷现在都在瓦岗的军营里哪！”

　　独孤武都微微一愣，他的额头开始冒汗，突然意识到，前几天河阳城开城之后，城中将士的家属们都去投了瓦岗军，李密对于部下的家眷，向来是集中安置在后营之中，做些后勤方面的工作，洗衣做饭，缝旗造甲，都是这些老弱妇孺的份内之事。

　　但同时，这些人也是李密手中的人质，若是有人起了反心，那留在老营中的家眷，可就要倒霉了，前几日那王德仁带了几百人叛逃，结果李密二话不说，把王德仁和手下们的家眷全都尽数斩杀，那血淋淋的场面，现在还在独孤武都的脑海中挥之不去呢。

　　独孤机叹了口气：“武都啊，咱们的家人都在江都和洛阳，朝廷不会象李密这么手黑，起码不到万不得已，也不会要了我们家人的命，可是兄弟们的家人都在李密手上，若是这时候投降倒戈，那恐怕他们的家人，都要死在李密手上啦。”

　　独孤武都咬了咬牙：“管不了这么多了，这时候前进就是死路，就算不投降隋军，也不能挡他们的兵锋，这样吧，咱们现在撤退就是，让裴行俨自己来救他的手下！”

　　城头，王世充的目光已经落在了栅栏之外，两千多跳荡兵已经在费青奴的带领下全部冲杀了出去，正在尽情砍杀着眼前的瓦岗军弓箭手，而在这片战场后的一箭之地，河阳军却是已经吹起了撤军号，前军的槊手仍然面向着前方，却是向后倒退，而后方的轻装部队已经开始掉头向后跑了。

　　王世充的眼中碧芒一闪，微微地点了点头：“机会来了。”

　　从东城刚刚赶过来，满头大汗的沈光奇道：“大帅，什么机会来了？”

　　王世充微微一笑，一指战场：“看到没有，裴行俨是在擂鼓，让河阳军向我军冲锋，但那独孤武都不想损失自己的部队，违令后撤，我看裴行俨很快就会下令押阵督战的弩手们开始射击了，这是我们的天赐良机，可以一举让独孤武都的河阳军归降！”

　　沈光微微一笑，摇了摇头：“老费已经杀红眼了，只怕他会连着河阳军一起砍，就算真如大帅所说，那河阳军腹部受敌，必死无疑！”

　　王世充勾了勾嘴角：“沈光，你马上带五百骑兵从水门冲出去，然后从栅栏的大门杀出，别的不做，就是隔开费将军和河阳军，河阳兵受到攻击一定会向我们这里逃，你叫费将军和张将军让出通道，让河阳军逃入栅栏里，不要跟裴行俨过多纠缠，打退他们就回来！”

　　沈光的眼中冷芒一闪：“得令！”

　　一阵水花四溅，几百匹战马从水道里直冲而出，在那正在铁索一线激战的战船后方跳上了岸，然后从栅门冲出，沈光亮银盔，兽面连环甲，威风凛凛，如同天神一般，一马当先，而身后则是数百精悍的铁骑兵，张公谨的重装排攒手们纷纷让开两侧的通道，这几百骑兵如同一道铁流，瞬间出门，直奔战场而去。

　　裴行俨咬牙切齿地看着前方不住后退的独孤武都，恨得牙痒痒：“这个滑头，居然敢违令，传我将令，最后擂一通鼓，再打出旗号，不许他们后退一步！”

　　罗士信摇了摇头：“行俨，只怕来不及了，他们压根没准备作战，你这样驱赶是没有用的，咱们不如率骑兵先从侧面绕过去，然后再横冲那些隋军跳荡兵吧。”

　　裴行俨断然道：“不行，绕一个大圈太花时间了，只怕我们的弓箭手不会剩下多少人啦，独孤武都要是再退，就给我开弩射他，我就不信了，他还敢退！”

　　罗士信的脸色一变，急道：“行俨，不能这样，你这样做，可能会逼反了独孤武都啊！”

　　裴行俨哈哈一笑：“就算他想反，他的手下也不会反的，要知道，他们的妻子家人可都在我们手里，要是再敢反叛，那就准备收尸吧！”

　　费青奴狠狠地一斧劈出，在他身前逃跑的一个瓦岗军骑弓手，整条大腿一下子飞了出去，而战马的肚子也给这一斧直接开了膛，断裂的肋骨处，肝脏和肠子哗啦啦地往外流，费青奴哈哈一笑，上前再一斧头，结果了这个给马压在身下，不断惨号的骑弓手，他抹了抹脸上的血渍，喃喃地说道：“第二十七个啦！”

　　一阵马嘶之声从后面传来，费青奴的脸色一变，抄起两把大斧头，一个大旋身，就要砍出，只听“叮”地一声，一槊格开了这把势如千钧的巨斧，带得费青奴下盘微微不稳，退了两步，他的脸色一变，正要再出手，却只见沈光端坐于马背，无奈地摇着头：“老费啊老费，你果然是打到爽处，连亲娘老子都要砍啊，幸亏来的是我，换了别人还不给你一下砍死了！”

　　费青奴嘟囔着放下了斧头，笑道：“谁叫你小子悄无声息地就来我背后，战场上我脑袋后又没长眼睛，哪知道是敌是友？！”

　　沈光点了点头：“大帅有令，叫你不要再猛冲了，独孤武都有反正的可能，你别逼他太狠，若是瓦岗军攻击他，他会向着河阳城逃跑，到时候给他让开条路。”

　　费青奴微微一愣：“瓦岗军会攻击独孤武都？这怎么可能？那可是自己人啊！”

　　话音未落，只听到远处一阵密集的机关扳动的声音，紧接着是片片弩矢风暴掠过空气的响声，费青奴的脸色一变，极目眺去，却只见裴行俨所部，正对着向后撤退的河阳军，开弓放弩。


第2172章 临阵倒戈

　　完全没有防备的河阳军，给这一排连弩射击打得一瞬间就倒下了三四百人，哭爹叫娘起来。而独孤武都则双眼通红，拍马舞刀，冲到了前面，大吼道：“都瞎了眼睛吗，这是自己人，自己人！”

　　可是他的话音未落，一阵弓弩就冲着他这里射来，他的战马悲嘶一声，马头和前颈处一下子就中了六七根弩矢，而独孤武都自己则是眼疾手快，猛地向下一趴，几根弩矢直接从他的头上飞了过去，与此同时，他的战马也重重地扑倒在地，口吐血沫，不甘心地咽了气。

　　独孤武都从地上爬了起来，破口大骂：“狗东西，裴行俨，老子干你老母！”

　　一边的部曲连忙跑上来，持盾的持盾，牵马的牵马，护住了独孤武都，拉着他向后退。

　　独孤机也拍马过来，他的样子同样很狼狈，甚至左肩之上也中了一箭，急问道：“怎么办，现在怎么办？”

　　独孤武都咬了咬牙：“没啥好说的了，瓦岗狗贼现在就向我们射箭，我们回去也不会有好日子过，一不做二不休，奶奶的，回去投官军了，弟兄们，给我杀瓦岗贼啊！”

　　随着独孤武都命令的下达，给弩箭射向几乎要崩溃的河阳军，转身就向着身后的瓦岗军弓箭手们发起了反冲击，本来一直在倒退的前军槊兵，对着身前和身边乱跑的瓦岗军弓箭手们，就是一通乱刺，他们刚才为了有序撤退的同时不伤及友军，槊尖都是指向天空的，这会儿全都放平，甚至不用穿刺，就有些倒霉的家伙直接撞了上来，一下子就给刺得全身上下都是血洞，哼哼唧唧地倒下。

　　从河阳军的侧后方，烟尘之中，杀出数百铁甲骑兵，为首一将，神威凛凛，正是沈光，远远地对着刚刚上马的独孤武都高声叫道：“独孤将军，你可安好？”

　　独孤武都定睛一看，连忙说道：“是沈护卫吗，我们河阳军现在想要反正，还请将军不要误会。”他转头对着身边拉弓放箭的军士们大吼道，“万万不可伤了隋军将士，全都给我把弓箭放下来！”

　　沈光哈哈一笑，骑到了独孤武都的面前，说道：“将军能迷途知返，大帅是非常欢迎的，刚才大帅就看出将军想要反正，特命我过来接应！”

　　独孤武都连忙说道：“我等愿戴罪立功，作为大军的前部先锋，反攻瓦岗贼寇，以证明我们河阳军的忠诚！”

　　沈光摆了摆手，说道：“独孤将军，不必如此，现在你的部下刚刚反正，人心还未必齐整，大帅有令，你带着他们穿过我军的空隙，迅速地回到栅栏之后，至于追杀瓦岗军弓箭手的事情，交给费将军来处理，费将军已经接到了命令，会给你们让开一条通道的。”

　　独孤武都哈哈一笑，向着沈光一拱手：“多谢沈护卫！”他回头对着传令兵说道：“吹号，横队变纵队，迅速回转！”

　　裴行俨看得眼珠子都要掉下来了，他万万没有想到，这一通弓弩射击，竟然让独孤武都直接阵上就反了，那些给河阳军和费青奴的跳荡兵夹在中间，还剩下四千多人的弓箭手们，这会儿彻底没了斗志，全部跪地投降，独孤武都也顺手捡了个现成的便宜，把这些俘虏都押解着，奔向了栅门。

　　费青奴拎着两把滴血的大斧头，正指挥着手下收割着地上战死敌军的首级，看着独孤武都和河阳军从身边经过，他哈哈一笑：“独孤，你这敢情好啊，回来的时候还带了几千俘虏，这算是给大帅的见面礼吗？”

　　独孤武都的脸上微微一红，讪笑道：“费将军莫要取笑在下，一时糊涂，陷身敌营，这回要回来，总得立点功赎罪不是么。”

　　费青奴摆了摆手：“好了，快回栅吧，沈护卫在为你挡着敌军呢，他们的铁骑冲起来，不是我们能挡的，还要靠张公谨的排攒，你回去时莫要冲乱了排攒兵的阵型。”

　　独孤武都连忙点头称是，一挥手，部下们押着俘虏向侧门奔去，而正门那里，两千多排攒手已经列阵而前，槊林矛阵，配合着他们身上的那些插满了箭矢的重甲叶片，所散发出的，那些带着血色的反光，可谓杀气如麻，不动如山！

　　裴行俨咬牙切齿地吼道：“重骑兵，给我列阵，准备突击！”

　　罗士信叹了口气：“行俨，别冲动了，现在冲锋，会吃大亏，城头的八弓弩箭的投石车已经全部对准了我们这里，加上有排攒兵和铁骑在前，弓箭手在后，我们没有任何胜的希望。”

　　裴行俨大叫道：“那也得冲一次，今天不能就这么算了！你若是不肯助我，那我就率本部人马冲锋了！有什么责任，我裴行俨一个人承担！”

　　二人正争执不下之时，李密的帅台那里，却是响起了一阵沉闷的鸣金之声，裴行俨愣在了马上，眼皮在不停地跳动着，而罗士信勾了勾嘴角，沉声道：“魏公有令，收兵吧，今天我们的攻击不可谓不周全，但还是给王老邪挡下了，恐怕魏公也要好好想想接下来怎么打了，咱们的重装骑兵是全军的精华所在，绝不能这样赌气折损！”

　　裴行俨长叹一声，恨恨地看了对面的栅栏最后一眼，咬了咬牙，举起长槊，大声道：“传令，退兵！”

　　城头，王世充神色轻松，周围的士兵们都开始放声欢呼，城下回栅的将士们一边走，一边用武器敲打着手上的盾牌和身上的盔甲，高唱着军歌，而大批的瓦岗军俘虏则是垂头丧气地给押解了回来，一个个的脸上尽是不安与恐惧之色。

　　魏征走到了王世充的身边，微微一笑：“恭喜主公，再次大捷。”

　　王世充点了点头：“意料之中的事，其他各城的瓦岗军都退了吗？”

　　魏征点了点头：“一刻之前，李密的退兵号响后，就全线撤退了，他们本就是佯攻，看着猛烈，但没有后劲的。”

　　王世充长身而起，说道：“马上军议，致胜之机，要到了！”


第2173章 是战是走？

　　裴行俨灰头土脸，一脸沮丧地走到了帅台这里，李密一身大红披风，身穿皮甲，正襟危坐在帅位之上，冷冷地看着前方攻城的部队三三两两，无精打采地收兵回营，裴仁基正在远处招呼收着船只，黄河的水流也早已经放缓，源源不断地顺着河道，流进了河阳城中，而大片的浮尸和船只的残片，被那几道铁索所阻拦，停在外面的水面上，轻轻地摇晃着。

　　裴行俨咬了咬牙，“扑通”一声跪倒在李密的面前，沉声道：“魏公，末将无能，不仅没有攻下栅栏，还让独孤武都的河阳军反了，有辱军威，还请魏公责罚。”

　　李密看也不看裴行俨一眼，冷冷地说道：“责罚你能让独孤武都和河阳军回来吗，责罚你能把这河阳城给攻陷吗？裴将军，失败一次并不可怕，重要的是，要从失败中吸取教训，过分地自大，和一次失败就失去信心，都不可取！”

　　裴行俨的眼中泪光闪闪：“多谢魏公教诲，行俨记下了！”

　　李密叹了口气，眼中冷芒一闪：“王老邪确实厉害，我们这样的杀招，都给他完美地挡下，甚至还收降了五千河阳兵，我们的兵力和士气都在下降，而他的士气和兵力却是越打越高，越打越多，这样下去可不是办法。各位，你们有什么好办法吗？”

　　瓦岗的各位主要将领这时候已经纷纷地在李密的身边集中了，大家面面相觑，都是神色严肃，徐世绩勾了勾嘴角，说道：“魏公，我以为，敌军的薄弱之处还是在南城，这些天我们的投石车不停地攻击城墙，已经打坏了多处，只要再轰上十天半个月，然后调集大军一举从缺口杀入，是可以一鼓拿下的！”

　　李密摇了摇头，沉声道：“南城的地形太过于狭窄，大军无法全部投入，最多只能一次出动一两万人进攻，这点兵力，守军只要两三千人就能挡住，就算你轰开了缺口，甚至轰塌了整面城墙，他们也可以在后面扎营防守。这是其一！”

　　“第二，隋军有大量的重型投石车，这点在你第一次攻城的时候就看得清楚了，今天在西城的城头，又有数十辆中小型的投石车。这河阳城虽小，却是隋军的仓库物资所在，储备很多，只要有能工巧匠，就可以赶制大量的攻守战具。”

　　“我原以为王老邪新败，必无大量的守城利器，可是现在看来，从大炮飞石到八弓弩箭，几乎是一应俱全。若是一味地蚁附攻城，只会伤亡惨重。”

　　“这第三嘛，我军兵力众多，就是现在，也有二十余万，此处不是回洛仓城，虽然有黄河和洛水来运粮，但毕竟也要行船几百里，而且东都的隋军虽然无法与我军正面对抗，但若是出动骑兵，专门截击我军的运河行船，那就能极大地骚扰我军的粮道。”

　　“这几天的侦骑来报，说是黄河南岸和运河西侧，出现了大量的隋军游骑，显然是在侦察我军的补给时间与线路，现在军中的存粮不过旬日之用，万一粮草不济，军心浮动，到时候就不是攻下河阳的问题了，而是我军能不能顺利地撤回回洛！”

　　众将听得连连点头，郝孝德勾了勾嘴角，说道：“魏公，若是河阳不能一鼓而下，那我们不如暂且收兵，或者干脆去攻洛阳，洛阳虽大，守军也多，但毕竟没有王老邪，可能攻打的成功率更高一些。”

　　李密沉吟了一下，摇了摇头：“不可，王老邪前日里偷了我军近万匹的战马，现在他的骑兵也有上万，若是我军全力攻城，他或是从背后掩杀，或是干脆去抄我军的运粮船队，都是非常头疼的事，东都毕竟守卫森严，当年曾经拒我义兄的十万精兵于城下，并不是那么容易就能攻破的，而用兵如神的王老邪再在外面作为游击，那就更难办了。”

　　李密的眼中精光闪闪：“现在的情况是我军虽然众多，但是粮草不济，士气也会随着时间的推移而迅速下降，而城中守军数量虽少，但是已经渡过了最困难的时刻，随着守城战的一次次胜利，他们的士气会越来越高，信心越来越足，河阳城本就是隋军的后方基地，粮草物资充足，守个三年五年也不成问题，所以我军必须速胜，若不能速胜，洛阳亦不可攻，只能回师回洛仓城，再作良图。”

　　裴仁基的面色凝重，他的浑身上下都是湿淋淋的，也不知道是汗水还是黄河水，他想了想，说道：“那魏公的意思，是要撤回河阳吗？现在东西南这三处地方都试过强攻，看起来都没有什么好的办法，难道要集中所有的部队，强攻北城吗？”

　　李密的嘴角边勾起一丝笑意：“西城的水道不可攻，南城太窄不好攻击，而东城的城头遍布八弓弩箭，城外从大营到城墙，距离又过长，容易给敌军的守城机械大量杀伤，如果不能用骑兵突然攻到城下，只怕很难攻克，想来想去，现在最好的攻击点就是北城了，但是王老邪也早就注意了这点，今天我军四面攻城，只有北城的守军是从头到尾都没有动过的，而且是来整在那里坐镇，我军出其不意的机率很低。”

　　程咬金恨恨地说道：“可是就这么撤了，实在不甘心啊，太窝囊了！”

　　单雄信微微一笑，说道：“胜负乃兵家常事，来日方长，我军洛水大胜，本就是趁胜而来，就算偶有小挫，也无伤筋骨，魏公，末将愿意领兵断后，为大军的撤离提供掩护！”

　　李密的眼中冷芒一闪：“谁说要撤了？本来本帅一直在想一个良策，但今天，独孤武都的叛变，倒是突然让我有了一个好办法！”

　　所有人都睁大了眼睛，齐声问道：“魏公有什么好办法？”

　　李密的眼中闪过一丝狡黠的光芒：“河阳军的家属不是都在后营作为人质么。嘿嘿，攻下北城，一举击破河阳，就全靠这些人啦！”


第2174章 俘虏的处置

　　河阳，中城，帅府。

　　所有的将校们都济济一堂，围着独孤武都和独孤机嘘寒问暖，没有人埋怨他们在洛水投降贼军的事情，因为这种孤悬敌后，大势已去的时候，不得已投降，并非主动，在这个守城兵力急缺的时候，大家都表达了最大的善意，绝口不提他们降敌的事，只是一再地夸赞他们这回捉拿了多少多少的俘虏，立了不小的功劳。当然，这些都是王世充所特意吩咐和强调的，起码现在，要让这些叛归的降将们，感受到大家庭的温暖，而不是敌意与歧视。

　　王世充坐在帅案之后，看着独孤武都和独孤机二人，尽管他们这会儿是帐中的主角，如众星捧月似地接受着同僚们的道贺，可是看起来脸上却没有多少欢乐的神色，甚至可以说有些闷闷不乐，强颜欢笑。

　　王世充干咳了一声，其他的众将全都心领神会，站回到了自己的位置，独孤武都和独孤机对视一眼，双双站出来，跪倒在地：“末将无能，洛水之战陷入敌后，不得已降贼，请大帅按军规处罚，但将士们无辜，他们只是执行我们的军令，还请大帅放过！”

　　王世充哈哈一笑，长身而起，走到两人面前，把两人扶了起来，一边拍着他们身上的尘土，一边亲切地说道：“二位独孤将军，不必多说，洛水之败，主要是我王世充指挥失当，用人失察，与各位无关，所谓一将无能，累死三军，指的就是我这样。二位将军请起，现在开始，咱们又是一家人了，当同心协力，并力杀贼才是。”

　　独孤武都和独孤机的脸色稍稍和缓了一些，但还是眉头深锁，站起身后，转身想要往后走，王世充说道：“二位将军，还站在原来的位置，没有关系。”

　　独孤武都的脸色一变，转回了身：“我们是罪将，就算大帅网开一面，饶了我们的死罪，也不配再与各位将军并列了，能让我们站在队末参与军议，已经感激不尽了呀。”

　　独孤机也跟着说道：“是啊，大帅，就算戴罪立功，也得是白身从军，这是大隋的军法。”

　　王世充笑着摆了摆手：“事急从权，在这里，我就是军法。再说了，你们二位不是回来时已经立过功了吗？那四千多俘虏，足够让两个小兵升到将佐的位置了，来，二位还是站回右首，跟以前一样。”

　　两人对视一眼，只见右首第四位的那个地方是特意空出来的，就跟他们以前站的位置一样，独孤武都的眼中闪过一丝感激的神色，拱手谢道：“多谢大帅！”

　　当两人站回自己的位置后，王世充清了清嗓子，说道：“现在，咱们就得商量一下，那四千多瓦岗俘虏，如何处置了。”

　　费青奴本能地叫了起来：“这些都是瓦岗老贼，死硬分子，大半是裴仁基的本部精锐，从张须陀那时候就跟着投降过来了，跟我们这两年多大小战无数，血仇极深，哪个家伙手上都有咱们官军的血债，别的一些山贼可以饶过，但这些老贼，一个也不能留，全要挖出心肝，生祭我们洛水死难的兄弟！”

　　费青奴的建议引发了一大片叫好之声，与瓦岗军大战以来，这还是第一次俘虏了几千人，而且是敌军的精兵，众人一想起洛水崩和之后雪夜行军的苦难，眼睛都发红了，全都附和着费青奴，极力主张斩杀这些俘虏。

　　王世充看向了沈光和来整，他们一直没有作声，他微微一笑，说道：“沈将军，来将军，你们二位怎么看？”

　　沈光勾了勾嘴角，说道：“自古以来，杀降不降，这些虽然是老贼，但是以前也是官军投降过去的，如果全部杀掉，只怕会绝了瓦岗军的贼众以后归顺之路，所谓杀一人而绝众人，不是太划算。”

　　来整也跟着说道：“是啊，这些人确实双手血腥，论罪当斩，但末将以为，斩杀那些军官和领头之人即可，普通的士卒多半也是听令而行，并不需要斩尽杀绝，现在守城急缺人手，这些人若是肯降服，那也是一股助力呢。”

　　杜如晦冷冷地说道：“不，这些人绝不可以用，至少，现在不可以用来作战。”

　　王世充的目光转向了杜如晦，微微一笑：“杜参军，你有何高见，但说无妨！”

　　杜如晦微微一笑，清了清嗓子，说道：“这些人跟河阳军的将士不同，河阳军本就是大隋官军，事出无奈才被迫降贼，但仍然心向朝廷，一旦有机会，就会反正。可是他们，虽然说也有不少是官军出身，但是已经为贼多年，心向贼人，基本上不可能回头了，其实费将军说的坑杀之途，是最合适的，对于顽固老贼，必须如此。”

　　费青奴哈哈一笑：“看到了吧，看到了吧，杜参军都同意我的看法，大帅，我可真的不是为了泄私愤啊，这些人，留不得！”

　　杜如晦笑着摇了摇头：“但是现在，这些人又杀不得，沈将军说得对，自古杀降不详，尽管这些人该杀，但是不能在现在杀，不然贼军以后会大肆宣传，说投降也难免一死，如此一来贼人势必人人死战到底，我军的作战难度，就会大大增加，付出的代价，只怕远不止这四五千人了。”

　　王世充满意地点了点头：“杜参军所言极是，那么，按照你所说，应该如何处置这些人呢，既不能用，又不能杀，那要怎么办？”

　　杜如晦笑道：“先杀了那些领头的军官，然后再把他们的普通士兵留在城里，不发武器，做民夫与辅兵的工作，把他们给拆散，打散，混编进守城的民夫之中，两三个人夹一个，这样就不至于能集中作乱，守完城后，表现好的就留一条命，怠工消极，甚至有串联作乱嫌疑的，杀无赦！”

　　王世充哈哈一笑，点了点头：“杜参军的想法真的很好，看起来是最好的一个解决办法了，只不过，你有没有考虑过，放了他们，也许更好呢？”


第2175章 将计就计

　　杜如晦的脸色微微一变，而众将更是瞪大了眼睛，费青奴第一个叫了起来：“不行，绝对不行，大帅，这些王八蛋现在不过是力屈而降，又在城里看到了城中的布置，怎么可以把他们放回去？李密还要攻我们河阳城的，这不是给贼人送兵源嘛！”

　　王世充微微一笑，说道：“平时确实不能放虎归山，但这次的情况特殊，准确地说，不是放，而是交换。”

　　费青奴瞪大了眼睛，奇道：“交换？大帅你这话是什么意思，俺不明白啊。”

　　杜如晦若有所思地点了点头：“难道，大帅是要用这些俘虏来交换敌营里的河阳军士们的家属吗？”

　　所有人的目光齐齐地看向了独孤武都和独孤机，独孤武都的脸色变得惨白，咬了咬牙：“大帅，属下的将士们，之所以没有直接在战场上第一时间反正，就是因为家人都在李密的手里啊，还请大帅能发发慈悲，救他们一命吧！”

　　沈光勾了勾嘴角，冷冷地说道：“独孤将军，你们在反正的时候，应该就考虑好了这件事啊，拿四五千的精锐贼寇俘虏，来换几千老弱妇孺，这可不是划算的买卖啊，到时候贼军得了五千精兵，我们却多了上万的老弱，还要消耗大量的粮食，这让我们如何防守呢？”

　　来整也叹了口气：“独孤将军，不是我们不通情理，只是这城中的情况你也看到了，要不是粮食不足，我们又何至于驱民离城呢？这样好了，我看还是留这几千俘虏一命，在城里作为人质，有这些人质，想必瓦岗军也不敢随便对河阳军的家属下毒手吧。”

　　王世充微微一笑，说道：“你们看吧，李密绝对不会就让这些人当人质的，以他的狠毒，这些天吃了这么大的亏，军心士气不稳，又出现了河阳军这样战场上成建制大规模地归降，他若不出手严惩，只会产生连锁效应。之前的王德仁叛逃，他就直接斩杀了上千名跟着王德仁逃跑的部属留在大营的家属，这回，也不会有例外的！”

　　独孤武都的眼中泪光闪闪，拱手道：“大帅，求你救救我们将士们的家人吧，他们只是遵我们的将令行事，无论是降敌还是反正，都是执行命令的普通军人而已，若是真要承担祸事，独孤武都愿意以这条命来偿还。”

　　独孤机也跟着拱手道：“末将也愿意追随武都将军！”

　　王世充笑着摆了摆手：“二位，我只把你们两个交出去，仍然不可能阻止李密的残忍屠杀，说到底，他一来是要阻止手下的逃亡和叛变行为，二来，也必须要通过这种方式来重振越来越低的士气，瓦岗军这回挟胜而来，就是想一鼓作气拿下河阳城的，一旦失败，就有土崩瓦解的可能，所以李密虽然屡次失败，但仍然不会走，一定会放手一搏，在总攻之前，斩杀叛逃将士的家属，就是一种立威，也是一种信号，若是再有人想要保全实力，不遵号令，这就是下场！”

　　众将听得毛骨悚然，浑身冒冷汗，就连费青奴也勾了勾嘴角，心有余悸地说道：“奶奶的，这种事李密还真做得出来。”

　　王世充冷冷地说道：“如果换了我在李密这个位置上，现在也一样会做同样的事情，无他，就为了取胜，这与仁慈或者残忍没有关系，作为主帅，打胜仗就是唯一的标准，不择手段，所以当年本帅在江南坑杀几万反贼，可到了淮北的时候又对俘虏是一个不杀，不是因为本帅良心发现，突然要变个好人，只不过是因地制宜，顺应形势罢了。”

　　魏征一直没有说话，这时候终于勾了勾嘴角，说道：“那么大帅就认定了李密一定会拿这些家属来进行交换，而不是直接杀了以震慑部下吗？”

　　王世充微微一笑：“李密很聪明，不会做无意义的事，河阳军已经反正，是不可能追回来了，但裴仁基的本部精锐却有四五千人给我们这一战所俘虏，如果他现在杀光了河阳军的家属，那我们也必然会杀光裴仁基的这些俘虏，如此一来，裴仁基肯定心生怨气，这些是跟随他多年的老部下，不是随便用一两万山寨部队就能补充的。”

　　“所以如果有机会，李密一定会想要交换，同时，这些俘虏进了河阳城，也知城中虚实，他要知道我们的情况，不过反过来，我们也可以利用这些俘虏，把我们想要传递的消息告诉李密。”

　　魏征的眼中冷芒一闪：“主公是要告诉李密，城中缺粮是吗？那咱们就应该给这些俘虏都好吃好喝，然后这两天让其他的军士们也都酒足饭饱才是。”

　　王世充笑着摆了摆手：“不，玄成，你这样做骗骗翟让没有问题，李密是何等精明圆滑之人，会看不出这一点吗？他之所以前面一直急攻河阳，就是认定了城中军械和粮草充足，却并不知道我们只有军械，存粮却不够旬日，所以我们只有反其道而行之，给这些俘虏掺了沙子的豆饼，而看守他们的军士，也只能委屈一两天，喝稀粥米汤。”

　　费青奴睁大了眼睛：“李密真的会信吗？”

　　王世充笑道：“李密的性格我清楚，他本就相信城中有粮，我这样一做，他一定会以为我是故意这样为之，目的是为了骗他相信城中无粮，所以可以长期围困，避免攻城，现在南城的城防已经给打得差不多了，猛攻之下可能城墙会整片崩坏，他会想我们是在用缓兵之计，目的是为了抢修城防。如此一来，交换了俘虏之后，他必挥军猛攻，那时候，就是我们和李密决战之时了！”

　　所有的将领们都睁大了眼睛：“决战？大帅，这是什么意思，是要出城决战吗？”

　　王世充哈哈一笑：“不错，李密一定会集中全部力量，四面同时开攻，但真正的攻击点，多半还是选择南城，他不敢强攻，那样会损失太大，但会利用换俘的时候，突然接近，以那些妇孺为前驱，看着吧，他马上就会派人来谈换俘的事了！”

　　一个拖长的声音从帅府外响起：“大帅，瓦岗军的使者来了，要面见您！”


第2176章 秦琼出使

　　王世充的嘴角边勾起一丝淡然的微笑，而所有的手下们都惊异地看着他，脸上写满了大大的“服”字，王世充摆了摆手：“让来使进来吧。”

　　秦琼昂首挺胸，手持节杖，阔步而入，所有的隋军将校们都微微一愣，转而暗自点头，确实，这种重要的交涉，派个小兵来只怕会有辱军威，也只有秦琼这样的猛将才适合担任了。

　　王世充看着秦琼，微微一笑：“秦将军，高句丽一别，已经多年，想不到再次重逢，却是在这样的场合。”

　　秦琼点了点头：“是啊，造化弄人，今天的秦某，是瓦岗军的使者，跟王大帅立场对立，只能说声得罪了。”

　　王世充点了点头：“那呼雷豹现在可好？”

　　秦琼的嘴角勾了勾，想到当年与王世充的初遇，就是这王老邪赠了自己呼雷豹，现在呼雷豹都已经成长为十几岁的战马，成了自己战场上生死与共的兄弟，而当年王世充赠马的情景，恍如隔世。

　　王世充微微一笑，说道：“罢了，今天你我各为其主，公事公办，这旧情还是不要叙的好，秦将军，请问你今天前来，有何贵事呢？”

　　秦琼点了点头，沉声道：“我家魏公遣我来此，想和王大帅商量一件交易。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“现在本帅和李密乃是官贼不两立，不可能还有什么交易了，难道李密还以为我会开城投降他吗？”

　　秦琼摇了摇头：“我家魏公说了，王大帅智计过人，深通兵法，这次的河阳城防御战，打得实在是漂亮，非但魏公，我等众将也是佩服不已，但是这仍然改变不了大局，我军仍然是十倍于大帅，河阳城小残破，孤立无援，迟早是要陷落的。”

　　王世充微微一笑：“既然如此，秦将军又要入城做什么？这里的每一个人都是越打越有信心，甚至今天两位独孤将军率部直接重回朝廷的怀抱，难道他们就看不出这个战役的结果吗？秦将军，不用拐弯抹角，直奔主题吧。你来这里，是不是想跟本帅谈俘虏交换的事情？”

　　秦琼的脸色微微一变，转而恢复了常色，他点了点头：“王大帅料事如神，不错，我家魏公说了，河阳军临阵叛变，本来按照军规，应该把他们的所有家属尽数斩杀，以儆效尤的！”

　　独孤武都和独孤机的眼里几乎要喷出火来，独孤武都的手紧紧地按在腰间的剑柄之上，厉声道：“你们敢动我们的家属一根汗毛，老子就把你秦叔宝给挫骨扬灰，碎尸万段！”

　　秦琼看也不看独孤武都一眼，直直地盯着王世充，不慌不忙地说道：“王大帅，我说过，今天秦某孤身入城，早已经将生死置之度外。我也不想说什么两军交战不斩来使的话，只不过，如果秦某回去的晚了，那近万的河阳军家属，可就得人头落地啦。我想，这是所有人都不愿意看到的事吧。”

　　王世充点了点头，对独孤武都说道：“独孤将军，不要激动，这事慢慢谈。”

　　独孤武都恨恨地收剑入鞘，向王世充行了个礼，退回了行伍之中。

　　王世充看着秦琼，平静地说道：“你们要的交换，就是要用我们今天俘虏的这四五千弓箭手，来换这河阳军的家属，对吗？”

　　秦琼点了点头：“正是，这个交易对我们双方都有利，大帅困守孤城，如果连手下的家人都保不住，只怕这河阳军士也会心生怨望，到时候大帅虽能，也未必能守住城池。”

　　“而我们的这四千多兄弟，都是裴将军的老部下，今天我军已经损失了近万精锐，再损失这四千多人，实在是有点心疼，大帅留着这些人在城中，不可能为你所用，如果贸然图一时之快，将之斩杀，又会刺激我军的复仇之心，也绝了其他将士的投降之路，所以交换则两利，否则只能是双输。”

　　王世充哈哈一笑：“想不到秦将军也有如此口才，不输于任何一个说客。以前本帅只知道你是个猛将，但还没有料到，你居然还能说得如此头头是道。六郎，以前秦将军在你父帅手下时，也这么能说吗？”

　　来整看着秦琼，笑道：“秦将军以前在父帅手下时，可是木讷深沉，绝无此般口才，想必这些是李密教他的吧。”

　　秦琼勾了勾嘴角：“不错，正是魏公的说词，秦某只不过是代为传话的，王大帅你若是有什么想说的话，秦某也会一并带回。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“多的话就不说了，只说一句，秦琼，这个交易，我同意了，只是时间和地点，还有具体的细节，李密是如何安排的呢？”

　　秦琼微微一笑：“魏公说，只要王大帅点头同意交易，其他一切都好商量，只是希望这个交易能尽快完成，为了表示我军的善意，你们若是交易之时，我军所在的攻城部队，可以退后五里路，不会趁机攻击城池的。”

　　王世充点了点头：“秦将军，你有权力在这里做主吗？”

　　秦琼笑道：“魏公说了，只要王大帅答应交易这个前提，其他的细节，您说了算。”

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“好，这个交易我要附加一个条件，就是除了换人以外，瓦岗寨必须同时送十万石军粮入城，以作劳军费用，如果这点你们不同意，那这个交易就免谈了！”

　　秦琼的眉头一皱：“王大帅何以出尔反尔，刚才你不是答应了吗？”

　　王世充哈哈一笑：“因为你秦将军答应得太爽快了，本帅以前是生意人，做生意嘛，自然得能多捞点是一点，怎么样，这个条件，你接受不？！”

　　秦琼咬了咬牙，沉声道：“只怕这十万石军粮，我们就是放在城外，你们也不敢来拿吧。”

　　王世充笑道：“无妨，交易的时候，你们让这些河阳军的家属背负这些米粮，一万多人，每人背个几十斤，也差不多能拿回来不少了，至于其他的米粮，一时半会儿，拿不回来的，那就得看你们的诚意，离城十里，等我们搬回粮草后，你们才能出来接人。”


第2177章 交易达成

　　秦琼的脸色一变：“这不公平，应该是同时换人才是，怎么能你们的人先回去了，我们的人还扣着呢？”

　　王世充冷冷地说道：“你们二十多万军队围攻我这小小河阳，难道就公平了吗？我军势孤，总得先守住城池，再谈交易，对不对？！”

　　秦琼咬牙切齿地说道：“那你们万一把这些家属们都给弄进城了，却不放我们的俘虏，这可怎么办？王大帅，你当年在江南，对着佛祖发誓都能说翻脸就翻脸，还指望我们会信你吗？”

　　魏征冷冷地说道：“秦将军，在河阳城中，对我们大帅说话，你应该最好客气一点，不然对你没有什么好处。”

　　王世充微微一笑，摆了摆手：“无妨，当年坑杀江南反贼就是我做的，也不怕人说。不过既然你们不信任我，又何必来找我谈判呢。这不是矛盾嘛。”

　　秦琼勾了勾嘴角，正色道：“不是说不信任王大帅，只是你这样提，河阳城全无风险，全由我们瓦岗来承担，这样不太好吧。换了你是魏公，也不会答应的。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“那你待如何？”

　　秦琼沉声道：“如果王大帅要十万石军粮，这个我们可以满足，但是换人，必须是同时进行，不能说河阳军的家属进了城，你们才开始放人，如果是这样，没有谈的余地！”

　　王世充点了点头：“你说的也有道理，我跟李密之间确实现在没有任何的信任可言，这样好了，明天，你们在东城之外放十万石军粮，等我军出城来取，军粮到手之后，我们再谈换俘虏的事情。”

　　秦琼哈哈一笑：“王大帅果真是生意精啊，实在是太精明了，所有的好处全给你占啦，你若是得了粮食，又不换人，或者是提更多的条件，那我们又怎么办？”

　　王世充微微一笑：“秦将军有什么要求也可以提啊，谈判嘛，不就是大家互相提条件，然后互相让步嘛。”

　　秦琼的眼中冷芒一闪：“好，既然王大帅这么说了，我也就不客气啦，军粮可以给，但是和俘虏的交换，必须同时进行，我们可以堆放十万石军粮在东城外面，但是，当我们堆完粮食之后，南城那里，就得同时进行交换。你开城放俘虏们出来，我们这边也从五里之外放河阳军的家属，让他们进城，至于两边的人各自回到本方阵营之后，这个交易就算结束，大家重新开战！”

　　王世充冷笑道：“你觉得走五里路的时间，够我们搬完十万石军粮吗？”

　　秦琼微微一笑：“那是王大帅的事情了，如果嫌慢，你们可以多派人出城来运粮嘛。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪，咬了咬牙：“那你们在东城外放了粮食之后，我们先搬，搬了半个时辰之后，再进行人员交换，这样基本上可以保证人员换完之后，我们差不多也运完粮食，大家都不吃亏。”

　　秦琼的眼中光芒闪闪，想了半天，终于点了点头：“好，看在以前大帅赠马之情，还有跟来六郎多年相交的份上，这次我就作一回主，答应这个条件了，王大帅，希望你这回言而有信，不要让我为难！”

　　王世充微微一笑：“这是自然，大家各取所需，秦将军，我这里就不留你了，你早点回去作准备，明天已时，咱们准备交易。”

　　看着秦琼的身影消失在了远处，王世充的面色转而阴冷，轻轻地“哼”了一声：“秦琼啊秦琼，你终归还是沉不住气，还是把你们的意图给暴露了。”

　　众将都面面相觑，费青奴眨着大眼睛，奇道：“主公，你这话是什么意思呀？”

　　王世充冷笑道：“李密果然还是要在南城动手，但他怕我警觉，不敢先提，所以让秦琼待机而动，刚才我提了在东城放粮食，秦琼马上就说在南城换人，这才是他们真正要做的事情，嘿嘿。”

　　魏征正色道：“大帅，如果李密是想趁机进攻南城，那我们该如何应对呢？”

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“我们的办法很简单，李密如果想强攻南城，那他们的精兵猛将一定都会集中在南边，其他各方向只会虚张声势，而我们就可以借机调集主力，反其道而行之，一举击破敌军的城北大营！”

　　杜如晦的脸色一变：“城北大营？大帅你是说我们不管南城，直接进攻城北吗？”

　　王世充满意地点了点头：“不错，就是这样，有什么问题吗？”

　　杜如晦若有所思地点了点头：“城北是贼军的山寨部队聚集的地方，这里的贼军虽众，但是战斗力低下，士气也不足，应该是最弱的一个环节，大帅选择这里出击，是非常正确的，只是……”

　　说到这里，杜如晦欲言又止，王世充哈哈一笑：“杜参军，你可是担心南城顶不住贼军的强大攻势呢？”

　　杜如晦叹了口气：“是啊，虽然秦琼说瓦岗军会撤出五里之外，但是如果他们用骑兵冲击，这五里的距离也是转眼即致，万余老弱妇孺，又不是军人，想要通过这南城狭窄的城门，全部进入，都需要时间，只怕人还没有撤进来，贼军就已经杀到了。”

　　“如果城下的百姓乱成一团，城门无法关闭，贼军趁势掩杀，那我军城头的弓箭，投石车和八弓弩箭，怕是都无法发挥作用了。我军的精锐主力到了城北，南城这里就缺乏足够的力量，只怕是难以守住啊。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“河阳军全军都交给庞玉将军指挥，加上之前南城的五千守军，全军的近一半部队，都放在南城，还有，给南城的城头加上三十部投石车和十五部八弓弩箭，这样如何？”

　　杜如晦的眉头仍然深锁，正要开口，王世充却摆了摆手，说道：“各位，本帅跟杜参军，庞将军有事商议，你们先下去整理一下部队，一会儿咱们再布置北城的作战。”

　　独孤武都的眉头挑了挑，他想要说些什么，毕竟刚才王世充说把他的河阳兵留在南城，可他看着王世充，却没有什么答话的意思，只能轻轻地叹了口气，行礼退下。


第2178章 防敌军更防我军

　　帅府内只剩下了王世充，魏征和杜如晦，庞玉四人，庞玉的眉头挑了挑，沉声道：“大帅如此行事，是不是有些话不想让独孤将军听到呢？”

　　王世充微微一笑：“庞将军说的不错，如果我所料不错，李密必会用这些家属作文章，其中肯定也会混杂不少他们的精兵，想要乘机制造混乱，夺取城门。如果是这样，庞将军如何防守呢？”

　　庞玉咬了咬牙：“守城是第一位的，如果贼人混在百姓之中，想要趁机夺取城门，掩护后面的军队冲击城门，那就没办法了，只有关城门，阻止后续的入城。”

　　王世充满意地点了点头：“城门那里，要放千斤闸，一旦有变，直接落闸，不能手软。”

　　杜如晦的眉头深锁：“可是这样一来，等于会杀伤许多的百姓，城内的河阳军怎么办呢？独孤将军若是到时候不能弹压，会有全军哗变的风险啊。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“让敌军冲进来，所有人都得死，这是没办法的事，到时候只能从城上大规模地发射弩炮飞石，阻止敌军的攻城部队接近城墙，只有等我们在北城那里打胜了，才能回来打退攻击南城的敌军！”

　　杜如晦叹了口气：“可是人之常情，看着自己的亲人在外面有生命危险，城内的河阳军们怎么办，万一有人想要打开落闸，那局势就可能失控啊！”

　　王世充咬了咬牙：“到时候分别编组，两个人管一个河阳兵，如果有人有异动，以奸细论处，就地格杀，必要的时候，射杀城外的百姓，以绝敌军的想法。”

　　庞玉睁大了眼睛：“射杀城外百姓？大帅，这，这是不是太激进了点？”

　　王世充冷冷地说道：“到时候打起来场面会很混乱，敌军的攻城部队一定会混在城外百姓的人群里攻城，你们这个时候千万不能手软，河阳兵也许下不了手，但是你们的其他部队，尤其是自己的部曲亲兵，这时候手绝不能软，要是让敌军上了城头，那可就麻烦了！”

　　杜如晦叹了口气：“那是不是如果敌军大量上城，还得再用那重型投石车？”

　　王世充微微一笑：“是的，我就是这个意思，危急时刻，不分百姓还是敌军，一定要发出大型飞石，城墙一带的所有人，都要给砸到，如此一来，南城一定可以守住。”

　　魏征的眉头深锁：“可是，大帅，如此一来，那些百姓基本上全要给砸死了呀，独孤武都和河阳兵不是会恨死您么。”

　　王世充冷冷地说道：“我没功夫考虑他们的感受，南城必须守住，要是为了他们的家人就送掉城中几万将士的性命，那我宁可现在就杀光他们。至于事后，他们如何看我，我没兴趣，也不在意。这仗打胜，我的兵力就可以大幅度地扩大，到时候把河阳兵派回东都，也省得在军中生乱。”

　　庞玉咬了咬牙：“就是说，控制投石车，那些重型大炮飞石的军士，要绝对地可靠，绝对地冷血才行吗？”

　　王世充点了点头：“不错，到时候我会让仁则带亲兵来操作，你的任务，一是防好城外的敌军，尽量别让他们攻上城墙，二是要控制住城内的河阳兵，不能让他们坏了事，大炮飞石一发，外面一下子就能清净了。”

　　魏征的嘴角勾了勾：“大帅，如果是这样，为什么要让河阳兵在那里呢，让他们看到亲人给打死，这是不是有点残忍？事后肯定会怨恨您的。说不定当场就会哗变啊。”

　　王世充笑道：“让他们全上城头，亲眼看到我们是尽了力的，如果家属中间没有混入敌军，自然也没必要为难这些百姓，可若是其中混有敌军，想要攻城门，后面大队敌军跟着冲城，他们看到这个样子，也只能为了保命先在城头死战了，若是还打不过，那我们动用飞石，他们也无话可说啊。”

　　庞玉点了点头：“明白了，大帅，放心吧，有你的这个布置，我们一定会牢牢守住南城的，至少，这一天之内，不会有问题！”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不用一天，我们半天之内，就一定会打垮城北的敌军。记住，守南城的关键是控制好河阳兵，让他们在城头出死力，能不动用飞石车最好，若是实在没办法使用时，一定要防止河阳兵生变。”

　　庞玉郑重地行了个军礼：“遵命！”

　　王世充轻轻地舒了一口气：“现在，可以让其他的将军们进来了，咱们布置一下北城突击的事情！”

　　一刻之后，帅府之中已经站满了人，来整，沈光，费青奴等将校，个个两眼放光，看着王世充案上的军令，谁都知道南城已经布置完毕，王仁则的两千部曲已经加强到了南城方向，那么在城北的突击，显然就落到这些猛将的身上了。

　　王世充环视帐内，沉声道：“这次的关键，在于攻击的突然性，所以城北的决战，要用骑兵突击，费青奴何在？”

　　费青奴的脸上闪过一丝兴奋的喜色，挺身而出：“末将在！”

　　王世充从案上拿出一枚令箭，缓缓地说道：“着你率铁骑八百，在贼军攻城的间隙期，从城中杀出，直扑敌阵！”

　　费青奴的笑容一下子僵在了脸上：“八百？这，这是不是太少了点啊。大帅，北门城外的敌军可是有十几万哪。你让我拿八百人冲，这是让俺老费送死嘛！城中现在有万余匹战马，怎么说也给我个两三千啊。”

　　王世充冷冷地说道：“城门就那么大，你八百人正好可以一次冲出，不少了。贼军十几万是不假，但是能冲上来攻城的也就一两万，八百铁骑冲击一两万的疲惫之师，还不够吗？”

　　费青奴咬了咬牙：“大帅，一千五，就一千五行不？”

　　王世充不动声色，看着费青奴，盯了半天，缓缓地开口道：“给你一千铁骑，若是不能打退敌军，或者是退缩畏战，那必然军法从事！”


第2179章 请将不如激将

　　费青奴的脸上肌肉在跳，这可是军令状，一千人冲十几万人，难度确实略大了点，还不许不利而退，这让这位平时豪气冲天的猛将兄，也有些头皮发麻，一时间，竟然不敢去接这令箭。

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“好吧，看来费将军有点为难，那么本帅也不勉强，只好另请高明了，沈将军……”

　　费青奴突然大叫一声：“且慢！”

　　王世充微微一笑：“费将军，又有什么事吗，难道，你肯接这令了？”

　　费青奴咬了咬牙：“接就接，不过，俺老费也有言在先，光靠这一千铁骑，我只能尽力而为，不可能说直接打崩整个敌军防线，更不可能强攻敌军大营了。大帅还需派兵接应才是。”

　　王世充点了点头：“调兵遣将，是本帅的职责所在，这点你不用担心，本帅也不可能看你孤军奋战啊。”

　　费青奴接过了令箭，转身站回了原处，长长地吁了口气，旁边的来整笑着拍了拍他的肩膀：“老费，别这样搞得象是上刑场似的，这可不象你啊。”

　　费青奴苦笑道：“六郎，哥哥我先走一步，你可要快点跟上啊。”

　　王世充清了清嗓子，说道：“来整听令！”

　　来整昂首而出，握拳挺拳：“末将在！”

　　王世充又拿起了一支令箭，沉声道：“给你五百铁骑，继费青奴之后，从城门杀出，冲击敌营中杀出来的援军，同时驱赶攻城敌军退往大营方向。”

　　这回轮到来整笑不出来了，他不敢相信自己的耳朵，喃喃地说道：“五，五百？”

　　费青奴哈哈一笑：“六郎，大帅很看好你哦！”

　　来整狠狠地扭头剜了费青奴一眼，咬了咬牙：“大帅，末将知道您手中兵力珍贵，但是这五百，实在太少了点，就算费将军突击得手，能打退攻城的这一两万人，可是大营方向的贼军必有大批骑兵前来援，五百人，实在少了点，若是大帅手上没有别的兵可怕，末将斗胆请求带上我的部曲和本部人马出战。”

　　王世充摇了摇头，沉声道：“刚才本帅忘了说了，这次所有的部曲和亲兵都要交给本帅集中使用，来将军，这五百人就是你的部曲，外加从你的所部里挑一些人，也就是说，出城突击的时候，连你在内，就是五百，没有多的。”

　　来整几乎要一口血喷出来了，他不敢相信自己的耳朵：“大帅，这，这没法打啊，以前历次作战，将军的部曲都不算在里面的。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“以前是以前，这次是这次，不一样。按本帅的计划行事即可，如果你没有信心，没有把握打这一仗，本帅换人就是。”

　　来整咬了咬牙，沉声道：“大帅，如果你真的让末将只带这些人出战，那末将也没什么好说的了，不过五百实在是太少，费将军带了一千人，来整不敢多要，也只请求带一千铁骑出战。”

　　王世充摇了摇头，缓缓地说道：“费将军是第一波冲击，受的压力最大，你是继他之后追杀敌军，不需要一千人，这样吧，给你加一百人，六百铁骑，允许你们带从骑，一人双马出击，再想要多的，那就不行了。”

　　来整的眼皮跳了跳，上前一步接过了军令，无奈地退下，费青奴哈哈一笑：“六郎，看起来你比俺还要惨啊。”

　　来整勾了勾嘴角，轻声道：“也不知道大帅手里留这么多骑兵是做什么，难道，是要沈光作最后一击吗？”说到这里，他的目光投向了沈光的方向，却只见沈光面带得色，在那里笑而不语。

　　王世充的目光扫过了其余的众将，拿起了一枚令箭，沈光的脸上透过一丝傲然自得的镇定，费青奴和来整已经先后打了头阵和二阵，所有人都认定了接下来的全力一击，是沈光的，而且城中至少还有万余左右的军马，看起来这个大功，是没的跑了。

　　可是从王世充的嘴里缓缓说出的，却是：“葛彦璋听令！”

　　葛彦璋不敢相信自己的耳朵，愣在了原处，直到王世充第二次喊他的名字，他才如梦初醒，走上前去，却只听到王世充沉声道：“与你八百铁骑，继来整之后出城，不必支援他们二人，而是绕向敌军的大营西侧，扬尘驰射，阻断敌军西侧营地的救兵。”

　　葛彦璋上前接过了令箭，与来整和费青奴的任务相比，这个显然要轻松许多。

　　沈光勾了勾嘴角，没有说话，王世充继续开始发号施令，紧接着，象刘黑闼，杨公卿，郭士衡，郭什柱等各路偏将都各领五百到八百不等的骑兵，分别做与葛彦璋相近的事情，就是阻断瓦岗军各营各寨的出援，迫敌回到寨中，同时扬尘四起，覆盖战场，让敌军看不清虚实。

　　当郭什柱接令退下之后，王世充看了一眼帐中众将，缓缓地说道：“各位，北城一战，事关我军的生死，还请各位按照布置，奋勇杀敌，破贼之时，本帅一定论功行赏，各位勿虑富贵。”

　　沈光再也忍不住了，突然大声道：“大帅且慢！”

　　王世充的眼中闪过一丝得意之色，一闪而没，却是看向了沈光，微微一笑：“沈将军，有什么事吗？”

　　沈光愤愤不平地说道：“各位将军都有任务，为什么大帅独独落下了沈某呢？”

　　王世充摇了摇头，叹了口气：“沈将军，你和其他各位将军不一样，你是陛下的贴身侍卫，是他的爱将，兵凶战危，这一战实在是凶险，万一你出了事，本帅没法跟陛下交代啊。”

　　沈光朗声道：“大帅，沈某从军，本就是为了求富贵于当时，显佳名于后世，个人的生死，早就置之度外，明天既然是决战，那胜则大家都可取富贵，败则全城将士都将死无葬身之地，沈某又怎么可能置身事外呢？还请大帅给沈某一支部队，哪怕只有沈某带来的那三百骁果骑兵也行，沈某一定强冲敌营，斩将夺旗！”


第2180章 拦腰横击

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“沈将军，军中无戏言，你这话可是当真？”

　　沈光沉声道：“沈某愿立军令状，如果不能破贼，那就提头来见！”

　　王世充不假思索地喝道：“好，要的就是沈将军的这股子气势，我给你五千铁骑，甚至我王家的部曲骑兵，除了一半去南城外，也都交给你指挥。”

　　费青奴吃惊地睁大了眼睛，转而满脸都是嫉妒之色：“大帅，你这也太偏心了吧，给我们才几百，就连给我的那一千骑兵，都是我死求活求后才给的，可给沈将军一出手就是五千，这，这如何能让我等心服呢？！”

　　其他的众将也都跟着嚷了起来：“是啊，大帅，您这事实在无法让我等心服。”

　　王世充冷冷地说道：“给你们只有几百骑，一千骑，是因为你们的对手不过是战斗力低下的山寨部队，充其量不过有几千房彦藻所率的瓦岗军中等骑兵，并不难对付，你们加起来也有五六千骑了，足够打败他们。”

　　“可是沈将军要对付的，不是北城的敌军山寨部队，而是全力来援的瓦岗军主力骑兵，别说五千人，就是再加五千骑，也未必能挡得住啊！”

　　杜如晦紧跟着说道：“大帅说得对，李密并非无谋之辈，强攻南城只须用步兵即可，如果发现我军大规模地突击北城，那他一定会派精锐铁骑过来支援的，从南城到北城，就算渡过黄河，一个时辰以内也会赶到。我军一个时辰内，绝无攻破敌军大营的可能。”

　　王世充满意地点了点头：“杜参军所言极是，当我军的骑兵把敌军的攻城部队击退，把其他大营的部队赶回营寨后，就要出动步兵强攻敌营寨了，这需要时间，此时敌骑来袭的话，我军必须应战，靠的就是这最后的五千铁骑了。”

　　“不仅沈将军要全力以赴，就连前面攻击得手后的各路骑兵，也得在短暂地休整之后转向沈将军那里帮忙，只要敌军看到铁骑援军被我军打垮，寨中的瓦岗贼就会不攻自破，到时候我军铁骑追杀，这股子瓦岗贼寇，就有全歼的可能！”

　　所有人都长舒了一口气，费青奴喃喃地说道：“原来是这样啊。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“如果不是我们前一阵用计赚得几千匹上等战马，我们是没有这个实力强攻北城敌营的，这回天助我们，所以攻击还需要讲究策略，之所以开始不能出动大量骑兵，就是要隐瞒实力和意图。”

　　“如果只有千余骑兵出城攻击，敌军可以理解成普通的战术反击，直到我军出城五六千人，把攻城敌军逼回大寨，再同时出动步兵攻寨，他们才会点狼烟求救，这时候，如果不能打退敌军的铁骑，让其对我军攻寨部队前后夹击，那就危险啦！”

　　人人脸上闪过一丝叹服之色，沈光笑道：“原来大帅早就作好准备了，那么，我的部队全部留在北门那里，待机全部杀出是吗？”

　　王世充摇了摇头：“不，你的骑兵不在北门，全部移到东门。”

　　沈光微微一愣：“东门？不是要保护我军北门的部队吗？”

　　王世充正色道：“西边是水道，敌军的大量骑兵很难直接过来，他们一定是走东城，这样路最近，也是最快，而且东门外的三道壕沟已经填平，你从东门杀出，可以一马平川，趁着敌军大队骑兵离城机动的时候，你可以一举全部冲出城去，对敌军拦腰狠狠地一击，打得它首尾不能呼应，陷入混乱，那就成功大半了！”

　　沈光勾了勾嘴角：“东城的城门偏小了点，只怕五千人不能一次性杀出，若是分批几百人地出城战斗，多半会打成添油，没有什么优势，若是在城外列阵整队，又失去了突袭的战术突然性，大帅，末将以为，还是在北城那里隐蔽待机的好。”

　　王世充笑道摆了摆手：“沈护卫啊，之所以选择东城，一个重要的原因就是东城的城墙从南到北，足有几里长，这么长的城墙，足够五千铁骑展开，同时杀出了，如果你是在北门埋伏，那最多只能迎击敌军的先头骑兵，最后打成阻击战，形不成这种拦腰突击的效果。”

　　沈光的眼中光芒闪闪：“难道大帅有办法让我军骑兵一次性出城？”

　　王世充笑道：“魏参军，你来说说这几天你都做了些什么！”

　　魏征微微一笑，说道：“各位将军，这些天来，我一直悄悄地在夜里，派两千多民夫在东城那里挖城墙，现在的东城城墙，有十余处我们挖的洞壁，几乎已经全部中空了，只剩下了外面的薄薄一层，只要我们把那些洞壁的外墙给打通，那每个洞都相当于一个小型城门，足以让两三百骑瞬间冲出，也就是说，只要一声令下，破洞而出，沈将军的这五千铁骑，当可在半刻钟内就全部冲出城去，敌军是根本没有时间作出反应的！”

　　费青奴倒吸了一口冷气：“乖乖个隆里咚，魏参军，你可真行啊，这些天我一直看你在东城那里修来修去的，就是盖上了遮幕，不知道做什么，你自己说是在修城墙，想不到，你居然是挖城墙而不是修城啊。”

　　魏征微微一笑，点了点头：“这是军机，不到时候，不能透露的，要是让敌军知道我们是在挖城，只怕他们早就会调投石机过来轰击东城了，东城的城墙太长，给这样打，必破无疑！”

　　王世充正色道：“所以此战要么大胜，要么惨败，打开城洞，百道出击的同时，也是自己摧毁了东城的城防，这十余里长的城墙一旦塌破，那是根本无法防守了，若不能胜，我等皆死无葬身之地！”

　　所有人都收起了笑容，神色严肃地点着头，王世充的目光落到了沈光的身上，沉声道：“沈将军，你勇冠三军，此战的关键，就是要彻底打垮瓦岗军的内马军和裴仁基的铁骑兵这样的精锐主力，全靠你，如果我军取胜，你一定可以实现你名垂青史的理想的！”

　　沈光用力点了点头：“沈光以性命保证，绝对不会让大帅失望！”


第2181章 瓦岗军的布置

　　瓦岗军，中军帅帐。

　　李密坐在大案之后，微笑着看着站在面前的秦琼，说道：“秦将军，这回你孤身入敌营，完成了如此的交易，可谓立下头功，我瓦岗军这回若是一举破城，都是你的功劳啊！”

　　秦琼微微一笑：“王老邪看起来还是缺粮，不然也不会跟我做这样的交易。魏公，依末将看，不必攻城，只需要围困即可！”

　　李密哈哈一笑，看向了徐世绩：“徐将军，你同意秦将军的看法吗？”

　　徐世绩微微一笑，摇了摇头：“这不过是王老邪的诈术而已，他越是表现得想急要粮草，就越是证明他并不缺粮，只不过是想让我们上当，以为他缺粮，从而放弃攻击，长期围困罢了。”

　　徐世绩勾了勾嘴角，冷笑道：“其实就是他的城墙，在连日来的攻城中残破不堪，尤其是南城，多处裂口，只要我们再猛攻几轮，一定可以再次打出大缺口，他需要时间来抢修工事，所以才要用这种缓兵之计，想骗我们罢了。”

　　李密看着帐中恍然大悟的各路头领，微微一笑：“大家现在知道王老邪的奸诈了吧，他越是这样，我们越是要一鼓作气，强攻敌城。这回的交换，就是我们最好的机会，王老邪也认定我军新败，士气低落，需要休整，所以才敢跟我们这样交易，不过是安抚那些新投降的河阳兵而已。”

　　“如果王老邪真的缺粮，又怎么可能接受这些家属呢，这些人无战斗力可言，却是多出了上万张嘴，只此一点，就知道王老邪缺的是人，而不是粮。”

　　徐世绩勾了勾嘴角：“魏公分析得是。但是前一阵我们军议的时候，您也说过，南城太过于狭窄，不利于正面强攻。这回我们如果要强攻的话，南城未必是合适的选择吧。”

　　李密笑着摆了摆手：“所以这回秦将军是头号功臣啊，因为他在不经意之间，就让王老邪同意在南城交换俘虏和家属了，哈哈哈哈。”

　　徐世绩的双眼一亮，连忙说道：“魏公，你这是……”

　　李密点了点头：“不错，你猜对了，我们就是要利用这次交换，先派三千精干士兵，化装成百姓，混在这些家属里，混进城后，就马上出手，抢夺城门！”

　　罗士信勾了勾嘴角：“三千化装成百姓的军士，没有盔甲，也没有长兵器，想夺城门只怕不容易吧。”

　　李密笑道：“当然不能指望他们攻下河阳城了，但他们可以制造混乱，把战事引在城门一线，那些百姓家属会给堵在城外，我军大军这时候趁势全面进攻。”

　　单雄信的心中一动，失声道：“因为这些百姓是河阳军的家属，所以守城的部队不敢象对我们这样，随便地开弓放箭，发弩掷石，是这样吗？”

　　李密笑道：“你们信不信，如果王老邪敢对这些家属下杀手，城里的河阳军有可能当场就哗变啊。”

　　程咬金哈哈一笑：“魏公说的对，高，实在是高，这下百姓等于成了我们的盾牌了，只要跟他们混在一起，咱们就可以随便攻城啦。”

　　李密点了点头：“不过，还是要防止王老邪狗急跳墙，逼急眼了，他可是什么也做得出，所以我们不能让王老邪的精锐全集中到南城，只要抢城门的军士一动手，其他三个方向就得全面攻击，尤其是东城。”

　　李密看向了王伯当，说道：“三郎，东城就交给你了，你和士信一起，带两万骑兵，掩护一万步兵攻城，声势要造得大，得让马跑起来，扬尘四起，不能让敌军知道我们出动了多少人。”

　　王伯当奇道：“既然是要攻城，那应该是以步兵为主，为何要把精锐的内马军骑兵放在东城呢？”

　　李密看了一眼站在下首的各山寨头目们，勾了勾嘴角，说道：“因为王老邪手下也有万余铁骑了，如果南城压力大，他有可能把这支骑兵从别的地方杀出来，最有可能的，就是北城方向。”

　　房彦谦不假思索地说道：“北城有近十万军队，是军力最雄厚的地方，王老邪应该不会傻到出城野战。”

　　李密摇了摇头：“北城兵力虽多，但是各路山寨的部队，互不统属，这些天看下来，在四门的攻击中，是效果最差的一路。”

　　郝孝德等人满脸惭色，低下了头：“魏公，都是我等作战不利，请您责罚。”

　　李密摆了摆手：“不怪各位，你们的装备，训练，士气本身就和瓦岗的老弟兄不能相提并论，也没指望你们成为攻城主力，只要能牵制敌军即可。但是连日来王老邪应该也把这点看在眼里，如果他真的要出城攻击，那北城显然是最好的选择。”

　　罗士信若有所思地说道：“所以魏公需要我们的内马军骑兵和铁甲骑兵，就在东城一带，万一王世充出城反击，我们就要迅速地去支援？”

　　李密点了点头：“不错，西城那里有黄河水道阻挡，骑兵过去不易，但东城那里是大片的陆地，驰过去只要半个时辰就可以了，你们二位如果发现敌军出城，那就先过去支援，我还会再派援骑过去的。”

　　说到这里，李密转向了房彦谦，沉声道：“彦谦，你得判断敌军是大规模地出城突击，还是小股部队的局促反击，如果他们出动几百人，千余人，那不用管，但要是大批骑兵出击，把我军压制回了营寨，你就必须点起五股黑色狼烟，请求罗将军和王将军的支援了。”

　　房彦谦心领神会，大声道：“得令！”

　　李密看向了一直沉默不语的裴仁基，说道：“裴柱国，西城那里就交给你了，还是水陆并进，拖住王世充的守备兵力，栅栏那里，得让他留个两三千人防守，不能去支援别处。”

　　裴仁基点了点头：“那南城那里，魏公准备派多少人攻击呢，只靠徐将军的部队吗？”

　　李密摇了摇头，眼中神光一闪：“这回我亲自坐镇南城，魏公营的核心部队，投入攻击的第一梯队！”


第2182章 武器的选择

　　河阳城，入夜。

　　北城的城头，费青奴正在一边磨着自己的大斧头，一边看着城外敌营星星点点的灯火，连营几十里，就象是座巨大的移动城市，瓦岗军士们睡觉时的巨大呼噜声，混合在一起，如同惊雷一般，即使是在这隔了三里之外的城头，都听得清清楚楚。

　　来整的声音在费青奴的身后响起：“老费，你这算是临阵磨斧，不能砍也能舞吗？”

　　费青奴没有回头，伸手一抄，一个酒囊就给他凌空接住，用牙一咬咬开了塞子，就往嘴里大大地灌了几口，顿时空气中就弥漫了烈酒的香味，他咂了咂嘴巴：“奶奶的，这酒真不错，六郎，哪儿弄来的？”

　　来整微微一笑：“从洛阳过来的时候带来的御酒，本来是想要胜利后喝的，不过明天兵凶战危，就过来跟你喝两口了，你可别喝太多，弄得明天冲不了阵。”

　　费青奴哈哈一笑，又往嘴里灌了两口：“六郎，你是看不起我的酒量吗？别说这一囊，就是三大囊酒，我也不会醉的。”

　　来整点了点头，坐到了费青奴的面前，隔着那磨刀石，也拿起一个大酒囊，开喝起来，费青奴皱了皱眉头：“你小子一向是战前滴酒不沾的，今天这是怎么了？”

　　来整没有说话，只是自顾自地继续喝酒，也看着城外的敌军连营，若有所思。

　　费青奴叹了口气，神色变得严肃起来：“连你也没有信心吗？”

　　来整的眉头轻轻地皱了起来：“你我加起来不到两千骑兵，对面十万贼寇，又是正面攻击，真不知道大帅这回是怎么想的。沈光的骑兵全部集中在东城，他就一定能截击到敌军的援骑吗？万一敌军的主力放在北城，那可如何是好？”

　　费青奴摇了摇头：“大帅的分析应该没有错，敌军肯定是要强攻南城的，在北城不会投入主力，贼众虽多，不过是乌合之众罢了，这几天你我一直在北城，应该很清楚这点！”

　　来整咬了咬牙：“再乌合之众也有十万，按今天大帅的布置，其他各支骑兵部队只是去绕到后面牵制敌军大营中的兵力，并不直接支援我们，真正在城外大战的，就是我们这两千骑，两千对几万，又没有任何可以取巧的地方，万一敌军看出我们人少，全力围攻，只怕我们很难冲出去了。”

　　费青奴勾了勾嘴角：“现在说这个又有什么用，军令都接了，不打也得打，六郎，明天咱们的骑兵可千万不能停，也别想着收人头，就是不停地冲，冲，再冲，加上从马，扬起尘土，不能让敌军知道我们的声势，弄得越大越好。”

　　来整点了点头：“也只能如此了。”他看了一眼费青奴手上的大斧，说道：“我看，明天别用这家伙了。”

　　费青奴微微一愣：“我一直是用大斧的啊，不用这东西用啥？”

　　来整回头看了一眼城下，微微一笑：“明天咱们可是要以寡击众，在十几万敌军中冲杀啊，你觉得你的大斧头磨得再快，又能砍几个人？瓦岗军现在装备普遍很好，即使是这些山寨部队，也有皮甲护身，攻击的那些军队不乏札甲和锁甲的重装士兵，刀磨得再快，砍几十个人也会缺了口，无法再用啊。”

　　费青奴皱了皱眉头：“那你是什么意思呢，难道要用长槊？他们不是列阵的那种，再说我们要从城门冲出去，长槊太长太高，不好使啊。”

　　来整摇了摇头：“老费，你记得一百多年前，北魏时期的六镇大起义，尔朱荣镇压葛荣的百万义军时的那一战吗？”

　　费青奴哈哈一笑：“这怎么会记不得呢，邺城之战，可谓惊天地，泣鬼神，尔朱荣七千骑兵大破葛荣的百万大军，可谓永远地名垂史册啊。”

　　来整微微一笑：“这一战跟咱们明天的一战，颇有类似，都是几千骑兵要面对几十倍于已的步兵，你知道尔朱荣这战用的是什么兵器吗？”

　　费青奴的眉头一挑：“你是说，用铁棍，大锤？”

　　来整点了点头：“正是，战场之上，如果敌军太多或者是盔甲防护很严密，那么用刀剑就很难长久使用了，打不了多久，刀口就会崩出多个裂口，不复锋利。尤其是我们是骑兵，在奔马之上，这种碰撞会更剧烈，所以刀也会坏得更快，总不可能打了一半，用那些豁口刀去砍人吧。”

　　“所以用铁棍，铜锤这样的钝武器，长度又够，在马上砸起来也是对方非死即伤，明天这战反正是不求斩首，只要多所杀伤，所以就算把脑壳砸破砸烂了，也没有关系，反正也不用砍下来算功啊。”

　　费青奴猛地一拍大腿：“对啊，这种混战中钝家伙可比刀剑槊斧好使，我怎么就没想到呢？”他看着自己手中的大斧，叹了口气，把斧头扔到了一边，“白磨了，只是这会儿到哪里去找这么多铁棍呢？”

　　来整哈哈一笑，一指城内的一个角落：“我早有准备，前一阵就吩咐城内的工匠打造三千根铁棍了。本来是想决战的时候，怎么着也会带三千人冲锋陷阵，可今天大帅太小气了，只给我六百骑。多出来的铁棍我也用不着，老费，便宜你啦，你说，你得怎么谢我？”

　　费青奴咧嘴一笑：“咱们兄弟谁跟谁啊，我前面冲的好，把贼军的攻城部队给冲散了，你后面才好发挥嘛。要是我这里冲不出去，你这里恐怕连城门也出不了，你说是不是呀。”

　　来整笑着捡起了费青奴丢在地上的大斧，摇了摇头：“反正你总是有理由。罢了，也不跟你计较这点事，不过你这个大斧头还是管用的，就算口子全豁了，也可以当锤子砸，没有人能受得了。”

　　费青奴嘿嘿一笑，从一边变戏法似地又摸出两把板斧，笑道：“打豁了我还有这两个家伙呢，不用担心俺老费手上没兵器啊。”

　　两人相视大笑，把手里的皮囊中剩下的酒尽情地灌进了自己的肚子。


第2183章 魏征的忧虑

　　与此同时，东城，城头。

　　王世充一身轻便的皮甲，站在城头，冷冷地看着东城外的瓦岗军营，魏征站在他的身边，眉头深锁，沉吟不语。

　　王世充轻轻地叹了口气：“玄成，你可是对我的这个打法还是有点看法，觉得太冒险了吗？”

　　魏征勾了勾嘴角，正色道：“主公，在军帐中你是直接下令了，那时候属下也不可能反驳，但是，现在属下还是不得不说，这次是三处用险，是不是太过于激进了点？虽说置之死地而后生能极大地鼓舞将士的士气，但是三处都是这样用险，万一哪处出事，就可能没有补救的余地了。”

　　王世充不动声色，“哦”了一声：“哪里三处用险了？”

　　魏征正色道：“南城那里，明知敌军的交易有诈，仍然是依他们的计策而行事，您把河阳兵放在南城，他们为了家人，有可能会误了大事，万一作战不力，或者是不放箭攻击城外，那贼军可能一鼓破城啊。”

　　王世充微微一笑：“河阳军为了救自己的家人，一定会对冲上来的敌军死命一战的，也许他们不会攻击混有贼军的那些家属，但为了救自己的家人，一定会对后续的敌军攻城部队拼死一战，我放他们在城头，就是刺激他们保护家人，保护城池之心，这种刺激下所爆发出的战斗力，会比平时大上好几倍。有他们在，城头的防守可以撑上很久。”

　　魏征叹了口气：“就算他们能挡上很久，但终归人数不足，装备和战技也一般，河阳军从来不是隋军的主力部队，只是比一般的州郡兵稍强一点，等到瓦岗军出动重装部队攻城的时候，他们是抵挡不住的。”

　　王世充笑道：“就是要等他们重装部队冲上来啊，这时候城外的那些百姓应该也在攻城战中死得差不多了，剩下的多半是瓦岗军，城头顶不住的时候，杜如晦就会再次使用重型投石车，瓦岗军越是蚁附攻城，损失就会越惨重。”

　　魏征点了点头：“话虽如此，但是如果我们再次飞巨石，把瓦岗军和那些河阳兵的家属都打死了，只怕河阳兵仍然是会把家人的死怪在主公身上吧。”

　　王世充冷笑道：“怪就怪了，又能如何？城头激战打完，河阳兵应该也死伤过半了，就算当场哗变，也会给庞玉镇压下去，我们是不会有什么损失的，老婆死了还可以再娶，儿子死了还能再生，只要自己活着就没事了。”

　　魏征的眼中闪过一丝无奈的神色：“原来主公从头就打定了主意，就是要利用和消耗河阳兵的。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不错，这些人投降过一次，就可能再投降第二次，第三次，反正打完这仗，我是不会再用这帮人，死得越多越好。”

　　魏征回头看了一眼在城中的广场上，正在作着战前动员的独孤武都，说道：“可是这样一来，独孤武都和独孤机肯定恨透了主公，他们毕竟是独孤家族的人，在朝中还是挺有势力，以后如果到了东都，跟主公作对，也不是好事啊。”

　　王世充冷笑道：“两个叛将而已，不受追加处罚就不错了，还能对我怎么样？再说独孤皇后都死了多少年了，还怎么能影响到今天的朝局呢？玄成，这点不用太过担心啦。”

　　魏征点了点头：“但愿这是属下的杞人忧天。好吧，南城的事情先不说，有五千河阳兵加上五千关中军，应该是能守住了。那再说北城，您真的只给费青奴和来整这点兵力吗？区区一千多骑，就真的能打退那两三万的攻城贼寇吗？就算打退了这些贼寇，那从大营中冲出的敌军援兵怎么办？”

　　王世充笑道：“费青奴有这个能力，这一战打就是打的突然，我会在城头指挥，敌军将退不退，正在轮换的时候，是他们最虚弱的时候，这时候打开城门，突然冲击，一定可以把敌军打得大乱，一千人足够了。城门就那么多，给再多也冲不出去，等到来整的第二阵兵马出城时，费青奴应该已经打崩了敌军正面的部队，开始和敌军的大营援军交上手了。”

　　魏征点了点头：“可是如果这时候出动大军，一举打垮敌军的正面部队，不是更好吗？为什么只让一千多骑出城，而其他的部队只是去封锁各寨的寨门，却不去正面帮忙呢？”

　　王世充微微一笑：“出城太多兵力的话，贼军一定会抵挡不住，然后早早地点狼烟求救，可是如果是这样一两千骑正面打，其他小股骑兵分别在别的寨门处奔驰，他们就会从大寨这里源源不断地出动主力部队，跟青奴和来整交战。直到打不过的时候，才会退回去，这时候战机已失，敌军正面部队缩回寨中，不可能再对费青奴他们两面夹击，我军的骑兵只需要回身迎战瓦岗军的援军骑兵即可。”

　　魏征长舒了一口气：“原来如此，主公真的觉得靠费青奴和来整这点人马，能把几万的当面之敌给打崩溃吗？我还是有点不太相信，这太托大了点。要是有五千骑，那应该是没什么问题了。”

　　王世充笑道：“不是还有从骑吗，加起来也有三四千骑了，费青奴和来整都是勇将，这样逼他们，才能把全部的能力给发挥出来。”

　　“再说，贼军的北门部队本就是各路山寨的杂兵集合，个个都想保存实力，真正能死战的，大概也就是中营的房彦谦，郝孝德，李公逸这几路人马，我让葛彦璋，杨公卿他们封锁别的分寨大门，其他的贼军一定乐得见死不救，所以青奴他们等于是三四千骑去冲对方的两三万人，完全有的一打，没你想的这么劣势。再说了，城中还有几千排攒兵，可以随时出动，真的情况危险，我肯定不会看他们送死的。”

　　魏征点了点头：“主公这么一说，倒是很有道理。那么，只剩下了最后一件事，这东城的出击，真的要以毁掉整条城墙的方式吗？万一这次不能全胜，河阳可是不能再守啦！”


第2184章 沈光的海口

　　王世充轻轻地叹了口气：“不错，玄成，你说得很对，这就是一个赌，东城的城墙，就是要毁于一旦，其实这个赌不是现在才开始，而已经有至少三天了，三天前我下令在东城挖洞的那一刻，就是在赌博。”

　　魏征咬了咬牙：“可那时候主公没有跟我说是这样的打算，我还以为你是有别的考虑，比如当藏兵洞之类，但没有料到，你是要从这些打开的墙洞之中直接杀出骑兵。主公，我必须说，就算沈光的五千铁骑能打个出其不意，但瓦岗军毕竟骑兵数量远远多过我们，又有东城的步兵相助，真的能一举获胜吗？”

　　王世充微微一笑：“玄成啊，你怎么忘了雄信呢？”

　　魏征的双眼一亮：“啊呀，还真是漏算了这一点呢。不过，雄信在瓦岗军内部现在不算是非常被信任的大将，李密没有把他弄进内马军，只怕他起不到那种决定性的作用啊。”

　　王世充笑着摆了摆手：“以前确实不行，但这次不一样了，上次李密强攻东城，被我们的八弓弩箭和大炮飞石，大量杀伤了内马军，他的主力王牌骑兵损失过半，所以只能大量地把雄信，徐世绩所部的骑兵补充进去，我料雄信现在已经是他为数不多的主力骑兵将领了，这回如果他要援救北城，必然是要用到雄信的。”

　　魏征点了点头：“那这次是要雄信归队，临阵倒戈，一举击灭李密吗？”

　　王世充勾了勾嘴角，沉吟了一下，还是摇了摇头：“不，这次还不是时候，李密毕竟实力还很强，不是这一战就可以消灭掉的。”

　　“不过，雄信毕竟是我们的人，他会根据战场上的形势，审时度势，就算不倒戈，只要是装着给一冲就散，这样反过来能冲乱瓦岗军的阵形，就象上次青奴他们在仓城和洛水的那两战，若不是雄信暗中相助，只怕他十条命都没了。”

　　魏征微微一笑：“原来主公是有这样的考虑，那确实没有什么问题了，瓦岗军虽然兵多，但步兵不足为虑，所恃者就是几万铁骑而已，东城外是这样一马平川的地形，完全可以适合骑兵发挥，这么看来，我们的胜算还是很大的。”

　　说到这里，魏征还是眉头一挑：“不过，将帅当先虑败后虑胜，就算我军的获胜机会很大，也有可能会出现意外情况，就象上次洛水之战那样，谁会想到，一个混进我军的传令兵，会让整个战局崩溃呢？！万一出击不利，或者是中了瓦岗军的埋伏，那可如何是好？”

　　王世充的眼中冷芒一闪：“这回没有预案了，以前我们总是谋定而后动，凡事都想要尽可能地万无一失，但实际上是不可能的。李密和瓦岗军是我平生所仅见之劲敌，一切变数都是上天的安排，我们只能尽人事，听天命。如果出击不成，河阳必破，因为城中已无粮草，城防也不可能撑上太久。所以这就是一锤子买卖，要么大胜，要么战死，没有第三种结果。”

　　魏征咬了咬牙：“那主公这回是坐镇北城还是在东城呢？看起来，东城外的战斗才是决胜的关键啊。”

　　王世充微微一笑：“我在东城也做不了什么，无非是一个出击的时机罢了，只要等瓦岗军的骑兵全部出动，形成长蛇阵，贯穿整个战场，这时候才是出击的绝佳时机，交给沈光来判断就可以。”

　　“至于北城，费青奴和来整的兵毕竟少，可能有各种各样意料不到的情况出现，而且城中的重装排攒兵的出阵，也是需要掌握好时间的，需要我在城头统筹安排，所以明天，我会在北城。”

　　魏征点了点头：“那属下去哪里？”

　　王世充笑道：“玄成，你跟我一起，也在北城吧，到时候万一我出了意外，失去指挥能力，你千万要接过这个指挥权，明白吗？”

　　魏征微微一笑，突然从怀里摸出了一把军号，在王世充面前晃了晃，笑道：“主公，这回你放心，传令的事情，就交给我啦，绝对不会在这方面出问题。”

　　沈光的声音在一边响起：“魏先生，你至于这样么，吹号传令这种事情，也要自己亲自来吗？”

　　王世充微微一笑，转头看向了沈光：“总持啊，全都准备好了吗？”

　　沈光点了点头：“已经全部准备好了，五千铁骑，再加三百骁果骑兵，都已经吃饱喝足，明天开战之前，再吃一顿干粮，就可以保证作战的体力了。这次我们是全面出击，等于是列横队出战，所以以长槊的突击为主，武器全部检查过，也作过了动员，现在全军上下，士气高昂，全部是在最佳状态，就等明天一战了。”

　　王世充满意地说道：“很好，不过总持，明天你要记住，你明天是指挥全军的统帅，不是一个冲锋在前的猛将，千万不要只顾自己杀得爽，一定要顾全大局。”

　　沈光的神色严肃，沉声道：“这点大帅放心，末将已经作了充分的准备，就算末将到时候因为各种情况无法指挥，我也安排了麦孟才和钱杰接替我，绝对不会误了大事的。”

　　王世充喃喃地说道：“可惜啊，麦大将军不在，不过小麦将军若在，也算不错了，这回麦家兄弟全来了吗？”

　　沈光微微一笑：“孟才，仲才和季才三兄弟都来了。在我那三百骁果兄弟里面呢。有他们在，无往而不利。”

　　王世充哈哈一笑，拍了拍沈光的肩膀：“好，很好，李密夸过海口，说他的八千内马军可当百万雄师，我看，总持你的这三百骁果铁骑，可当他八百内马军，明天一战，就是你沈光扬名天下，永载史册的时候了，加油吧，光荣和不朽，都属于你。”

　　沈光哈哈一笑：“大帅，你就看好吧，明天沈光若不能大破瓦岗骑兵，绝不活着回来见您，那些所谓的瓦岗铁骑，在沈某眼里，不过插标卖首之徒罢了，明天，沈某会让他们见识到，什么才是真正的无敌铁骑！”

　　王世充点了点头，扭头看向了天边的第一道曙光，喃喃地说道：“天亮了！”


第2185章 粮食交易

　　辰时，河阳，南城。

　　李密今天换了一身漂亮的将袍大铠，没有戴头盔，头发梳理得整整齐齐，插着一根上好的玉簪子，坐在一张胡床上，面带微笑，看着三里外的南城。

　　南城的城头，旌旗招展，战歌战鼓之声嘹亮，而那些战歌之声，却多是河阳的本地口音，明显和王世充手下的淮南人和庞玉手下的关中秦腔大大不同。

　　李密勾了勾嘴角，喃喃地说道：“河阳兵……王老邪居然让他们来守城，这是什么意思？”他看向了四周，笑道，“大家怎么看？”

　　程咬金哈哈一笑：“大概，今天是河阳兵的家属交换，所以王老邪想让这些人早点看到自己的家人平安吧，这不过是他收买人心的举动。”

　　徐世绩点了点头：“而且河阳兵是新降附的，并不是王老邪的本部人马，万一今天的交易真的出问题，我军趁机攻城，也可以让他们在一线消耗，保护自己的精锐部队。”

　　李密满意地点了点头：“大约就是象程将军和徐将军说的这样，不过，他万万没有料到，今天我们会把精兵混在河阳兵的家属里攻城，到时候这些河阳兵舍得对自己的家人下手吗？嘿嘿，我看王老邪也是连胜之下，得意忘形，居然会犯这样的错误，只是这一次，他没有改正错误的机会啦。”

　　众将全都哈哈大笑起来，李密扭头对着身后的传令兵说道：“传令，东城的军队现在把十万石军粮放过去，让他们出城拿，先按约定的进行交换，一个时辰之后，放人！”

　　东城，沈光坐在城头的胡床上，冷冷地看着对面营寨之中的瓦岗军辅兵们，如蚂蚁搬家一般，把一车车的粮食从营中推出来，堆放到城门外两里的地方，半个多时辰不到，已经堆积如山了，他的嘴角勾起一丝冷笑，看了看已经爬到半天的太阳，一挥手：“开城，民夫迅速出去搬运，不得有误！”

　　东城的城门缓缓地打开，吊桥重重放下，几千民夫不着片甲，蜂涌而出，他们从城门到粮堆那里，站成了几条人线，前排的民夫把一袋袋的粮食捡起，往后一抛，后面的同伴迅速接住，再继续往后一抛，如此接力循环，远远看去，仿佛是三四条粮袋所组成的流水线，把那些军粮从城门外的米堆，一直流向了城内。

　　隔着一座一丈多高的米袋所组成的高墙，两边的民夫都在热火朝天地忙碌着，一边是山东话的方言与号子，另一边则是河阳口音的民歌，倒也是相得益彰，别有一番风超，两边似乎是较上了劲，看是这米山堆得快还是降得快。就在这样的比试之中，时间在慢慢地流逝着，而城中央广场中的那片空地上的米粮，却是越堆越高。

　　王伯当和罗士信，单雄信三人站在东城外大营的箭楼上，冷冷地看着眼前的这一幕，王伯当的嘴角勾了勾，不屑地说道：“死到临头了，还不忘了这些粮食，王老邪啊王老邪，那骨子里的商人习气，是没的改了。”

　　罗士信笑道：“其实，现在我看倒是攻击东城的好机会，城头的投石机和八弓弩箭少了许多，我们如果强攻的话，这么长的城墙，不好防守的。”

　　单雄信摇了摇头：“谁让魏公把攻击的方向选在南城呢，那里虽然狭窄，但是城墙残破，又有人质可以作为肉盾和掩护。我想，魏公的决定从来没有出过错，这次也不例外。”

　　罗士信点了点头：“开个玩笑而已，既然方案已经定了，我等只有执行，各位，如果北城不打起来，那我们在这里只是干看着么？”

　　单雄信笑道：“怎么，大罗，你又想着要砍人了吗。只可惜，战飞没有翅膀，飞不过城墙啊。”

　　王伯当的眼中闪过一丝冷芒：“也不全是这个原因，雄信，你忘了几天前，我们在这里吃了多大的亏了吗，内马军的尸体，那些兄弟们的遗躯，这会儿还在城墙下呢。”他一指城墙下，那大片的石块与斧枪之下，星罗棋布，散得到处都是，被冰雪冻成一个个僵硬尸块的人马尸体，眼里几乎就要喷出火来。

　　单雄信叹了口气：“上次咱们确实是吃了大亏了，但是将不可因愠而攻战，东城的防守严密，这几天我们也不是没有攻过，一无所获，而咱们将士们的尸体，又会对攻城部队形成很大的阻碍，所以魏公没有选择这个方向，王老邪也是看准了这里地形开阔，利守不利攻，这才要在这里交易粮草的。”

　　罗士信冷笑道：“只可惜他还是算错一着，我们真正的攻击是在南城，好了，时候也差不多了，南城那里一动手，咱们就出动骑兵，四处奔驰，扬起尘土，作出大规模攻击的样子，如果隋军从哪个门里反冲击，我们就去支援哪里。走吧，咱们也该出发了。”

　　王伯当和罗士信走下了箭楼，单雄信还一手搭在栏杆之上，远远地看着东城的城墙，笑容渐渐地从他的脸上消失，他的眉头紧锁着，喃喃地轻声道：“主公，你真的准备好了吗？”

　　沈光冷冷地看着远处的东城大营里，马鸣蹄踏之声响成一片，而烟尘开始腾起，他的嘴角勾了勾，冷笑道：“果然还是忍不住要动手了，看来南城那里也快了，各位，你们可以下去准备啦。”

　　麦孟才哈哈一笑：“总持，你不下去吗？”

　　沈光微微一笑：“我今天是骑军主帅，要在这里掌握全局，出击的命令由我下达，所以，我得判断敌军的动向才行，到了下面，我就什么也看不见了，去吧，今天我们骁果近卫分别统领各队骑兵，让瓦岗贼们看看，什么才是无敌的铁骑！”

　　麦孟才等人微微笑着戴上了头盔，一个个互相击掌：“力量和荣耀。”而他们的肩头之上有意无意地裸出了那些滴血雄鹰的标志，张牙舞爪，似要冲天。

　　沈光喃喃地自语道：“老费，六郎，看你们的了。”


第2186章 阴雄上城

　　北城，城头，来整和费青奴并肩而立，看着远处的瓦岗军大营，营门大开，一队队的步兵列阵而出，盾牌兵和弓箭手们走在最前面，后面跟着的是扛着沙包，拿着梯子的辅兵们，再往后则是一队队身穿锁甲的重装步兵，而两翼则有少许的游骑在来回掩护，一如这些天来每天的例行攻城。

　　费青奴发出了一声不屑的冷哼声：“还是老一套，中营的瓦岗老贼才是来拼命的，其他各营都继续磨洋工，做做样子罢了。”

　　他的目光看向了其他各寨的门口，连出营的那些士兵们都一个个无精打采，呵欠连天的，不要说跟南城的瓦岗军精锐相比，就是连中营房彦谦所部的精兵，也比他们的军容要强了许多。

　　来整微微一笑：“所以北城的敌军就算有百万之众，又有什么可担心的呢？乌合之众而已，呆会儿我们开城杀出，肯定能打他们一个落花流水。”

　　费青奴笑着举起了自己手中的两把大斧：“我的这两个老朋友，已经饿得嗷嗷叫了，但愿瓦岗贼的血肉，能让他们今天吃个痛快。”

　　来整笑着点了点头，一指对面正在列阵的军队，房彦谦正拍马提叉，在阵后来回巡视着，他说道：“看到房彦谦了吗，老费，咱们先守城，一会冲出去时盯着他打，准没错！”

　　费青奴哈哈一笑，一挥手：“弓箭手上城，准备好滚石与檑木，金汤也给我煮起来，冤家们过会儿就要上门啦！”

　　来整突然笑了起来：“老费，昨天给你的那些个铁棒，你的胃口是不是太大了点，明明只有一千人，却拿走了两千根，难不成你准备让副马也叼上一根吗？”

　　费青奴笑着摆了摆手：“有备无患嘛，万一铁棍打断了，也得有个备用的不是吗？嘿嘿，六郎，你反正只有六百人，一千根棒子也够用啦！”

　　来整叹了口气，转头看向了城门内侧，密密麻麻的骑兵已经在城墙后早已经拆光民居的这一片空地上列好了阵势，他看了一眼越升越高的太阳，喃喃地说道：“南城这时候，应该也开始交易了吧。”

　　王世充的声音冷冷地响起：“是的，已经开始了。”

　　费青奴和来整的脸色一变，扭头向后看去，只见王世充穿着一身小兵的皮甲，在同样一副军士打扮的魏征，和十余个贴身护卫的陪伴下，缓步上了城头，来整睁大了眼睛：“大帅，你，你这是？”

　　王世充微微一笑：“今天我就在这北城的城头指挥了，六郎，青奴，你们下城去吧，等我的命令，红旗一动，青奴先出城，红旗二动，六郎继之，红旗三动，各部全部出动，按战前的安排从事，不得有误。”

　　来整眨了眨眼睛：“大帅，城头危险，你是主帅之尊，不宜亲身犯险啊，还是交给末将来指挥吧，您在后面观战即可。”

　　王世充笑道：“无妨，我对北城的防守，还有这守城的将士很有信心，他们是攻不上城头的，再说，我还有三千排攒手呢。”

　　来整和费青奴本能地扭头向城中看去，只听到一阵沉闷的脚步声，自中城方向而来，精甲曜日，长槊侵天，如同钢铁森林一般的长槊方阵，正坚定不移地走向这北城门后的广场上，杀气凛然，震得连那些准备出击的骑兵，坐骑也开始不安地鸣啾起来。

　　费青奴哈哈一笑：“有大帅在这里指挥，自然是再好不过，您说打哪儿就打哪儿，您说怎么打就怎么打，俺老费听您指挥就是。”

　　王世充的脸上收起了笑容，变得格外严肃起来，碧芒闪闪，直瞪着费青奴，来整，葛彦璋，杨公卿等众将，看得连费青奴也收起了笑容，知道这时候王大帅是要下军令了。

　　王世充的眼中冷芒一闪：“各位，今天是决生死的时候，如果你们骑兵突击不利，甚至给敌军逼回来，那这北城也守不住了，北城若是不保，河阳必将崩盘，所以有进无退，有死无生，再不可心存侥幸，出击之后，不要斩首，不要掳掠，只求冲乱敌阵，打破敌军阵形，敌败则追，敌战则驰，总之一定要发挥骑兵的机动性和冲击力，绝不可以停下来。”

　　“还有，本帅会在城头擂鼓助战，鼓声不停，冲杀不止，若是有人临阵退缩，或者是想要退回来喘口气之类的，以临阵脱逃论处！军法何在？”

　　一个满脸虬髯，凶神恶煞的军法官昂首站出，身后跟着几十名身穿红衣，袒着毛茸茸的胸脯，手持鬼头大刀的刽子手，王世充沉声道：“自众位将军以下，若有人违令不前，临阵退缩，没有我的鸣金之命就回城的，杀无赦！”

　　军法官暴诺一声：“得令！”一个跨步站到了一边，而几十名刽子手则持刀立于两边，杀气腾腾，让人不寒而栗。

　　费青奴和来整对视一眼，双双拱手行礼：“遵命！”

　　王世充满意地点了点头：“去吧，记住，以打乱敌军阵形为上，不要停，尤其是不要因为斩首而贻误战机，青奴，明白了吗？”

　　费青奴哈哈一笑，转身就走：“大帅，您瞧好吧！”

　　看着费青奴，来整等众将气势满满地走下城，翻身上马，开始在本方的骑兵前开始作起激动人心的战前讲演，所过之处，欢声雷动。若不是城头的战鼓之声震天动地，只怕连对面的攻城部队都能听得清清楚楚。

　　魏征轻轻地抚着自己的山羊胡子，微笑道：“士气很不错啊，一会儿肯定能打得很好，大帅，南城那里的交易，已经开始了吧，咱们这里什么时候动手呢？”

　　王世充面无表情地看着对面仍然在列阵的瓦岗军步兵，嘴角轻轻地勾了勾：“不急，等他们攻城再说，传我帅令，给中城那里的何稠，如果南城城破，就砍断河阳桥，隔绝和南城的联系，一个南城的兵也不放过来，包括王仁则！”


第2187章 交换俘虏

　　河阳，南城，城头。

　　庞玉正襟危坐在城楼之上，杜如晦一身皮甲，站在他的身边，城门已经打开，赤手空拳，只着单衣的瓦岗军俘虏们，一个个冻得面色青紫，瑟瑟发抖，在这寒风中走向了城外，城头上的千余枝弓箭指着他们，而百余名在两侧押解的军士们，则是持刀提剑，在一边大声地呵斥着，让他们不至于走得太快。

　　庞玉缓缓地说道：“东城的交易已经进行了大半了，我们这里是不是可以全面放人了？”

　　杜如晦微微一笑：“不急，敌军虽然刚刚退出五里之外，但是那些家属还没有给放出来，他们不放人，我们这里也不用走得太快。”

　　正说话间，对面响起了一阵低沉的鼓角之声，五里外的大寨门户大开，万余老弱妇孺，互相搀扶着，背着大大小小的包裹，甚至还有不少人推着独轮小车，向着这河阳的南城走来，密密麻麻，全无阵列可言，明显是那种自发行走的百姓。

　　庞玉的眼中闪过一丝惊奇之色：“难道，瓦岗军真的只是要进行人质的交换，并不想攻城吗？要是这样的话，大帅的所有布置可都白费了呀。”

　　杜如晦勾了勾嘴角：“不，我跟大帅的想法一样，李密这回如此布置，绝不仅仅是为了换回五千俘虏的，不管怎么说，小心使得万年船，我们加强戒备，总没有错的。”

　　庞玉点了点头，正要开口，杜如晦却说道：“这样好了，城外派二百军士维持秩序，先放女人和老人进来，壮丁留在城外，以免生变，要是真的有贼人想要趁乱攻击城门，也好及时落闸，不至于让他们一下子冲了进来。”

　　庞玉哈哈一笑，抚着自己的胡须：“还是你有办法，就按你说的来。”

　　两大堆的人群，已经渐渐地走到了离城两三里的地方，瓦岗军的俘虏们和那些河阳百姓自觉地分成了左右两边，他们的速度开始加快，甚至一路小跑起来，明显比起刚才的节奏要快了许多，就连那些推独轮车的人，也是逐渐地开始飞奔，连那些轮子都在地上滚得飞起。

　　两百多名维持秩序的隋军轻装步兵高声呼喝，想要涌向城墙的百姓们速度放慢，可是两百多人根本拦不住万余急着奔回城的人群，很快就给纷纷地冲散，只能跟着这些人潮一起往城里涌了。

　　杜如晦的眼中冷芒一闪：“果然有问题，普通百姓哪会这样，一定是有人在里面想要混水摸鱼，带节奏。大帅，请下令，现在就关闭城门。”

　　庞玉的眼中闪过一丝惊色：“现在就关？”他转头看了一眼河阳城头，那些河阳兵都已经顾不得值守在自己的岗位上，全都涌到了城垛这里，开始呼唤起自己的家人，声音一浪高过一浪。

　　庞玉低声道：“现在关城门，只怕河阳兵会闹事啊。把他们的家人丢在城外，会有生命危险的。”

　　杜如晦冷冷地说道：“大帅，您是主帅，应该压制住这些军士，现在这些百姓中明显混了敌军的精锐，裹胁着他们往城门冲，再不阻止，只怕城门那里会有大麻烦了。”

　　庞玉咬了咬牙，大声道：“传令，出动一千军士，出城列阵，阻止百姓无序入城，先让妇孺老人过，有趁乱起哄者，斩！”

　　一千多锁甲长槊的军士列阵而出，很快就在城外组成了一道钢铁的人墙，城头的河阳兵们回到了各自的位置上，在各自队正们的指挥下，不情愿地拉起了弓箭，直指着城外的人群，远处的瓦岗军阵营里还没有什么动静，而万余名河阳百姓，终于在离城墙二百步左右的地方，在这一道新形成的军阵前停住了。

　　混在人群中跑回的两百多名军士也都站到了本方的这列槊阵之前，刚才这一通跑，他们很多人的头盔或者一些甲叶都不翼而飞，看起来满头大汗，盔歪甲斜的，倒象是从战场上败退下来的人，一个为首的校尉站了出来，用关中秦腔大声说道：“各位河阳父老，欢迎你们回城，只是现在是在战阵之上，你们这样一窝蜂地入城，会引发混乱的，还请大家按我的指令，有序入城，我们会保护好大家的。”

　　人群中响起了几声不满的叫唤：“大家不要听他的，这些关中人就是不想我们活命，大伙儿进城啊！”

　　“就是，他也说了这是战场，后面的瓦岗军随时可能会杀过来，留在这里，是让我们等死吗？”

　　“有你这说话的时间，我们都已经进城了啊，就是你们这些关中兵在这里拖延时间，快点让开！”

　　“河阳的子弟兵啊，你们就在这城头看着这些关中人欺负自己的家人吗？你们还是不是男人，就眼睁睁地看我们送死吗？”

　　校尉的脸色一变，一下子抽出了腰间的长剑，厉声吼道：“全都给我闭嘴，大帅有令，你们这些人里很可能混有瓦岗的奸细，为保河阳安全，只能分批进城，瓦岗军若是攻击，我们会在这城下之与战斗，保护你们的安全。现在所有人听我的命令，男人靠边站，女人和孩子，还有老人到前面来，我们检查过后会让你们入城！”

　　李密坐在帅台上，看着那五千多的俘虏奔进了本方的大寨之中，早有辅兵们上前给他们裹上了棉衣与皮袄，端上了一碗碗的热汤，这些捡得一命的人，一个个开始放声大哭，好像是获得了第二次生命一样。

　　李密的嘴角勾了勾，冷笑道：“看起来王老邪这回没在这里做什么文章，不过，他也防着我们的突袭，传令，现在开始列阵，准备攻城，逼那些河阳百姓强行冲进城去，一旦我们的人开始在城门那里战斗，就全速进攻！”

　　三四千老弱妇孺，站在这千余关中士兵的面前，百余名军士上前开始检查起他们随身的行李，不时地挥手放行，而得到入城许可的人则赶紧穿过两三道缝隙，往城门里走，看起来秩序还不错，就这一盏茶的功夫，已经走进去两千多人了。

　　远处传来了一阵震天的战鼓之声，从瓦岗军的大寨中一下子奔出了数不清的士兵，黑压压的一片，就向这城池方向压来，不知道谁在人群中惊呼起来：“瓦岗贼来了，大家快入城逃命啊！”


第2188章 城下激战

　　随着这一声吼，刚才还算安静的人群，立马就炸了锅，所有人都开始争先恐后地向着城里冲去，那个为首的校尉脸色一变，刚要抽刀喊叫，突然刀光一闪，一把飞刀扎在了他的喉咙之上，顿时就出现了一个大血洞，他无力地伸手去虚抓了两下，就一头扑倒在了地上。

　　人群之中，一个斗蓬包头的女子缓缓地放下了手，眼中闪过一丝冷笑，她身边的一个男子看着一片大乱的前方，微微一笑：“夫人好身手。”

　　这男子不是别人，正是当年曾随杨玄感一起起事的氓山盗贼首领孟海公，杨玄感失败之后，他侥幸从战场上逃脱，隐姓埋名，四处躲藏，天下大乱之后，他又重新出山，拉起了一支队伍，瓦岗势大，孟海公就率了这几千人的队伍前来投奔，今天的南城攻略，他自告奋勇地带着所部前来城池，就是想立个头功。

　　而他身边的这名女子，则是孟海公的夫人黑珍珠，其人武艺高强，尤其是擅使一口飞刀，刚才在人群之中出手，直接一刀毙命，在杀了那名校尉的同时，也让隋军失去了指挥，陷入一片混乱之中。

　　庞玉的脸色大变，沉声道：“快，快关城门，不能放人进来！”

　　可是他的命令还没有来得及下达，就有几百名精壮汉子，在孟海公等人的带领下，冲到了城门附近，他们把推着的小车，身上的包裹斗蓬一掀，露出藏在里面的明晃晃的兵器，手持刀剑短矛，吼叫着就冲进了城门门洞之中。

　　守卫城门的几百名隋军也纷纷抽出武器应战，杜如晦急得一跺脚，大叫道：“贼人这是趁乱攻城啊，放箭，快放箭，千万不能让他们靠近城墙。”

　　可是这城下的情况已经是一片混乱，老弱妇孺们尖叫着四处奔逃，而很多本来裹得严严实实，看起来颤颤巍巍的老头老太们，突然间把衣服一掀，马上就变得生龙活虎起来，手持刀剑利斧，对着那些隋军就是一阵砍杀，出城列阵的那千余名关中军士，是以长槊兵为主，列阵作战维持阵形是其长处，给近身砍杀，甚至是连长槊也难来得及放下，几乎是全无抵抗之力。

　　而那些伪装成妇孺的瓦岗军士们，虽然身上无甲，但是手中的武器都是锋锐异常，即使是隋军的铠甲，也难当其突刺砍劈，也就一盏茶不到的功夫，本来还勉强能维持一列的城外隋军阵线，就已经不复存在，四五百人倒在了血泊之中，剩下的也几乎只能人自为战，跟周围手持刀剑的“平民”们殊死搏斗了。

　　庞玉厉声吼道：“快放箭，有违令者，斩！”

　　他说着，顺手抄起一把大弓，对着城下一个手持双手大刀，正在大呼小叫的瓦岗军头目就是一箭射去，那人惨叫一声，应弦而倒。

　　庞玉先开了弓，手下的部曲亲卫们也都纷纷上前射击，河阳军中传出了几声哭腔：“大帅，不能射啊，我爹和我婆娘还在里面哪，我看到他们了。”

　　“大帅，求你停手啊，里面确实有我们河阳的百姓啊！”

　　杜如晦厉声道：“你们就看着混在百姓中的贼人杀自己的同袍吗？让贼人打进城，你们以为自己能活吗？真正的百姓只会四散跑开，哪会再跟我们的人杀成一团，再有乱言惑军者，斩！”

　　确实，这会儿城下的真正河阳百姓们已经有许多都四散逃跑，而混在其中的瓦岗军士们为了阻止其乱跑，也开始对其乱砍乱杀，毕竟，只有以他们为人盾，裹胁，才是最好的挡箭牌。

　　刚才那个哭喊的军士，看着自己的老父给一个身边的贼人一刀就砍倒在地，惨呼一声：“爹！”他的脸上泪水成行，直接就是一箭射出，把那个砍死自己老爹的家伙，一箭射倒。

　　随着这一箭射出，城头的河阳兵们也都纷纷放箭，许多人的脸上默默地流着泪，但是这个时候，生死存亡，家人的命和全城的命相比，显然轻重不必多言，再说，就是在城外，他们也未必安全了。

　　庞玉看着城头的箭如雨下，城外百步之内的人，无论是关中隋军还是瓦岗军士，又或者是那些河阳百姓，都纷纷应箭而倒，本来一直向着城门这里涌动的人群，也为之势头稍阻，很多人开始四处逃跑，甚至是伏身地下装死尸了，残存的五百多名隋军，也都纷纷地撤向了城门方向，与先前突入的近千名贼寇，就在城门附近这百余步的范围内，展开了激战。

　　一阵铁蹄之声震天动地，烟尘四起，却是瓦岗大寨那里，奔出了几千骑，这些战马没有批甲，马上的骑兵也多是轻装皮甲，显然，这是为了加快攻城的速度，李密等不及出动重装步兵了，直接以几千名轻装士兵骑马为前锋，来支援孟海公的部下了。

　　孟海公狠狠地一刀砍出，把与之当面对战的一名隋军小军官，连人带甲地劈成两半，而三个在一边围攻他的隋军小兵，吓得四散而逃，却是被孟海公周边的几个护卫从背后赶上，刀砍剑刺，全部杀死在地。

　　孟海公抹了抹脸上的血水，环视四周，城门附近的隋军已经基本上被杀散，只有门内的隋军仍然列起槊阵，隔着门洞与本方对刺，轻装的瓦岗军散兵们，无法冲进城内，门洞之中已经堆了上百具的尸体，甚至把两扇大门也给堵得严严实实地，再也无法合上。

　　孟海公哈哈一笑，大叫道：“兄弟们，打得好，就这样坚持住，隋狗合不上城门啦，只要冲进去，河阳就破了，到时候财宝，女人，应有尽有，荣华富贵，取之不尽啊！”

　　他的话音未落，“嗖”地一声，身边的一个护卫连忙举盾挡住了他的脑袋，只听“叮”地一声，一箭就射上了这块皮盾，箭尾还在剧烈地摇晃着。

　　孟海公咬牙切齿地说道：“快，往门洞里冲，冲到门里，城上的弓箭就射不到了，不怕死的，跟我上啊！”


第2189章 严防死守

　　黑珍珠咬了咬牙，柳眉倒竖，一把飞刀出手，对面的隋军槊阵里，前排的一名军士的额头顿时插了一把飞刀，惨叫着倒下，后方的一名士兵连忙补上，顺便把他的尸体往前踢得滚了两滚。

　　一阵马蹄声响起，几百名瓦岗军骑兵杀到，马上的骑士，全都背上插着大刀，战斧之类的轻武器，跳下马来，向着城门这里冲来，城上的箭如雨下，不时地有人中箭落马，而这些人却是不管不顾，为首的一个三十多岁，面色凶狠的大胡子，正是孟海公的族弟孟啖鬼，一边奋力地拨打着来自城头的弓箭，一边冲到了孟海公的身边，叫道：“大哥，我们来助你！”

　　孟海公哈哈一笑：“好，有你们来，我这里更放心了，就是这隋狗在城门处列阵，着实难破，你们有弓箭吗，要是有给我射一阵，把他们的阵形打开。”

　　孟啖鬼摇了摇头：“我们是第一批冲过来的，没带弓箭，要不，还是先冲一拨吧，这里太窄，要射也射不了多久的。”

　　孟海公点了点头：“悠着点，隋军不可能就这么点兵，只要抢占城门就行了，别的事情，交给后面的援兵。”

　　孟啖鬼哈哈一笑，一挥手，几百名操刀持斧的壮汉纷纷冲向了门洞方向，孟海公和黑珍珠们让开了一条通道，这些手持大刀，利斧的生力军，赤着上身，露出各种黑乎乎的体毛和五颜六色的纹身，凶神恶煞一般，也不躲避这些如同毒蛇一般攒刺的矛槊，挥起武器，对这些矛槊就是一阵猛砸乱砍。

　　由于这些人的力量很大，一丈多长的槊尖给砸得上下翻飞，更是有些槊头，给刀斧生生地从头就砍断，落到了地上，一百多根长槊，给这一个突击就打秃了三四十杆，剩余的几十杆也多是歪歪斜斜，不再成阵列。

　　孟啖鬼厉声吼道：“冲啊，就是现在！”前方的三十多名壮汉从背后抄起一把把手斧，短刀，对着十步之外的隋军槊手们就是一阵猛砸，惨叫声此起彼伏，对面的隋军瞬间就给打倒了几十人，阵形开始散乱，而这些壮汉们一手抓着槊头的杆子，一边从两三根长槊之间的缝隙里钻进去。

　　他们的身上除了纹身以外，还抹了各种油脂，油光闪闪的，只要不是给锋利的槊尖刺到，几乎是一滑而过，就象泥鳅一样，冷不丁地就钻了过去，很快，这些人就从城门洞口生生地滑进了城洞的中央，眼看就要挤进城内了。

　　隋军的后排响起了一阵紧锣密鼓之声，几百名长槊手冲上前去，贴在了站在前排，已经摇摇欲散的同伴们身后，又是百余枝长槊从前排同伴们的肩头架出，刺向了那些钻进城洞内的瓦岗军士。

　　这些瓦岗军士没有料到拨开了第一排的长槊，后面还有长槊继续补上，在这狭窄的地形里无从闪避，很多人的两侧身体被两三根槊杆紧紧地夹着，几乎是眼睁睁地看着锋利的槊尖越过前排的槊杆，生生刺入自己的胸膛，一个照面之下，冲在前方的三四十人就被刺倒了一大半，倒下的尸体，把城门道儿都堵上了一层。

　　又是一阵飞斧短刀掷出，新跟上的第二批隋军槊手们又给砸倒了十余人，从他们的缝隙之中也钻出一些弩手，对着对面的瓦岗军士们就是扳机连扣，弩矢横飞，射得这些瓦岗军士们纷纷倒下，双方就这样你来我往，仍然在城门洞里僵持着，城门一带的瓦岗军士们越积越多，门洞一带的尸体越堆越高，却是仍然不能冲进门内半步。

　　庞玉的眉头深锁，这会儿城外的敌军也已经积累了三四千人了，虽然云梯和冲车之类的攻城武器还没有上，但是很多城下的瓦岗军士们，已经在和城头的河阳兵弓箭手们开始对射，不断地有人中箭落城，伤亡在急剧地增加。

　　一支飞箭掠过了庞玉的头顶，直钉在他身后的城楼梁上，几个贴身的护卫连忙挡上了前，用盾牌构成了一道屏障，庞玉勾了勾嘴角，对一边的杜如晦说道：“是不是现在落闸？城门那里的压力太大，对方的生力军源源不断，只怕再这样打上半个时辰，我们就顶不住了。”

　　杜如晦微微一笑：“大帅，守御之道，以期伤敌为上，如果现在落闸，瓦岗军没有了攻城的快捷通道，就会继续地爬城墙，那样形不成大规模杀伤，只有让他们看到希望，甚至是放他们入城一些，才会让李密加大投入，把所有的部队压上来，这时候，才是我们使用大杀器的时候。”

　　他转头看着城墙上正在不停地对外放箭的那些河阳军士，说道：“这回河阳军有五千多生力军，用来防守此战，足足有余了，按大帅的意思，就算全部消耗在这里，也没有什么可惜的，只是出城的那些关中军士们没有撤回来，那千余人损失的有些可惜了。”

　　庞玉叹了口气：“都怪本帅，没有听你的话及时放下城闸，害得千余将士白白牺牲，就听你的吧，城门那里不停地添兵堵上，直到敌军全军拥上，再用大炮飞石！”

　　杜如晦回头看了一眼城内，后面的一排民房里，屋顶的毡布与顶盖已经打开，几十部重型投石机已经整装待发，而王仁则提着斩马刀，正在来回逡巡着，如同野兽一般，已经等得不耐烦了。

　　杜如晦微微一笑：“大帅，不用担心，王仁则还有千余部曲呢，就算关中军士也顶不住，靠他们也足够守住城门一线，这里拖得越久，大帅那里才越容易得手呢。”

　　庞玉哈哈一笑，长身而起，大声道：“传我将令，城头守军，一步不退，今天杀敌立功者，奖赏按平时的双倍发放，不必斩首，只要周围有同伴证明自己有杀贼纪录，即可战后录功。河阳的将士们，为你们的家人，为战死在城外的兄弟们报仇吧，杀，杀，杀！”


第2190章 阴损战法

　　河阳，南城外，帅台。

　　李密冷冷地看着城墙下的激战，四五千名轻装步兵已经全部骑马压上，在离城两百步左右的地方，下马列阵，弓箭手开始向着城头放箭，而槊手和跳荡兵们，则是排起了阵型，稳步向前，而散兵和辅助民夫们，则把那些想要从前方逃回的河阳百姓，全部驱赶向前，作为其攻城部队前进的掩护。

　　程咬金哈哈一笑：“还是魏公的主意高明，有河阳百姓作掩护，我们接近城墙可就方便多了，这些天来，第一次能这样攻到南城的城下。孟海公这小子也真是够可以的，不仅把城外的这千余隋军给消灭了，而且打得城中的隋军措手不及，现在他们连城门都来不及合上呢，孟海公所部的战斗力，还真不是盖的。”

　　李密点了点头：“当年孟海公在我大哥的军中，所部就以凶悍迅捷著称，这回他肯主动请战，作为先锋突击，我真的是求之不得。不过，隋军看起来也是有准备的，城门那里，还是布有重兵，我看孟海公想要突破，是难上加难。”

　　徐世绩的眉头深锁，一言不发，李密抬起头看了他一眼，嘴角勾了勾：“徐将军，你有什么好的办法吗？”

　　徐世绩叹了口气：“城门那里怕是无法突破，而且，我不相信这个城门就只有两扇门，十有八九还有落闸之类的东西，想要攻破南城，还得靠百道俱进，蚁附爬城才行。”

　　李密的眉头挑了挑：“可如果城下聚集了太多的士兵，城中用飞石攻击怎么办？上次又不是没有碰到过这样的事情，徐将军，你还有印象吧。”

　　徐世绩的眼中闪过一道杀气，咬牙切齿地说道：“至死难忘，我徐家军一半的精锐，全都折在这一战中了。”

　　李密微微一笑：“徐将军，那你有什么好办法来破这个飞石呢，你觉得我们今天这样，以河阳百姓为人质，是不是能让敌军投鼠忌器，不敢使用了呢？”

　　徐世绩摇了摇头：“王老邪哪会在乎这些百姓的性命？他今天让河阳兵上城防守，就是想利用他们保护自己家人的心理，在城头死战，现在打了这么久，河阳兵暴发出的战斗力可比平时要高出了许多，再接着打上几个时辰，等他们在城头消耗得差不多了，那王老邪用起这飞石还没有什么顾忌了。”

　　李密点了点头“不错，心狠手辣才是王老邪的特点，徐将军，那你说现在该怎么办呢？要不要出动重装部队攻城？”

　　徐世绩微微一笑：“没这个必要，今天我们也得用不一样的战法才是，就这样添油攻击，反正我们的部队有绝对的数量优势，可以轮换着打，这样消耗城中的防守力量，等隋军把大量的部队投入战场的时候，我们就可以使用杀手锏了。”

　　李密轻轻地“哦”了一声：“徐将军，你的杀手锏是什么？”

　　徐世绩哈哈一笑，指向了正在被推出寨门的百余部投石车，说道：“并不是只有隋军才有投石车，咱们也有啊。”

　　程咬金的脸色微微一变：“小徐，你是要连着自己人一起砸？”

　　徐世绩的眼中冷芒一闪：“舍不得孩子套不着狼，王老邪可以不顾河阳军和百姓的死活，咱们又何必怜惜区区几千攻城部队的生死呢？他们如果能为攻下河阳而死，也算是死得其所。”

　　程咬金勾了勾嘴角，嘟囔了一句：“反正死的不是你，当然死得其所。”

　　徐世绩的脸色微微一变，转而冷冷地说道：“程将军，我们是将帅，必须是对所有的将士，而不是某支部队，某些将士的生命负责。如果堆人强攻，最后不仅攻不下城，还会损失更多的人，但牺牲这几千将士，就可以拉上更多的隋军垫背，他们料不到我们敢用这样的方法，一旦城头守军给大量杀伤，那这南城就再也守不住啦。”

　　李密的眼中光芒闪闪，似是在思考徐世绩的话，程咬金叹了口气：“魏公，这样打，也许能攻下城，但会失了人心啊，众多来投奔咱们瓦岗的山寨兄弟，冲的就是魏公您的仁义和大度，想要一起推翻暴隋的，这种事情，王老邪可以做，咱们不能做啊。”

　　李密突然一摆手，沉声道：“好了，都不要说了，传令，四门同时出击，攻打各门，我要让王老邪把预备队调往南城。”

　　程咬金奇道：“调往南城？魏公，这是何意？按说四门同时攻击，王老邪应该去加强其他各门的防守才是啊。”

　　秦琼笑着摇了摇头：“咬金，你要听清楚，魏公说的是预备队，不是原来的守城兵力。兵法向来是虚虚实实，我们在南城作了这么多的文章，就算是王老邪也能看出，这次我们是强攻南门了，其他三个城门的攻击只是牵制性的，所以如果我是王老邪，非但不会去援救其他门，反而会把预备队派往南城。”

　　程咬金恍然大悟地点了点头：“原来是这样啊，那我们的攻击还得猛烈点才是，打得越凶，王老邪能调的兵就越少。”

　　李密微微一笑：“他手上守城的部队应该是两万五千左右，其他三门应该是放了近万人，南城一万人左右，手上还有五千的预备力量，如果能把这五千人给调出来，咱们就可以用徐将军说的那个战法了。”

　　李密的声音沉稳中透出一股杀气：“传令，投石车到位后，一定要保证石弹充足，最好能象前一阵攻城时那样，把城墙打出几个塌陷的大缺口，然后所有的重装部队全都给我冲，就算城中用飞石车攻击，也不许后退，第一个冲进城中的，赏万金，封柱国！”

　　徐世绩点了点头：“魏公放心，每台投石车都准备了五十到八十块的石头，足够打上半个时辰了。”

　　李密的眼中冷芒一闪：“半个时辰太长了，会给隋军准备的机会，小半个时辰，给我全部打光！”


第2191章 四面围攻

　　河阳，西城，张公谨和李君羡站在城头，看着随着沉闷的鼓号声，开始在陆上列阵的瓦岗军步兵，还有水面上数百条的战船，都已经开始渐渐地启动，加速，冲着河面上的三道锁链和长栅冲来。

　　二人相视一笑，张公谨摇了摇头：“看来南城打得很凶啊，不过庞将军应该是顶住了，瓦岗军突袭不成，所以要在各门作牵制性的攻击了。”

　　李君羡笑道：“让他们来吧，城头的八弓弩箭和投石车，已经迫不及待了。”

　　张公谨头也不回地往城下走：“老李，我去栅栏那里了，城头你看着办，敌军狂攻再用那些玩意，我还希望他们能多来点人呢！”

　　李君羡转过来身，对着身后的弓箭手们大声道：“兄弟们，射靶子的时候又到了，今天有谁想再跟我比试比试？”

　　东城，沈光大马金刀地坐在一张胡床之上，这种感觉让他有点奇怪，看着城外那卷起的一片烟尘，还有烟尘之中如雷鸣般的战鼓之声和马蹄踏地之声，他的嘴角勾了勾，冷笑道：“又来这套把戏，还想要骗人么？”

　　沈光身边的一个护卫，也是他的亲兵队长，名叫沈辅之，眨了眨眼睛：“少爷，您这话是什么意思呀，敌军明明声势很大，兵书上说，这样地扬尘，是为了给攻击作掩护的。他们这样大张旗鼓，总不可能不打吧。”

　　沈光哈哈一笑：“辅之，你的兵书看得太死了，兵法有云，兵者，诡道也，是故能而示之不能，不能而示之能。如果敌军真的要攻城，绝不会这样大张旗鼓，雷声大而雨点小，他们是骑兵，长于机动性，直接冲到城下，然后攀城而上，这才是最正确的选择，就象上次他们冲城那样，一下子就杀过来。现在这样搞得烟尘漫天，不过是佯攻而已。”

　　沈辅之恍然大悟地点了点头：“原来如此，不过，我们的骑兵都在城下了，这时候若是他们真的攻城，只怕会很吃力吧。”

　　沈光笑着一指城头上遍布的八弓弩箭和投石机，说道：“有这些东西在，他们不敢离得太近，要攻早攻了，也不会等到现在。”

　　“辅之，看着吧，现在瓦岗贼的攻击，不过是为了南城的猛攻作准备，这些大帅早就在预料之中，我们东城就是稳守不动，敌军靠得太近就用弓箭和弩机反击，等到北城那里开打之后，嘿嘿，那才是我们出击的时间！”

　　河阳，北城。

　　王世充不动如山，笑看眼前的瓦岗军攻城部队，稀稀拉拉地冲上来，然后被一波波的箭雨攻击，扔下几百具尸体后退下，甚至很难进入城头五十步的范围之内，他点了点头，说道：“果然是北城这里的贼军最弱，跟东城和南城的贼军精锐完全不能比，看来我们的选择，没有问题。”

　　魏征笑着点了点头：“这是自然，就是这北城各营的贼军，也是人心不齐啊，只有房彦藻，郝孝德和李公逸这三营的中军贼兵还算出力，其他各寨的乌合之众直接就不攻城，站在那里擂了半天鼓，吆喝一阵之后就收兵了。”

　　王世充的眼中碧芒一闪，冷笑道：“想来就来，想走就走，有这么容易吗？擂鼓，叫骂。”

　　魏征的脸色微微一变：“主公，你这是何意呢？难道现在不出动骑兵突袭吗？这正是贼军败退的时机啊。”

　　王世充摇了摇头，说道：“不，现在还不行，贼军没有出动精锐攻城，你看，房彦藻，李公逸和郝孝德都是列于阵后，指挥着轻装士兵出击，这是典型的佯攻，如果我们这时候冲出去，会跟贼军在城外恶战，就算取胜，代价也要大许多。”

　　魏征点了点头：“所以主公需要激怒敌军，让他们回来全力攻城？”

　　王世充笑道：“未必需要激怒，有时候只要让敌军觉得有机可乘就行了。传令，城头的守军大量撤离，只留五百人。”

　　魏征的脸色一变：“主公，这样不好吧，只留五百人，这么长的城墙，如何能防得住？”

　　王世充摆了摆手：“就算只有三百人，也能守住北城，传令，城头增加旌旗，但是让大队军士匆忙下城，要让贼军看在眼里。”

　　房彦藻的嘴里骂骂咧咧的，一刻也没有停过，一边的李公逸听得眉头一皱，说道：“老房，不用这样，你可是主将啊，得镇定才是。”

　　房彦藻的眼珠子一瞪，梗着脖子说道：“主将又怎么了，难道主将就得看着弟兄们白白送死吗？奶奶的，王老邪这个乌龟王八，只会缩在城里，连出来跟咱们一战的勇气都没有。”

　　郝孝德哈哈一笑：“那是王老邪怕了咱们了，洛水一战，咱们把他的十几万大军打得全线崩溃，现在他缩在河阳不出，不就是给咱打怕了吗？反正魏公只是让咱们佯攻，让隋军无法突围就可以了。”

　　房彦藻的神色稍缓，正要开口，却突然脸色一变，看着对面的城头，失声道：“你们看，那是什么？”

　　二人定睛一看，只见城头上一下子增加了许多旌旗，迎风招展，而隐约间可以看到成队的军士，正在猫着腰，躲躲闪闪地迅速下城，而城头的鼓声和喊杀声，叫骂声大作，响成一片。

　　房彦藻哈哈一笑，狠狠地一击马鞍：“这就是了，王老邪要溜！”

　　郝孝德不解地眨了眨眼睛：“要溜？这是什么意思啊。”

　　房彦藻冷笑道：“魏公现在一定是在南城那里全力猛攻了，不仅是我们这里，其他的东门和西门，我军也在全力攻击，牵制隋军的兵力。这北城的隋军大概是看我们的攻击势头给压了下去，于是就要抽调兵力去支援南城方向啦。”

　　李公逸若有所思地点了点头：“那他们增加这么多旗鼓又是做什么？”

　　房彦藻嘿嘿一笑：“这叫战术欺诈，看起来好像是增兵城头，但实际上却是在撤兵，就是想唬得咱们不敢攻城罢了，只可惜啊，他们这点伎俩，逃不脱我老房的眼睛，传令，中军压上，全力攻城！”


第2192章 诱敌痛击

　　王世充看着刚才正在后退的瓦岗军攻城部队，又纷纷掉转了方向，转向城池这里涌来，而原来一直在他们的身后押阵不动的大批身着锁甲与札甲的步兵，也开始列阵而前，二十余部投石机开始轰鸣，不停地有飞石砸中城头，或者是在离城墙十余步左右的距离落下，砸得那些横卧在地上的尸体，一片血肉模糊。

　　王世充的嘴角边勾起了一丝冷笑：“蠢材，略施小计，就这么容易上当了，传令，让城下的民夫上城，城头守军全部趴下，每十人站起二人射击，记住，只许用软弓细箭，绝不可以射出五十步外！”

　　魏征笑着吹起了号角，很快，城头的各个部队都依令而行，只有几百人还露出身子在城垛之外，而他们的手上，也换了那些陈旧而磨损严重的弓箭。

　　瓦岗军的步兵走到了离城墙一百步的地方，开始停住不动，弓箭手们纷纷上前，对着城头就是一阵乱箭射出，而城头的隋军也开始以弓箭还击，但是这些箭都是有气无力地飞出三四十步，就落到了地上，甚至在这强劲的北风吹拂下，还有些羽箭直接就在空中给吹得飞了回去。

　　房彦藻哈哈一笑，提起钢叉，指着城头，得意地说道：“看到了吗，隋军守城的部队都是一帮废柴，他们的精兵都调往南城了，这些人只怕多半是临时抓了民夫上城，现在就是最好的时机，传令，所有部队全部压上，架起云梯，给我全面攻城！”

　　李公逸的脸色微微一变：“老房，万一他们这是示弱，要用重型投石机来攻击呢？”

　　房彦藻摆了摆手：“隋军哪来这么多重型投石机？南城他们不要了吗？这么大的北城，能用早就用了，也不会给他们挤在一起轰击的机会。你们要是担心，那我让本部人马压上就是。”

　　郝孝德勾了勾嘴角：“老李说的有道理，还是悠着点的好，这样吧，老房，你的人攻城，咱们两寨的兄弟在后面为你助阵，有什么情况，也好接应啊。”

　　房彦藻冷冷地扫了他们一眼，淡淡地说道：“那就请两位寨主看着我房彦藻是如何拿下这北城的吧。传令，擂鼓，全军突击！”

　　原本低沉而密集的鼓声，突然变得高冗了起来，瓦岗军的大批步兵，突然从弓箭手们身后的盾牌后冲了出来，如潮水一般地涌向了城墙，他们的肩上都扛着云梯，健步如飞，而在这几千名轻装步兵的身后，身披铁甲的重装步兵也都抄着明晃晃的兵器，一边喊着号子，一边列阵而前，随着他们的跑动速度逐渐加快，身上的甲片撞击的声音也越来越响。

　　王世充的嘴角边勾起了一丝笑意：“好，很好，要的就是这个效果，传令，弓箭给我狠狠地射，不要用投石机，就是放箭！”

　　城头一阵紧急的梆子声响起，原本伏身于城垛之下的近两千名弓箭手，一下子探出了身子，这回他们的手上抄着的都是三石以上的强弓，闪着寒芒的箭头，无情地指向了已经冲到离城墙不到二十步的瓦岗军轻装步兵群了。

　　一声令下，万箭齐发，这些身经百战的王家部曲们，终于有了尽怀发挥的机会，每个人手中的箭枝，都是连珠而发，快如流星，城下的瓦岗军密密麻麻如潮水蚁群一般，根本不用瞄准，几乎对着人群放箭，就一定会射中目标。

　　二十步，十九步，十八步，十七步，这些瓦岗军的轻装部队在冲出不到五步的距离，就起码挨了三轮的箭雨打击，几乎如同给风吹倒的麦杆，成片地倒下，领头的那几百人，身上顿时如箭靶子一样，插满了弓箭，人早已气绝，而身体还在惯性的作用下向前飞奔出几步，才一头栽倒在地上。

　　这一波的打击太快，太突然，出乎了所有人的意料之外，瓦岗军的弓箭手们，甚至来不及向城头的目标多射出几箭，等他们反应过来的时候，才如梦初醒，拼命地拉弓放箭，想要压制城头的箭雨。

　　王世充的手高高举起，猛地向下一切，这是他的信号，这第二波的箭雨打击，从轻装步兵转向了后面的弓箭手。又是五箭连发，而多数瓦岗军的弓箭手，才只刚刚射出第二箭，两边的箭枝密度完全不成比例，激烈的弓箭对射，让许多箭甚至在空中相撞，然后纷纷落下，砸到那些还在向前冲的瓦岗军轻装步兵们的头上，身上，等于又是一波箭雨清洗，引发一批批的仆地之人。

　　可更惨的还是那些瓦岗军的弓箭手，他们因为刚才的细弓软箭，就放松了警惕，很多人都直接跑到了离城墙四十步以内的距离，尽情地对着城头放箭，可现在的这个距离，却成了他们的恶梦。

　　很多弓箭手直接给城头的弓箭射穿了整个身体，箭从眼睛射入，就能从后脑出，如果从胸前射入，往往背后就能钻出个箭头，这力道堪比强弩，轻甲甚至无甲的瓦岗军山寨弓箭手们，在这样的对射中，就不幸地沦为被屠杀的一方。

　　也就十轮不到的弓箭急袭，瓦岗军的弓箭手就倒下了一千多人，而前面的三轮速射，又起码射倒了七八百的轻装步兵，从二十步到四十步的这两个距离，几乎成了两条尸体所组成的死亡线列，而这中间的这二三十步的瓦岗军弓箭手和攻城轻步兵，却早已经肝胆俱裂，哪还顾得上再攻城，纷纷扔下了手中的云梯，抱头鼠蹿，没命地就往后逃去。

　　房彦藻的嘴大大地张着，几乎合不拢了，他没有料到，城头居然还有如此强大的防御力量，几乎就是一瞬间，自己这里就折了两千多人，他大吼道：“不要乱，不要乱，重整，重整队列，重装步兵给我稳住阵线，不要前进，徐徐后退！”

　　王世充微笑着看着瓦岗军的攻城部队在城墙外一两百步的地方乱成一团，溃兵们和上前的重装铁甲兵们撞成一团，混乱不堪，他点了点头，站起身，沉声道：“打开城门，让费青奴突击！”


第2193章 青奴冲阵

　　吊桥猛地放下，重重地砸到了地面之上，然后又高高地弹起，再落下，因为，吊桥不是给通过锁链放下的，而是直接由几个大斧力士砍断了锁链，算是砸下。随着这重重的吊桥砸下，掀起阵阵尘土，甚至把在护城沟另一侧的几具瓦岗军尸体，也给砸成了肉泥。

　　城门猛地打开，费青奴全身重甲，手持巨斧，一马当先地杀出，他的脸上戴着恶鬼面当，鲜红的盔缨在头顶上，如同火焰一般闪耀，跳动，而大斧之上，闪动着的寒光，一如他那炯炯有神的双眼之中透出的冲天杀气，慑人心魂！

　　在费青奴的身后，是潮水般的骑兵涌出，声势浩大，尽管他这里只有一千骑，但是加上从马的冲击，甲骑俱装的战马，铁蹄踏过吊桥的木板和土地时，踩过地上的瓦岗军尸体时的那种“咔咔咔”“夺夺夺”地巨大响声，来回共鸣，震天动地，瓦岗军正在后撤将士，本能地扭过头，人人色变。

　　房彦藻瞪大了眼睛，惊得说不出话来，直到费青奴追上了两个落在后面，跑得最慢的轻装步兵，大斧一挥，这两个可怜的家伙就给生生砍成了四段，血淋淋的上半截直飞了出去，肠子和内脏开始哗啦啦地往下掉，而腰部以下的两条腿还在无力地向前奔跑着。

　　费青奴哈哈一笑，甚至都不停顿下来，一个飞起的半截尸体正好落在了他的右前方，他的大斧倒转，猛地一挥，就象打棒球一样，这具几十斤重的尸块，给打得直飞出去，足有十余步远，正好又砸倒了在前面逃跑的几名瓦岗军士兵，这些人向前一扑，摔了个嘴啃泥，还来不及挣扎着起身，费青奴的铁蹄就狠狠地踏上了他们的后背，直接把内脏和背骨踩了个粉碎，连叫都来不及叫一声，就这么死去了。

　　紧跟着费青奴的千余骑，也是伴随着漫天的烟尘，狠狠地撞进了正在向后溃逃的几千名瓦岗军士的阵形之中，这些骑兵们没有用寻常的骑槊与马刀，而是抡起了那种胳膊粗的铁棒，对着人就是一通乱砸。

　　战马高速冲击时的巨大动力，加上沉重的铁棒，再加上这些彪形大汉们的强大力量，几乎是砸到就飞，连人带甲百十斤重的瓦岗军士们，给这些铁棒击中后背就成了空中飞人，给打中脑袋就象打碎了一个西瓜，场面恐怖如斯。

　　也就是一个冲击，刚才还在回逃的四千多瓦岗军士们，就给冲倒了一半多，倒地的人给马蹄践踏，死状惨不忍睹，而活着的军士们有些明白过来了，不少人放弃了逃跑，转过身想要战斗，但是他们手上又短又轻的刀剑，盾牌，又怎么能和全力冲刺的骑兵对抗，往往连马都砍不到，就给一棍毙命，就连一些肝胆俱裂，跪地请降的家伙，也给杀红了眼的隋军骑兵们冲上，马踏棍击，惨叫着倒下。

　　房彦藻看得眼珠子都要掉出来了，厉声吼道：“反击，快反击，重装步兵马上列阵，千万不能让隋狗骑兵冲起来啊！”

　　随着他的命令下达，刚才还在徐徐后退的瓦岗军重装士兵们，纷纷放下长槊，支起盾牌，前方的战士蹲在了地上，长槊斜向上插，而后方的军士们则把长槊架在前方同伴们的肩膀之上，八千重装步兵，瞬间就列成了一道尖刺方阵，如同钢铁森林一般，微微晃动的槊尖，直指向着这里冲来，已经不到百步的隋军骑兵了。

　　费青奴哈哈一笑，一斧子又是把前方一个回头抵抗的瓦岗军弓箭手，连人带弓劈成了两半，鲜血四溅，洒得他满身都是，就连面当上都沾了不少血滴与内脏的残片。眼前已经没有一个还在逃亡的瓦岗军轻装步兵和弓箭手了，身后的惨叫声仍然此起彼伏，但费青奴明明白白地知道，这一个冲击，已经把溃逃的四千余瓦岗军轻装兵和弓箭手们，斩尽杀绝了，比预料的还要轻松。

　　费青奴高高举起了大斧，缓缓地停了下来，所有的骑兵们都在他的身后渐渐地停下，列阵，费青奴笑着看向了前方的重装槊阵，摇了摇头：“兄弟们，你们会傻到去撞槊尖吗？”

　　身后的千余骑兵齐声大叫道：“不会！”

　　费青奴笑着把大斧头往武器架上一挂，抄起了一把五石铁胎大弓，一边向着斜前方掠过，一边大叫道：“那就抄弓箭，随我驰射，千万不要停！”

　　一波铁骑洪流，自费青奴开始，卷起漫天的烟尘，开始在瓦岗军正面的槊阵前斜着掠过，一条大大的弧线，如同一条长鞭，卷过这看起来坚不可摧的军阵，而在这漫天的烟尘之中，飞出密集的弓箭，如雨点一般，直击这些重装槊手。

　　几十步的距离，这些铁甲重骑兵们驰射时的力量，足以贯穿铁甲与盾牌，瓦岗军由于是匆忙列阵，重装槊手完全没有弓弩手的掩护与配合，所以费青奴的这千余人，几乎是在行刑式地屠杀，而不用担心有丝毫的损失，除了有几匹战马在战场上失了蹄，把马上的骑士重重摔倒在地外，费青奴的这一次突击，伤亡到现在还只是个位数的。

　　但对面的瓦岗军长槊手们，就惨了，前排的槊手们几乎是成了人家排队练箭的靶子，一片片地倒下，即使是把盾牌横在身前也没有用，二三十步的距离，根本挡不住这种驰射的利箭，很多弓箭直接射穿了盾牌，把他们举盾的手紧紧地钉在了盾牌的背面，而当这些军士们惨叫着，本能地放下长槊时，后面跟进的箭雨又把他们的正面射成了刺猬，直接毙命。

　　房彦藻急怒攻心，大吼道：“不能这么挨打，变阵，冲出去，冲出去，跟他们贴近了肉搏！”

　　军号和旗帜把房彦藻的命令迅速地下达，本来已经有些松动的重装槊阵，一下子站立起来，军士们槊杆放平，大吼着向前冲去，他们也只有一个想法：“贴上去，宁可战死，也不能给这样打不还手地射死！”


第2194章 扬尘游击

　　只是当这些长槊步兵们开始冲锋的时候，对面的烟尘，却是渐渐地消散了，只剩下一些稀稀拉拉的弓箭飞过来，而刚才那如雷鸣般的马蹄之声，却是消失不见，再也听不到了。

　　最先冲进烟尘之中的数百名瓦岗军槊手，对着里面就是一阵猛刺，却都是刺了个空，等到烟尘渐散，他们才发现，原来这里面空空如也，连个人影都没有，刚才还在射击自己的隋军骑兵，早已经奔过了，只剩下了满地的马蹄印还在证明，这里有骑兵来过。

　　正当这些瓦岗军的槊手们恨恨地叫骂之时，从侧面却又传来一阵密集的箭雨，薄弱的侧翼几乎没有任何的防备，就被上千枝的羽箭轮流清洗，很多人直接给射穿了脖子，或者是太阳穴中箭，惨叫着跪倒在地，而活着的士兵们也顾不得救助身边的受伤同伴，连忙转向了来箭的方向，举槊防守。

　　原来是隋军的骑兵，在正面掠过瓦岗军槊阵的正面之后，又转向了侧面，这些骑术和箭法高超的骑士，可以三百六十度角的全方位射击，无论是向前射还是左右驰射开弓，都不在话下。

　　而战马的四处奔驰，让整个战场上都陷入滚滚烟尘之中，哪还看得清敌军的方位？瓦岗军的槊手们只听到四面八方尽是铁蹄之声，而该死的弓箭不知道从哪里就突然射了过来，自己想要反击，却是完全捕捉不到对手，陷入了完全被动挨打的地步。

　　房彦藻大吼一声：“骑兵，给我上，老子就不信了，他们是天兵天将，捕捉不到，重装步兵全部原地防守，持槊举盾，维持阵型，不许擅自出击！”

　　他一边说着，一边提起三股钢叉，直冲出去，身后的千余名骑兵护卫紧紧地跟上，向着右侧箭雨密集的地方就冲了进去。

　　李公逸的眉头紧锁，他身后的万余部队都在窃窃私语，交头结耳，有些人面露恐惧之色，但更多的人还是双眼放光，显露出战斗的渴望，在他这个位置，离得远，但看得也更清楚。

　　隋军的城门开了没多久就合上了，冲出来的骑兵并不是太多，不会超过两千人，但这两千骑的声势却是非常大，把整个房彦藻的前军一万五千人都打得狼狈不堪，眼看房彦藻亲自率骑兵反冲击了，李公逸也在犹豫，是固守，还是上去帮忙，这是个问题！

　　郝孝德骑马到了李公逸的身边，低声道：“李寨主，现在怎么办，我们要去帮忙吗？”

　　李公逸想了想，还是摇了摇头：“不行，我们这四五万人是北门全部能战斗的力量了，那些各寨的寨主都在观望我们这一战呢，隋军也在观望，他们只出来了两三千人，显然还没有尽全力，我们若是全扑上去，他们再出动后备骑兵，那可就抵挡不住了。”

　　说到这里，他努了努嘴，一指那四起的烟尘，说道：“看到没有，现在他们四处奔驰，用扬尘把老房的部队全给裹在里面，咱们要是这时候也跟着冲过去，那十有八九非但杀不到敌军，还会跟老房的部队打起来，那可就完蛋了。”

　　郝孝德咬了咬牙：“可是老房已经带着部曲亲卫上去了，他万一挡不住，那前军必定全部崩溃，也一定会冲散我们的军队的，要是我们这三军都败了，那整个北门都会动摇。”

　　李公逸的眉头挑了挑，他也确实挺怕这个的，在他的身边，他的弟弟李善行说道：“是啊，房将军之所以这样被动，就是要让重装士兵列阵挡住前面溃散的弓箭手和轻装部队，说到底，他也算是为了咱们大家而受苦的啊，若是他也垮了，势必会反冲我们，到时候我们想退回大寨，都不容易了。大哥，请你给我一千骑兵，我去援助房将军。”

　　李公逸叹了口气：“我并不是见死不救，只是如果现在把兵力全给押上去了，万一隋军再出动骑兵，我们还有预备队吗？好吧，善行，你就带一千游骑，去救援房将军，只要能拖住敌军的骑兵，不让他们冲进来，战场上的烟尘就会渐渐地消散，这就会对我们有利了。”

　　李善行的双眼中闪过一丝兴奋之色，中气十足地说道：“得令！”他一挥长刀，大吼道：“雍丘骑兵，跟我来！”千余骑发出一阵欢呼声，跟着李善行奔出。郝孝德也点了点头，转头对着身边的副将周文举说道：“老周，你也带一千五百骑兵，前去支援，记住，以援救房将军为上，不要太勉强，打退敌军的进攻即可！”

　　烟尘之中，一片厮杀之声，铁棍打中铠甲，马刀斩中人体的声音不绝于耳，但明显是瓦岗骑兵被沉重的钝器击中，落马的声音要多了不少，西风劲吹，把这战场之上的尘土扬得到处都是，伴随着飞扬的血液与肉体残块，带出一丝血腥而残忍的味道。

　　费青奴大吼一声，一斧挥出，把前方一个瓦岗军军将刺向自己的钢叉震得脱手而飞，那人吐了一口血，伏在马鞍上，打马想要转身逃跑，却是给费青奴拍马追上，一斧头砍在后心，整个斧刃直接镶进了身体里，哪还有命在。

　　费青奴哈哈一笑，大斧一抖，那人无力地落马而亡，两个部曲亲卫跟了上来，对费青奴说道：“将军，现在怎么办，敌军骑兵已经不支了，但好像后面又来了援军。”

　　费青奴的眉头一皱，掀起面当，一边擦着脸上的汗水，一边看着烟尘外，几百步的距离，那两大群奔来的骑兵，他勾了勾嘴角，说道：“好了，也杀得差不多了，不要恋战，咱们兵少，在这里跟狗贼们耗可不是办法，按原计划，继续向西转移，把副马冲进来，向着贼军们冲击，保持尘土继续飞扬。”

　　那个部曲的脸上闪过一丝不忍的神色：“副马也要丢掉吗？太可惜了吧。”

　　费青奴勾了勾嘴角：“这有什么，这战若是胜了，咱们要多少马就有多少，快点传令吧！”


第2195章 自相残杀

　　房彦藻双目尽赤，不停地砍杀着周围的隋军骑兵，只是无论他如何地左冲右突，身边的隋军却象是总也打不完，这些铁甲钢盔的骑士们，甲骑俱装，个个力大过人，就是房彦藻自己和他们较量，也难有什么优势，多数是打上几个回合就错马而分，自己都打不死几个敌军，更不用说手下们了，这仗越打越让他心寒。

　　突然，烟尘一侧响起了一阵急促的鼓角之声，正在与瓦岗军骑兵厮杀的隋军骑兵们，纷纷掉转马头，打马就走，房彦藻正想追击，却是当面一阵密集的箭雨袭来，连忙举盾防御。

　　等到房彦藻和手下们放下手中盾牌的时候，对面的隋军骑兵已经不见了踪影，战场突然变得平静了下来，视线所及之处，只有遍地的尸体，绝大多数是给打得骨断筋折的瓦岗军骑兵，而那些失去了主人的马儿，则在战场上来回游荡着，有些低头在舔着已经死去的主人的脸，想要他们重新站起，睹之让人伤感。

　　房彦藻叹了口气，转身四顾，跟在自己身边，慢慢围上来的骑兵只剩下不到六百了，也就小半个时辰的厮杀，自己的部曲亲卫就损失了近一半，这可比前面死了几千轻装步兵和弓箭手，更让他心疼，毕竟，那些炮灰多半是收编的王德仁旧部，而这些部曲骑兵则是跟随自己好几年的老弟兄，再想培养，绝非易事。

　　不过房彦藻也算是明白了一件事，那就是自己手下的这些骑兵，战斗力比起隋军的精锐骑兵，还是差了许多，这种烟尘之中的近身格斗，来不得半点讨巧，就是实打实的战斗，结果却打成了这样一边倒，这让本来信心满满，总以自己的手下并不太次于内马军的他，无比地沮丧了。

　　一阵马蹄声从侧后方响起，房彦藻的脸色一变，大吼道：“转向，迎敌！”

　　几十名围在他身边的亲卫骑兵们连忙放弃了向前方的奔驰，纷纷掉转马头，抽出铁棒，大锤等武器，准备近身格斗。

　　烟尘之中冲进来的却是一队身着土黄色衣甲的瓦岗军骑兵，为首一人，手提长刀，正是李善行，房彦藻松了口气，沉声道：“好了，是自己人。”

　　李善行冲了过来，对着房彦藻说道：“房将军，我大哥有令，让小弟率雍丘骑兵前来相助，听你的节制。”

　　正说话间，又有一彪骑兵杀到，房彦藻的脸色一变，正要防范，李善行却是笑道：“不用紧张，房大哥，这是周文举周兄弟的飞虎山骑兵。”

　　房彦藻这会儿也看到了周文举，点了点头：“你们还是来助我了，真是不错啊，哼，总不象那些缩在寨子里的怂包一样，见死不救。”

　　李善行也看了一眼遍地的尸体，眉头一皱：“怎么会打成这样？不太合理啊，隋军骑兵有这么厉害吗？”

　　房彦藻咬了咬牙：“费青奴这个狗贼还是有两把刷子的，咱们还是轻敌了，不管这么多，咱们先追上去，隋军骑兵数量不会太多，咱们现在有三千骑兵，足够和他们一战了，只要粘上对方，就可以让步兵前来助阵。”

　　房彦藻用力地点了点头：“你说的很对，就这么打，隋军往西侧跑了，大概就是不想跟我们粘上，传令，我们三股骑兵合流，追击隋军，步兵紧跟，一旦交上手，就杀入助战！”

　　他的话音未落，却是一阵雷鸣般的马蹄声响起，远处又是一阵烟尘四起，隐约之间，似乎有成百上千的马匹奔来，房彦藻的脸色一变：“不好，隋狗绕了个圈杀回来了，赶快迎战！”

　　李善行和周文举对视一眼，齐齐地抄起兵器，一声呐喊，就往那滚滚而来的烟尘里杀去，两人身后的骑兵，也纷纷跟上，很快就混到了一起。

　　烟尘之中，影影绰绰，也看不清来了多少敌军，但是马嘶之声不绝于耳，刚刚冲进烟尘的瓦岗军骑兵，给风沙迷了眼，只觉得自己的身前，四周，不停地有敌骑奔过，很多第一批冲进去的骑兵们，直接给对方的战马撞得倒栽马下，然后就给四处奔走的战马活活踩死，原本还算齐整的阵型，几乎是在瞬间就变得混乱不堪。

　　风越吹越大，战鼓声，号角声响成一片，而战士们的喊杀声不绝于耳，陷入风沙迷阵之中的瓦岗军骑兵，几乎是靠着本能在作战，三步之外，什么也看不清楚，甚至是大风夹着沙子，吹迷了他们的眼睛，让他们无法睁眼，这时候，任何的阵型，纪律都不复存在，所有的人，几乎是靠着本能，在和每一个试图接近自己的人厮杀，搏斗着，哪还管得了这是敌军还是友军呢？

　　王世充在城楼之上，面带微笑，看着这一大团烟尘之中，瓦岗军的三路骑兵几乎是在自相残杀，从他这个位置，看得非常清楚，他满意地点着头：“青奴有长进，知道会利用战场的形势，用从马来冲击敌军了。虽然他的本意肯定只是想掩护自己的撤离，但想不到这样的误打误撞，居然会有这样的战果。”

　　魏征笑着一指这一大团的烟法之外，费青奴的近千骑兵，正欢快地在来回奔驰着，对着这烟尘中的战团，尽情地倾泻着箭雨，里面的惨叫声与马嘶声此起彼伏，乱成一片，而隋军的骑兵们则忍着笑，尽量不发出声音，也不管任何的瞄准，几乎每个人的箭囊，都给这样快要射空了。

　　魏征笑道：“主公，青奴的千骑就把瓦岗军攻城的部队几乎打垮了，剩下的那些重装步兵和李公逸，郝孝德二路贼寇，不足为惧，是不是现在干脆打开城门，放出所有的骑兵冲击呢？”

　　王世充想了想，还是摇了摇头：“不，现在还不是时候，瓦岗军虽然骑兵损失大，但步兵的主力尚存，趁着这会儿功夫，重装长槊兵已经和后备的弓箭手们会合了，这回方阵之中有了弓箭手，我军骑兵再也无法象刚才那样与之对射，战局随时可能会发生变化，沉住气，看看接下来会怎么样！”


第2196章 南门落闸

　　正说话间，南城方向突然传来一阵巨响，王世充的眉头微微一皱，喃喃地说道：“李密果然用投石车了，只怕南城那里吃紧啦。”

　　魏征睁大了眼睛：“主公，你是说，李密在本方部队攻城的时候，就在用投石车攻击，玉石俱焚？”

　　王世充冷冷地说道：“你以为呢？这样的声音，是至少几百颗石头砸中城墙的声音，难不成还能是庞玉在用大炮飞石反击吗？”

　　魏征咬了咬牙：“那只怕南城危急，要不要增兵抵挡？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不用，南城有几千精锐，就算河阳兵死光了，靠着关中军士和仁则带过去的淮南步兵也能挡住，即使没有城墙，瓦岗军也休想迅速地攻过来。现在士气和信心比单纯的数量更重要，传我将令，把南城与中城连接的河阳桥现在就毁掉，告诉南城守军，他们要么坚持到最后，要么战死，不会有援军，也不会有退路！”

　　庞玉的眉头紧锁，刚才的一波飞石打击，几乎让他送命，亏得部下拼死保护，以身体为肉盾掩护了他和杜如晦，才让他们撤下了城墙，现在城头之上，飞石如雨点一般地清洗着城头，河阳兵的尸体，还有攻上城头的那些瓦岗军的尸体，已经把城头全给堆满了，时不时地随着新的飞石砸上城墙，把这些尸体给震了下来，很快，就堆得城墙根儿也全是死人了。

　　而城门那里，苦战仍然继续着，城外的孟海公所部，被瓦岗军的这顿飞石攻击，打得死伤过半，活着的人拼命地向着城门里拱，只有这个地方，大概才是城墙外两百步的范围内，唯一还算安全的地方。

　　庞玉咬着嘴唇，喃喃地说道：“娘的，李密竟然，竟然连自己人的死活也不顾，直接就在攻城的时候这样高烈度地飞石攻城，狠，太狠了！”

　　灰头土脸，脸上划出了几道血痕，连胡子都磨掉了一半的杜如晦一边擦着额头上的血汗，一边沉声道：“大帅，城头现在没法再防守了，这些贼军为了活命会拼命地往城里钻，现在一定要落闸，挡住城门。”

　　庞玉厉声吼道：“快，城门快落闸！”

　　孟海公的双眼血红，他已经顾不得转头去骂后面飞石攻城的友军了，现在只有冲进城去，才能活命，他脱下了头盔，往地上一扔，吼道：“兄弟们，往城里冲啊，冲进去才有活路，再加一把劲，加一把劲就进去了啊！”

　　二十多个悍不畏死的壮汉，抄起大刀一通乱砍，眼看着就要冲出门洞了，隋军的关中槊兵们且战且退，阵线开始不停地后移，这让孟海公两眼放光，大叫道：“冲啊，就差一点了，就差一点了，再加把劲，再加！”

　　他的话音未落，突然只觉得眼前一黑，“轰”地一声，就在他前方不到两步的地方，一座千斤巨闸猛地落下，把他前面的几十个壮汉，一下子压成了肉饼，血水就象溪流一般，从闸底往外流出，黑洞洞的城门洞内，一片血腥气味。

　　孟海公一下子软到了地上，这个凶悍过人的匪首，终于第一次感觉到了绝望，这种绝望，即使在上次杨玄感兵败的时候，也不曾这样强烈过，他一把抱住了就在身边，呆若木鸡的黑珍珠，哭道：“夫人，兄弟们，是我对不住你们啊，都是我贪功冒进，害了你们，今天，咱们就要死在一起啦！”

　　城门洞周围剩下的几千贼寇，也都断了指望，全部放声大哭起来，声音震天动地，就是连几里外的李密这里，也都听得清清楚楚。

　　李密的嘴角勾了勾，冷冷地说道：“差不多了，传令，飞石暂停攻击，重装步兵列阵攻击！”

　　徐世绩奇道：“现在要出动重装步兵吗？万一他们飞石攻击怎么办？”

　　李密哈哈一笑：“打仗哪能不死人，刚才这一通砸，城头的河阳兵死得七七八八，就算还有大炮飞石，又能剩下多少？他们千斤闸已经落下，这说明守军慌了，把投石车进一步前移，砸城墙后面的地方，他们的投石车，一定就在这里。”

　　徐世绩倒吸一口冷气：“魏公，你的意思是？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“舍不得孩子套不着狼，你以为我只会牺牲孟海公的兵吗？错了，我真正要消灭的，不是城头的那些河阳兵，而是城后的投石车与隋军的精锐伏兵。只有我们压上重装部队攻城，而他们只能用大炮飞石反击时，才会暴露自己的位置与实力，到时候，就是我们消灭他们投石车的时候。”

　　徐世绩的声音有些发抖：“可是，可是这样要牺牲我们成千上万的精兵啊。”

　　李密哈哈一笑：“我们瓦岗最不缺的就是人，这一仗只要消灭了王老邪，死十万人都是值得的，这是我们一举破城的最好机会了，万万不可犹豫。王老邪现在已经没招了，城头上不去，城门又关了，在城墙背后只能眼睁睁地看着我们攻城，他一定会用大炮飞石反击的，只要他一动，就是暴露了自己的底牌，我们最多死个几千人，他的这些大杀器，还有在大炮飞石边的精锐伏兵，可就全完啦！”

　　说到这里，李密的眼中杀气一现：“吹总攻号，四门全部给我猛冲，这个时候，不许王老邪能往南城调来一兵一卒！”

　　南城城内，庞玉竖着耳朵，紧张地听着城外的重重的军靴踏地的声音，还有军官们指挥部下前进时那粗野的吼叫声。

　　不用看，就知道，瓦岗军的重装部队已经全面压上了，听这声势，至少有一万多人，挤在城下的孟海公所部，明显开始向着两侧散去，纷纷地从新压上的重装步兵的身边绕开，他甚至可以听到这些劫后余生的山贼们愤怒的叫骂声，都在问候那些操纵投石机的军士们的祖宗十八代呢。

　　庞玉咬着牙，看着一边面色严峻，一言不发的杜如晦，急道：“杜参军，怎么办，现在怎么办？城头已经毁了，这时候无法防守，是不是该用大炮飞石了？”

　　杜如晦的眼中闪过一丝坚毅的神色，沉声道：“大炮飞石，万万不能动！”


第2197章 死顶硬扛

　　庞玉的脸色微微一变，沉声道：“不能动？为什么？”

　　杜如晦沉声道：“李密不是傻瓜，明知我们有大炮飞石，却在摧毁了我们城墙的防守，又逼得我们关闭城门的情况下，还出动重装步兵来攻城，他想做什么？”

　　庞玉勾了勾嘴角，说道：“正是因为我们的守军给驱离了城墙一线，他这才出动精兵，想要一举攻上城头啊。”

　　杜如晦摇了摇头：“我军虽然失去了城头，退守城内，但仍然有反击余力，更重要的是，城内有可以造成大规模面杀伤的大炮飞石在，一个心智正常的主帅，又怎么会在消灭我们的大炮飞石之前，就这样出动精兵主力呢？”

　　庞玉的脸色一变，若有所思地点了点头：“对啊，他这是送死，这到底为了什么呢？”

　　杜如晦冷笑道：“慈不将兵，李密的心狠手辣更是到了极致，他这时候派重装部队攻城，不是指望这些人能打下南城，而是来送死的，目的就是套出我们的大炮飞石的方位，如果我所料不错的话，他们出动重装兵，也是为了掩盖这时候投石车的移动，步兵在前进，投石车也一定在前进，只要我们的大炮飞石一发，从飞石的轨迹就可以知道大炮飞石的方位，紧接着，他们的投石机就会往大炮飞石这里猛砸了，只有摧毁了我们的大炮飞石，他们才会全力攻城！”

　　庞玉的眉头越来越紧地锁住了：“原来如此！李密还真的是阴险歹毒啊，连自己的精锐的性命也不顾及。那现在这种情况，该怎么办？”

　　杜如晦咬了咬牙：“没办法，宁可伤亡大一点，也绝不可现在就暴露大炮飞石的位置。将军，河阳兵已经伤亡大半，无力再战，只有出动关中重装部队，上城硬顶了。”

　　庞玉的眼皮跳了跳：“真的，真的没有别的办法了吗？”

　　一个拖长了声音的“报”字，由远而近，一骑飞奔而来，马上的骑手背插靠旗，上面画着百足蜈蚣，可不正是王世充的贴身传令卫士？

　　庞玉的脸色一变：“大帅有何指示？”

　　那传令兵正色道：“大帅有令，北城进展一切顺利，需要各城守将，尤其是南城的庞将军，尽一切力量拖住敌军，不要担心伤亡，此战若胜，多少损失都能加倍地补回来，请庞将军一步也不要后退，因为，你无路可退！”

　　正说话间，远处传来了一阵响动，军士们纷纷回头看去，个个脸色大变，不知谁开始叫道：“河阳桥，河阳桥断了！”

　　那传令兵正色点了点头：“不错，大帅下令拆掉河阳桥，南城所有的将士，这里就是你们最后战斗的地方，无处可退，只有战斗到胜利，或者战斗到死为止！”

　　庞玉咬了咬牙，沉声道：“大帅的用意，本将已经完全清楚了，要么胜利，要么死亡。杜参军，这里就交给你全权指挥了，大炮飞石何时发射，你看着办。关中男儿，随我来！”他抄起大刀，昂首就向着城头奔去，几百名部曲紧随其后，之后则是大批的关中步兵，跟着庞玉一起上城，而那名传令兵，也跳下马来，抄起一杆长枪，跟在庞玉的队伍后面也冲上了城头。

　　杜如晦默默地冲着庞玉一拱手：“庞将军，但愿你能逢凶化吉，挺过这关。”

　　几十部云梯已经架在了南城的城墙上，瓦岗军的重装步兵开始源源不断地爬上城墙，不停地有云梯给推离城墙，也不停地有军士被从城墙上扔下，可是却有更多的云梯，更多的瓦岗军士紧跟着冲了上去，城头已经一片混战，两军的将士在咬牙切齿地捉对厮杀，而冲天的杀声，连三四里外的李密，都听得清清楚楚。

　　李密的眉头紧锁，一手托着下巴，陷入了沉思。徐世绩叹了口气，摇头道：“想不到城中的隋军宁可用人命来填城头，也不愿意暴露大炮飞石的位置，看来，真的很可能是王老邪在亲自指挥了。”

　　孟海公冷笑道：“魏公为何此时不再发飞石攻城了呢，这会儿隋军的主力可是上了城墙，比那些河阳兵的价值更大啊。”

　　李密微微一笑，对着孟海公露出了一口白牙：“孟当家的可是还在抱怨我刚才下令飞石攻城，误伤了你的众多弟兄呢？”

　　孟海公咬了咬牙，沉声道：“瓦岗家大业大，几十万弟兄，自然不会把区区数千人的性命放在眼里，但对我姓孟的来说，这些弟兄都是跟随我多年的老兄弟，也是我孟海公现在还能站在这儿和魏公说话的底气，总不能说我先锋攻城，损失惨重，却是一无所获吧。”

　　李密笑道：“孟当家的勿虑，我说过，谁肯先登攻城，那必有重赏，你们今天打得很好，当记头功，战后我一定会补偿你的损失的，加倍地补偿。”

　　孟海公的神色稍安，他点了点头：“有魏公这句话，我就放心了。不过，刚才我的那话也不完全是气话，现在是飞石攻击的好机会，为什么魏公不用投石车砸了呢？”

　　李密摇了摇头：“隋军最厉害的不是这些重装士兵，而是藏在城墙后面的大炮飞石，我们不知道其方位，无法将之摧毁，所以现在我们还不敢蚁附攻城。本以我们出动重装部队攻城，隋军肯定会用大炮飞石阻止，没想到他们宁可拿人命往里填。哼，填就填吧，我看他们能有多少条命！”

　　李密扭头对着身后的传令兵沉声道：“传令，三千人一批地上前轮换，不要在城下聚集太多的人，如此这般轮番攻城，我倒要看看，王老邪有多少人可以填！”

　　徐世绩突然说道：“魏公，我觉得事情有些不对啊，王老邪好像并不想在南城这里跟我们决战，你说，他的骑兵到哪儿去了呢？”

　　李密的脸色微微一变，沉声道：“你的意思是，他会在东城或者北城做文章？”

　　徐世绩点了点头，正要说话，北城那里，十几里外，却是远远地腾起了五道黑色狼烟，烟柱急促上升，直冲霄汉，李密一下子跳了起来，失声道：“不好，王老邪果然从北门出击啦！”


第2198章 狼烟求援

　　河阳，北城。

　　烟尘已经渐渐地消散，刚才还陷身于烟尘之中的几千瓦岗骑兵，终于停止了厮杀，所有人浑身上下都是鲜血，怔怔地看着自己的周围，没有一具隋军的尸体，充其量有几百具战马倒在血泊之中，四蹄无力地在挣扎，还有百余匹战马仍然在飞快地奔驰着，所过之处，扬起阵阵尘土，刚才那阵巨大的沙暴，就是这千匹战马狂奔时所形成的。

　　房彦藻恨恨地拍了一下大腿：“唉，上了狗贼的当了，闹了半天，咱们这是在自相残杀啊！”

　　就在他对面的李善行，抹着脸上的血渍，长叹一声：“真是倒了霉，想不到隋狗竟然会用从马冲击，又正好扬起了这等烟尘，害得我们不辩东西，打了半天，全是跟自己人在打。”

　　周文举咬牙切齿地指着正在向东边全速奔驰，如同一条长龙的千余隋骑，说道：“若不是他们把弓箭全都射完了，只怕我们现在还在自己打呢，这个亏吃得太大了，折了近半数的兄弟，全是损在自己人手上，隋狗几乎不损一骑，太窝囊啦。”

　　房彦藻的面沉如水，看了看周围的形势，战场的中央还剩自己这加起来两千多骑，而一万多的重装步兵在弓箭手的掩护下正在缓缓后撤，李公逸和赦孝德各率本部的步兵，结起了阵势，就在大寨之前防守，看起来牢不可破，其他各寨的山寨部队，全都扎营固守，不出营门一步，只有费青奴的这千余骑还在来回奔驰，搅得战场上烟尘漫天。

　　房彦藻沉吟了一下，说道：“这绿脸鬼跑得太快了，咱们追不上，不如请东城那里的骑兵过来帮忙，把绿脸消灭在城外，东城那里攻城反正用不上骑兵，他们从东面包抄过来，咱们顺着城外走，切断绿脸退回城的路线，就能把这千余骑兵给包围，消灭掉。”

　　李善行勾了勾嘴角：“可是魏公不是说了么，不到危急之时，不许请求支援，再说了，我们北城有十万之众，却奈何不了千余隋军骑兵，这不是笑话么。”

　　房彦藻摇了摇头：“不，不一样，绿脸的这千余骑兵是隋军的精锐所在，战斗力绝非普通的数千步卒可比，王老邪这是在以攻代守，现在魏公攻打南城紧急，他要抽调各城的部队回防，刚才我们虽然被伏击了一次，但隋军肯定还是撤了不少部队去南城，所以绿脸这样打了半天，连从马都用上了，城里却是无一兵一卒再出援，显然这就是他们的全部实力了，这时候不要怕牛刀杀鸡，灭掉绿脸，然后再次压上攻城，一定可以攻下来的！”

　　周文举哈哈一笑：“房将军真不愧是跟了魏公这么久的亲信之人，这兵法也是深得魏公真传啊，小弟佩服，那您就快下令吧！”

　　房彦藻的眼中冷芒一闪：“传我将令，营中点起五道狼烟，请求东城的骑兵火速支援！”

　　东城，城外一里，烟尘之中，罗士信和王伯当停下了奔驰的骏马，看着北城那里升起的五道狼烟，面色凝重。

　　罗士信喃喃地说道：“什么意思，北城碰到大麻烦了吗，怎么五道狼烟都起来了？难道王老邪从北城那里全面开城反击了吗？”

　　王伯当疑道：“不会吧，那里可是有十万人马呢，王老邪就是尽出城中守军强攻营寨，也不会这么快就打得守不住了吧。”

　　一阵马蹄声响过，单雄信匆匆而至，满头大汗，脸上却带着一丝难以察觉的兴奋之色：“大罗，三郎，看到北城的狼烟了吗，咱们还等什么？”

　　罗士信的眉头深锁：“雄信，你说北城是怎么回事，难道十万人都守不住大寨吗？”

　　单雄信哈哈一笑，摆了摆手：“我看他们不是守不住大寨，而是防不住隋军骑兵的出城突袭啊，前几天王老邪不是用计弄了上万匹军马嘛，按他的性子，不用才叫奇怪呢。”

　　罗士信睁大了眼睛：“对啊，我怎么会忘了这事呢！不过……”他勾了勾嘴角，“他要守城，还能凑出上万骑兵？我不太相信啊。”

　　单雄信摇了摇头：“王老邪用兵如神，不能以常理度之，就象这东城的城头，也许靠两千人操作这些弩机和投石车，就足以守住了，南城那里有新投降的河阳兵在守，兵力也不成问题，西城有水道上的铁锁，陆上又有长栅，配合城头的弩车与投石车，用不了多少人，他凑个大几千骑兵从北门狠狠地突一家伙，还是不成问题的，老房他们人虽多，但却是乌合之众，给强力骑兵一下子打崩，再正常不过啦。”

　　王伯当咬牙切齿地说道：“那咱们还等什么，快去北城啊！”

　　单雄信微微一笑：“好，我来打头阵，大罗居中，三朗最后出发，咱们有两万铁骑，就算王老邪倾巢而出，也不够咱们打的！”

　　罗士信看了一眼东城的城头，勾了勾嘴角：“可是这东城，就不打了吗？”

　　单雄信摇了摇头：“魏公不是说过了么，要是北城那里有紧急情况，咱们这里可以缓缓，再说了，不是还有两万步兵可以攻城嘛。”

　　罗士信点了点头，眼中冷芒一闪：“那就按你说的来！”

　　单雄信转身打马就走，一边的几个部曲低声道：“将军，真的要去北城吗？”

　　单雄信冷笑道：“主公已经得手了，必有后招，只怕在那里就设了埋伏，咱们把这些瓦岗军骑兵带过去，主公一定有办法对付他们，到时候嘛，嘿嘿嘿嘿。”

　　东城城头，沈光看着原本在四处奔突，漫无目的的瓦岗军骑兵开始重新整队，列阵，先头的一列长龙，已经向着北城的方向进发，他的嘴角边，勾起一丝冷酷的笑意：“好啊，太好了，老费和六郎他们干得漂亮，终于打得北城的瓦岗贼受不了，要求援了，咱们也差不多要到了出击的时候啦！”

　　一边的沈辅之兴奋地说道：“现在就出击吗？”

　　沈光笑着摇了摇头：“不，再等等，让他们跟老费他们交上了手，打得热火朝天的时候，咱们再突然攻出，一举将之全面击溃！”


第2199章 来整出城

　　河阳，北城，王世充坐在城头，稳如泰山地看着城外瓦岗军大营中腾起的五道黑烟，鼻子里哼出一丝冷笑：“这就点狼烟了，玄成，你怎么看？”

　　魏征微微一笑：“他们的骑兵损失过半，步兵跑得慢无法追上费青奴的骑兵，估计是咽不下这口气，想要全吃掉费青奴，所以就点起狼烟，想招来东城的骑兵来，反正他们的骑兵无法攻城，与其在那里虚张声势，还不如来帮忙呢。”

　　王世充微微一笑：“玄成说得对，房彦藻他们虽然在这回的冲击中损失不小，但还不至于伤筋动骨，他们的大队步兵仍然可以在城门这里列阵，守住阵线，只是追不上骑兵罢了，现在也来不及派传令兵过去，倒不如直接点狼烟了，我们也不能死板地按原计划行事，传令，打开城门，让来整，杨公卿，葛彦璋，达奚冲，刘黑闼各部出击。”

　　吊桥再次重重地放下，城门大开，来整白袍银槊，一马当先，带着六百铁骑，呼啸着杀出，吊桥外，离城墙四百步的地方，有千余长槊瓦岗军，在这里列阵监视着城中的动向，一看到来整等人杀出，他们马上集中到一起，端起长槊，排成槊阵，固守待援。

　　来整哈哈一笑，抄起鞍上的大弓，对着这个尖刺方阵就是三箭连发，身后的骑士们纷纷效仿，一阵箭雨洗过，而城头的弩机，投石车也是一阵怒吼，把所有的弹药都凶猛地倾泻向了这个堵在门口的槊阵。

　　惨叫声不绝于耳，在这样凶猛狂暴的远程打击下，刚才还看起来不动如山的槊林，几乎没几分钟就崩溃了，千余瓦岗军士倒下了四百多人，还活着的六七百人也顾不得再去救治地上受伤的同伴，扔掉了手中的武器，头盔，没命地向后溃逃。

　　来整飞快地驰到了遍地的尸体与伤兵而前，迅速地长槊刺击，把在地上翻滚着的几个瓦岗军伤兵刺死，跟在他后面的骑兵们也都如法炮制，很快，刚才还惨号声不断的这块血染尸积之地，就彻底安静了，来整的眉头一挑，沉声道：“不可恋战，也不要割取首级，随我向东，与费将军会合！”

　　六百多余卷起一阵尘土，呼啸着向着东向而去，沿着城墙一线，三百步左右的距离，那个万人左右的重装槊兵方阵，也正在不紧不慢地向着东侧运动，两千多弓弩手混杂在其中，为其提供远程掩护，精甲曜日，枪槊如林，战歌之声响彻天地，这些瓦岗军的精锐，并没有受到刚才损失惨重的影响，士气仍然高昂。

　　城墙外一百五十步的地方，来整的骑兵如同一条土黄色的长龙一般，裹在这烟尘之中，迅速地从后面平行地掠过这个重装步兵方阵，从这条烟尘之中，不停地驰射出一阵阵密集的箭雨，攻击着重装步兵的侧面。

　　只是毕竟隔了百余步的距离，尽管来家部曲的力量惊人，弓马娴熟，但在这个距离上也不可能形成有效的杀伤，大多数弓箭在离着这个槊阵二十步的距离就落下，即使稀稀拉拉射中这个槊阵的百十来枝弓箭，也多半是插在这些重装步兵的盾牌和盔甲上，偶尔有十几个给射中了脖子，脑袋等要害之处的倒霉鬼倒下，很快就给混在阵中的辅兵们上前抬走。

　　而瓦岗军的弓弩手们也不停地冲出槊阵，对着驰射而前的来家骑兵，射出阵阵箭矢，同样，也很难形成实质杀伤，两边就这样例行公事地弓弩对射了一阵，来整所部拐到了北城外东侧的拐角处，向着前方的费青奴部所带起的尾尘，加速冲了过去。

　　从瓦岗军重装步兵方阵后，杀出了三千多轻装骑兵，正是房彦藻等人，这回他们学了精，一直躲在重装步兵的身后，想要隐藏自己的行踪，就是等着来整来强冲这个方阵，然后好上前逆袭，将敌吃掉，眼看着来整不上当，房彦藻咬了咬牙，全军尽出，想要从后方追上来整和费青奴，配合着本方的东城铁骑，将来整和费青奴一起合灭掉。

　　但是正当他冲出步兵方阵的时候，后面的城门处却是不停地涌出一股又一股的骑兵，他们不象费青奴和来整所部那样，甲骑俱装，马上的骑兵多身着锁甲，而战马却不批甲，算是介乎轻装骑弓手与铁甲骑兵之间的中等骑兵，或五百人一股，或四百人一队，源源不断地涌出，也不列阵，就是以三人一组，五人一行的小组阵型，对着房彦藻等骑兵的背后冲来。

　　房彦藻咬了咬牙，恨恨地骂道：“奶奶个熊，王老邪的骑兵还真是不少，众儿郎，随我转身迎敌，杀啊！”

　　两边的骑兵开始对冲，卷起烟尘，呼啸而过，雪亮的刀身与槊尖的寒光，在太阳光的照耀下，直刺着人眼，而身上的甲片所反射的光芒，让烟尘中的骑兵们也一个个成了发光体，这几乎成为了定位对手的最好目标，两股烟尘狠狠地卷到了一起，交错而过，而马嘶声，人号声，身体落马时重重砸在声上的声音，却成这片战场上的主旋律。

　　王世充点了点头：“很好，我军骑兵现在已经粘上了贼人的追兵了，不管怎么说，来整和费青奴的近二千铁骑是冲了出去，足够对付东城的瓦岗内马军的先头部队了。”

　　魏征微微一笑：“要不要传令，现在让沈光也杀出去呢，有这七千铁骑从两个方向夹击瓦岗贼人，应该可以大破敌军的。”

　　王世充摇了摇头：“不，那样太早了，最多只能重创瓦岗军，还不至于一举将之打崩，这一回，我要尽歼其内马军的主力，让李密一两年内都无法恢复元气。还有，北城的这些山寨贼军，我也要尽可能地多消灭掉，这样能打掉李密的人气，让所有人知道，跟着他没有好结果，这样等于断了李密的后备力量！”

　　魏征摇了摇头：“可这些寨主们都很精，宁可躲在大寨里也不出来啊，我们若是强攻，损失不会小的。”

　　王世充笑着摆了摆手：“那得让他们看到希望嘛，是不？”


第2200章 战场接头

　　魏征的眉头微微一皱：“看到希望？主公的意思是？”

　　王世充笑着一指城外激烈的厮杀，说道：“后出城的这两千多骑，多半是原来的河阳骑兵，并不是铁骑，战斗力与瓦岗军的这些山寨骑兵，也只是半斤八两，现在瓦岗军会让步槊兵上来掩护，只要他们的步槊兵一到，那我军的中等骑兵就抵挡不住了，必然会溃逃，这个时候，那些畏缩不前的各寨贼人，就会觉得有机可乘，会纷纷出动的。”

　　魏征点了点头：“主公难道要坐视这种情况发生吗？不管怎么说，这也是两千多骑兵啊，我军的战马宝贵，就算是诱饵，是不是也太大了点呢？”

　　王世充哈哈一笑，摆了摆手：“诱饵就是要用来放弃的，舍不得孩子套不着狼嘛，刚才李密不是先用孟海公所部，再用上万的重装步兵当诱饵了嘛，跟我这位心狠手辣的师弟相比，区区两千骑，又算得了什么呢？”

　　魏征咬了咬牙：“可是领军冲锋的杨公卿，达奚冲，葛彦璋等人，可都是跟随您多年的老部下啊，就不怕折损了他们吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“能活下来的才是有用的，无论是私自退缩的，还是冲锋阵亡的，都不是我所要的人，除了费青奴，来整，沈光外，我现在可用的悍将还是太少，不把他们逼到绝境，他们自己也不知道自己有多少能量。所以传我将令，无论是城头的弓箭手，还是城门后面的三千重装排攒兵，都不许出战支援，擂鼓助阵，不许后退！”

　　单雄信一马当先，胯下闪电乌龙驹，手提寒骨白，带着五千铁骑，不紧不慢地向着北城这里进发，为了引出罗士信与王伯当，他只能主动当这个先锋，但除了那十几个从王世充这里就一直跟着自己的心腹部曲（这些人也是王世充的家丁，负责单雄信和王世充之间的秘密传信）外，其他的军士都是瓦岗军的外马军铁骑，就算全部送掉，他也没有半点可惜的。

　　远处驰来一彪铁骑，打着大大的“费”字旗号，当先一人，策马持斧，可不正是青面死神费青奴？

　　费青奴一看到单雄信，心中一喜，经历了上次洛水之战的死里逃生后，他终于知道了单雄信乃是身在曹营心在汉的自己人，但是越是如此，越是要把戏给演得象一点，他装出一副怒不可遏的样子，提斧直指单雄信，怒吼道：“呔，单雄信你这个叛徒，竟然还敢来送死，吃爷爷一斧！”

　　费青奴怒吼着持斧而上，单雄信哈哈一笑：“绿脸，你又来送死了呀，这回看你还有几条命逃跑！”

　　他的双腿一夹闪电乌袭驹，迎着费青奴就冲上前去，这种猛将间的单挑，乃是战阵之上最刺激的一道风景线，两边的军士们都收住了马缰，大声地呼喝，吹号，为本方的主将开始喝起彩来。

　　两匹战马冲到了一起，而费青奴和单雄信也开始槊来斧往，战成了一团，他们没有象普通战将那样一个回合一个回合地对冲，而是停到了一起，一招一式地拼起力量与招式来，不知两人关系的闪电乌龙驹和青斑龙马，也在不停地嘶咬，踢打着，却没有意识到，马背上的主人们，嘴上喝得大呼小叫，手下却是减了力，看起来打得乒乒乓乓，但实际上都是做做样子罢了。

　　费青奴一斧劈出，对着单雄信的槊杆就是一下，人却低声道：“雄信，贼人这回要来多少骑兵？”

　　单雄信装得很吃力地样子，双手一顶，把这一斧给顶开了去，回道：“城东的两万内马军和铁骑全来了，我这五千人是先头，罗士信和王伯当的主力还在后面，怎么样，你们的埋伏做好了吗，不会就你这一千人吧。”

　　费青奴哈哈一笑，连砍三斧：“当然不会，沈光的五千铁骑已经在东城后面待命了，只要我们这里战到激烈之时，就会全部杀出！”

　　单雄信左躲右闪，最后反刺一槊，逼得费青奴收回了最后一斧：“五千骑要出城都要好一会儿，真的能行吗？”

　　费青奴笑道：“呆会儿你就知道了，你还得把戏演得足一点才行，让瓦岗军骑兵的注意力全在我身上，这样才能让沈光打个出其不意！”

　　单雄信点了点头：“包在我身上了！”

　　罗士信的大嗓门响起：“绿脸，哈哈，这回你又来送死了，怎么样，上次那一杵，还疼不？雄信，我来助你！”

　　二人同时向侧面看去，只见一阵密集的烟尘，如同长龙一般，向这里奔来，足足来开了有三四里，看样子绝对不会少于八千骑，而一马当先，冲在最前面，手持金刚杵的，可不正是盖世猛将罗士信？

　　费青奴大骂道：“奶奶个熊，单雄信你这小人，居然还找这狗贼当帮手，爷爷不陪你玩了，吃我一斧！”

　　单雄信挥槊一格，这一下费青奴用了七分力，震得单雄信也倒退几步，手中的寒骨白一阵剧烈晃动，几乎把持不住，就连闪电乌龙驹也是一阵嘶吼跳跃。

　　罗士信拍马而至，而费青奴已经逃出去百余步了，他身后的千余骑全都掉转马头，卷起旌旗，向后奔逃。罗士信哈哈一笑：“雄信，还是你厉害啊，把绿脸鬼给打跑了。”

　　单雄信摇了摇头：“我也没胜过他，只不过是看你来了，他知道绝不是我二人联手之敌，这才逃跑。”

　　罗士信点了点头：“看起来他并不是诱敌之军，咱们可以放心追击。”

　　单雄信向后看了一眼：“三郎呢？”

　　罗士信笑道：“三郎说要在后面当后卫，防守隋狗可能的侧后突袭，奶奶的，一万步兵还在攻城，城门那里架了三千弩手，他们哪可能冲得出来，三郎就是跟魏公在一起太久了，人也谨慎地过了头，咱们不管他，自己追击便是。”

　　单雄信微微一笑：“大罗，你去追绿脸，我在这里掩护你的背后，顺便跟三郎合兵一处。”

　　罗士信笑道：“那小弟就当仁不让了，内马军，随我来！”


第2201章 沈光出击

　　费青奴提着大斧，上气不接下气地向着北方逃跑，即使是诈败，也得做得逼真一点，他的这些部下早就跟随他一起多次做过这种事情，这一次也是驾轻就熟，一边逃跑，一边把旗帜，副武器丢得满地都是，看起来，还真的是旗倒盔斜，狼狈不堪呢。

　　北方一道烟尘奔来，直冲费青奴，他的脸色一变，心中暗道糟糕，难不成是给房彦藻追上了吗，可现在说不得，也只有硬冲了，想到这里，他捏紧了手中大斧的斧杆，厉声道：“准备冲锋！”

　　可是正当他要冲锋的时候，定睛一看，对面的来者却都是黑甲的隋军骑兵，为首一人，白袍银槊，可不正是来整？

　　费青奴松了一口气，摆了摆手，示意手下们解除戒备，他一加速，冲到了来整的身前，说道：“六郎，你怎么才来？”

　　来整平静地说道：“大帅什么时候开城门，我什么时候才能出来啊。总算还是让我赶上了。”

　　费青奴看了一眼来整的身后，眼中闪过一丝失望之色：“怎么就你来了，葛彦璋和黑子他们呢？”

　　来整摇了摇头：“他们和在我后面追击的房彦藻等部骑兵缠斗上了，我的任务是过来和你会合，共同阻击瓦岗内马军的骑兵，后面的事情，我不管。”

　　费青奴微微一笑：“这回瓦岗军过来的是雄信，自己人。”

　　来整回头看了一眼正向这里杀来，不到两里的罗士信，还有他后面密集的骑兵，摇了摇头：“雄信就算是自己人，手下也多是瓦岗贼，不可能倒戈一击的，最多是下达一些对我们有利的命令，还得靠我们自己才是。沈光才是能打垮贼军的关键，光靠我们，难以取胜。”

　　费青奴点了点头：“现在罗士信追杀过来了，怎么办，是继续跑还是返身一战？”

　　来整看了一眼来势汹汹的罗士信，说道：“贼人气势正盛，我军人少，不可硬挡，你我分头率部向两边逃跑，他若分兵，我们就回身击之，若是他追我们一路，另一路则侧击其后，把烟尘弄大，不要让贼人知道我们的数量，最好能让他们跟北城的贼军自相残杀，我们再趁机取利。”

　　费青奴二话不说，直接就向东北方向奔去，来整也转身向着西北方逃跑，罗士信的追兵，很快就跟着费青奴一路穷追，而后面的单雄信，则是不紧不慢地在后面慢慢地跟着，很快，就和罗士信所部拉开了足有两里的距离。

　　单雄信所部外马军的副将孙长乐奔到了单雄信的身边，边跑边道：“将军，咱们的速度是不是太慢了点，跟罗将军他们已经拉开距离了，万一隋军从我们两军之间的缝隙穿插，可就麻烦了。”

　　单雄信摆了摆手：“没事，罗将军就有八千人马了，足够应付，咱们没必要冲得太上，不然他还会以为我们是要跟他抢功呢。”

　　孙长乐的眉头皱了皱：“但是离太远了，没法保护他的侧后啊，您可是说过要为他打后卫的。”

　　单雄信哈哈一笑：“这方圆几里之内，又没有隋军，他们又不可能从天上掉下来，有什么后卫可打的。”

　　话音未落，突然，他们西边的河阳城墙方向，响起了一阵雷鸣般的巨响，冲天的烟尘四起，数不清的骑兵，几乎是从城墙里飞了出来，呼啸着，吼叫着冲向了单雄信这里。

　　虽然单雄信早有心理准备，知道沈光有伏兵出击，但这一下仍然大大地出乎了他的意料之外，这几乎是神兵天降，他揉了揉眼睛，再次一看，终于确信隋军是从城墙上杀出，只一瞬间，城墙上就几乎多出了几十个门洞，百人一队，几十人一组的骑兵，几乎是没有障碍地从城里冲了出来，漫山遍野地冲向了自己这里。

　　单雄信大吼道：“迎敌，迎敌啊！”孙长乐也回过了神，抢先一步向着隋军的骑兵冲去，而还拉成一条长龙，正在行进间的外马军骑兵，却是陷入了一片混乱之中，人喊马嘶，鼓角之声乱成一片，瓦岗军作为农民军的短板，这会儿暴露无遗，这种在突袭之下的组织度，终于和精锐的官军还是不能相比，敌军未至，本方倒是乱了阵脚，即使单雄信没有刻意为之，也是完全不成阵形了。

　　单雄信的脸上闪过一丝喜色，大叫道：“敌军突袭，我军需要重整，撤，快撤，往东南边撤！”他说着，带着几十名贴身部曲，飞快地向着东南方向逃去，千余名靠得近的骑兵跟着他落荒而逃。

　　东城城头，沈光伸了个懒腰，站起身，扭了扭脖子，一边看着城下如潮水般的本方骑兵向外涌，一边笑道：“坐得太久也不是件好事，一下子进入不了状态呢。”

　　沈辅之笑道：“将军的这次出击时机，真的是太好了，单雄信所部一下子就给打乱啦，接下来是要向北打罗士信，还是向南撞王伯当呢？”

　　沈光看着麦孟杰，钱士雄等人已经带着部下，如同一把把锋利的尖刀，狠狠地扎进混乱中的瓦岗军外马军骑兵，敌骑如同雪片一样纷纷落马，北边的罗士信所部仍然在追击越跑越远的费青奴，而南边的王伯当所部则已经摆开了阵势，准备迎战，他笑了笑：“王伯当有了防备，先打罗士信，点烟，让费青奴和来整回身一战，随我合击。备马，随我上阵！”

　　沈辅之连忙说道：“我这就去！”

　　沈光哈哈一笑，撮指入嘴，一声长哨，一阵响亮的马嘶之声从城下响起，朱龙宝马从城下一个打开的门洞之中，直接冲了出来，就停到了沈光的下面。

　　沈光二话不说，翻身就从城头跳了下去，在众人的惊呼声中，不偏不倚地正好落到了马鞍之上，他抄起纯钢长槊，绝尘而去，而他的声音却随着劲风传到了城头：“把门洞堵上，后面立栅防守，别让瓦岗贼冲了进来，等我击溃了敌骑兵，再回头冲垮他们的步兵！”


第2202章 斩将执法

　　河阳，北城，城外战场。

　　房彦藻再次从沙尘中冲出，他的鼻子和嘴角边尽是混着血渍的沙尘，双眼血红一片，而身上则是如同血洗一般，几处刀伤枪伤还在向外冒血，可他却是毫不在意，没事人似的。

　　只是现在他的眉头紧紧地锁着，看着东城与北城交界的方向，喃喃地说道：“这是怎么回事，怎么感觉象是东城的城墙崩了呢？”

　　同样一身血染的李善行奔了过来，大声道：“房将军，大事不好，据传敌军的主力骑兵，突然从东城杀出，这会儿已经击溃了单雄信所部，正在追击罗士信所部呢。”

　　周文举也带着几十名亲卫骑兵冲出，说道：“来整和费青奴都回身夹击罗士信了，这会儿正在混战之中，罗将军三面受敌，形势不妙啊。”

　　房彦藻咬了咬牙：“快，咱们也不能拖了，全力再冲两回，敌军的骑兵已经开始不支，打垮了他们，咱们就去帮忙，吹总攻号，让寨中的所有部队全部杀出，这是要跟隋狗决战啦！”

　　王世充在北城的城头，冷冷地看着城下的厮杀越演越烈，瓦岗军的重装步兵方阵已经加入了战团，持槊的步兵不停地在两边奔驰的战马间穿插，十余枝，几十枝长槊，勾镰枪，往隋军的中等骑兵的马腿上招呼着，隋军的伤亡开始直线增加，各部都渐呈不支之势。

　　魏征嘴角勾了勾：“主公，东城那里好像已经得手了，咱们这边是不是可以收一收了？”

　　王世充看着远处的瓦岗军大寨，各寨的寨门已经大开，潮水般的步兵开始冲出营寨，列阵，有些速度快的已经在向战场上进发了，他摇了摇头，说道：“还得再拖一会儿，让瓦岗军所有的部队都离开营地再说，传令，城头所有的弓箭手，弩机，投石车，集中去砸瓦岗军的重装步兵，支援我军骑兵作战，继续擂鼓，不能停，有敢擅自撤离者，斩！”

　　城下，刘黑闼带着二十余名部下，冲出了战团，迎头碰到了正在往回逃跑的达奚冲，达奚冲盔歪甲裂，身上插着二十多枚羽箭，若不是精良的双层大铠防护，这会儿早就一命呜呼了。

　　刘黑闼皱了皱眉头：“达奚，怎么成这样了？”

　　达奚冲的脸色苍白，说道：“奶奶的，敌军的步兵也杀上来了，刚才老子正在冲杀，给斜刺里一堆羽箭就射成了这样，这仗没法打了，咱们本来应付敌军骑兵就很勉强，哪还能再挡得了他们的步兵呢。”

　　刘黑闼看了一眼城头，弓箭在不停地射击着，远处的瓦岗军步兵，纷纷中箭倒地，其他没有受伤的人举盾防御，倒也没法再追击达奚冲了。

　　刘黑闼说道：“可是现在的命令是让我们继续作战，不能退啊。”

　　达奚冲摆了摆手，恨声道：“咱们明明有几千重装排攒手在城内，就是不来帮忙，不知道大帅怎么想的。老子不管了，我伤成这样，按大隋的军规，也完全可以撤下去休息啦。黑子，你最好随我一起走。”

　　刘黑闼摇了摇头：“军法如山，达奚，你最好不要挑战大帅的权威。”

　　达奚冲冷笑道：“他在洛水不也是自己崩了，这种军法只能吓吓小兵，哪会用到我们这些将军的身上，你不走我可先走了。”他说着，打马就向着城门的方向奔去，而那几十个部曲，都紧随其后，绝尘而去。

　　刘黑闼身边的一个副手，正是悍将范愿，上前低声道：“黑子，怎么办，是继续冲还是回去休息一下？我们也已经尽力了，这会儿弟兄们实在是累啊。”

　　刘黑闼咬了咬牙：“反正有达奚冲带着，先撤，大家一会儿机灵点，见机行事，要是大帅真的翻脸不认人，咱们马上回来继续打。”

　　王世充看着达奚冲和刘黑闼所部的几百骑兵，向着城门的方向奔来，达奚冲一边跑一边还不停地嚷着：“撤，大家都撤！”他的眼中碧芒一闪，杀机乍现。

　　王世充扭头对着一边的魏征说道：“玄成，你知道该怎么做了。”魏征点了点头，转身下城，而那个红衣鬼面的军令官，还有几十名刽子手紧随其后，城门随之缓缓打开，百余名排攒手掩护着魏征等人冲出了城，就在门外列阵。

　　达奚冲奔到了城下，看到魏征，翻身下马，正要拱手行礼，魏征却是眼中冷芒一闪，一挥手：“给我拿下！”

　　没等达奚冲反应过来，就给三四个膀大腰圆的红衣刽子手按倒在地，而他身后的几十名部下也全都给拖下了战马，按在了地上。

　　达奚冲一边在拼命地扭动，挣扎着，一边大叫道：“我有何罪，我有何罪？！我要见大帅，我要见大帅啊！”

　　魏征厉声道：“住口，达奚冲，大帅早有严令，各部闻鼓则进，不鸣金，即使战斗到最后一个人也不许后退，现在大帅鸣金了吗，允许你们后退了吗？”

　　达奚冲强辩道：“敌众我寡，大帅又见死不救，非是我等不尽力作战，魏参军你看，我这浑身上下受的伤，中的箭，难道伤成这样，回来喘口气也不行吗？”

　　魏征大声道：“派不派援军事关军机，岂是你可以过问的？大帅若不救你们，怎么会在城头一直支援，达奚冲，你动摇军心，质疑主帅，罪加一等。再说了，军法无情，你想喘气，别的将士们也会想，大家都想休息，那这仗还打什么？不用多说，行刑！”

　　那红衣的军令官二话不说，抄起鬼头大刀，狠狠地一刀落下，达奚冲的脑袋顿时就和身子分了家，象个西瓜似的在地上滚了起来。

　　刘黑闼正好奔了过来，一看到达奚冲给当场斩杀，吓得那张黑脸都变白了，一个不留神，身上中了五六箭，正在浑身冒血的战马惊嘶一声，居然生生地把他就给摔了下来，然后那马儿口吐白沫，倒地不起。

　　魏征看向了刘黑闼，厉声道：“刘黑闼，你也是临阵退缩，军法官何在？”


第2203章 雄信暗助

　　刘黑闼连忙大叫道：“魏参军且慢，我不是和达奚冲一样回来喘气的，我是，我是战马受伤，回来要换马再战的！”

　　魏征的神色稍缓，但仍然语气强硬：“你若是换马？还带部下回来做什么？刘黑闼，你休息狡辩，不过念在你不象达奚冲那样动摇军心的份上，暂且寄下你这颗人头，许你换马再战，达奚冲所部，也归你指挥。若你再贪生怕死，偷奸耍滑，定斩不饶！”

　　刘黑闼连忙从地上一跃而起，几个军士牵过了达奚冲的战马，他一咬牙，翻身而上，转身对着东面的瓦岗军骑兵，就冲了过去，一路冲，一路大吼道：“瓦岗贼，你刘爷爷来啦！”

　　河阳，北城，城头。

　　王世充面带微笑，看着重新杀入战团的刘黑闼，以及他手下的数百骑兵，一个个如猛虎下山，笑着对刚刚站回他身边的魏征说道：“玄成，想不到你板起脸杀人的时候，跟平时完全是两个人啊。”

　　魏征摇了摇头：“这还不是跟主公在一起久了，也学到了一点将帅之威了么。”

　　王世充点了点头，平静地说道：“使功不如使过，古之人不余欺也，战场之上，只有铁一样的法令纪律，才是战无不胜的法宝。玄成，今年我们也得用这种严法进一步地筛选出真正忠诚可靠的将士，作为老班底。”

　　魏征点了点头：“确实如此，不过，刘黑闼给这样整了一次，以后还会对主公象以前那样忠心吗？这回他可以说是刀下亡魂啊。”

　　王世充哈哈一笑，摆了摆手：“这有什么好担心的，他们之所以跟着我，就是因为跟着我王世充，有荣华富贵，就象费青奴，他并不是我的老班底，也不是部曲，但现在可以说是我最忠诚的铁杆了。”

　　“至于刘黑闼，他本就是跟着张金称，单雄信他们过来的河北草莽，在这个乱世里，在我的军中一路升迁，未来是可以有将帅之位的，战场上犯了军纪当然要惩罚，但是有了战功，我也绝不会漏了他的。所谓微功必录，向来是让将士们效死之道，玄成，你要记住这一点。”

　　魏征的眉头微微一皱：“只是属下担心这回刘黑闼会以为主公是让他故意去送死的，觉得自己会是颗棋子，他跟费青奴这种粗人还不一样，此人外粗内精，很有自己的盘算和想法，以后会不会生出事端呢？”

　　王世充的眉头也跟着皱了皱，若有所思地说道：“嗯，是有这个可能，不过现在也管不了这么多了。我们的步兵现在还不能出动，玄成，传令，三千排攒手，现在火速调往东城。”

　　魏征睁大了眼睛：“什么，排攒手调往东城？”

　　王世充点了点头：“不错，现在沈光已经杀出城了，城墙之上，千疮百孔，若是瓦岗军这时候猛攻东城，以城内现有的这两千余人，是很难防守的，李密深通兵法，等他反应过来，一定会强攻东城，我们现在得抢时间，要在我们的骑兵打垮敌军的内马军和城北大营之前，守住东城，玄成，这里就交给你了，我亲自带队，现在就去东城。”

　　魏征点了点头，正色道：“一定来得及的。”

　　东城，城外大营，王伯当一脸阴沉地看着北边五六里地，单雄信的军队正在四散奔逃，溃不成军。

　　身边的副将，也是他的哥哥王要汉恨恨一击马鞍：“奶奶个熊，想不到隋军竟然打通了城墙，直接从这些城洞中杀了出来，早知道我们直接攻城，也能把这东城给打破了。”

　　王伯当微微一笑：“现在攻城也不晚啊。”

　　王要汉的脸色一变：“三郎，你这话什么意思，我们不去救援单将军和罗将军了吗，他们现在危险啊。”

　　王伯当冷笑道：“我们的目标是攻下河阳城，而不是救谁不救谁，单雄信已经军溃，救也来不及了，无非是收拾残兵而已，至于罗士信，他有八千人马，肯定能抵挡很久，暂时不用去管，我们现在有五千铁骑，两万步甲，现在东城的城墙已经成这样了，这不正好是我们建功立业的大好机会吗？”

　　王要汉的双眼一亮：“对啊，只要攻进河阳城，那就算城北大营丢光了，又能如何？三郎，你下令吧。阿兄我愿为先锋。”

　　王伯当满意地点了点头：“那就有劳兄长了，你先带一万步兵攻城，动作要快，要狠，不要顾及伤亡，我这里会调投石车和弓箭手支援你的，我这五千骑兵，就用来防备敌军的骑兵，保护你侧翼的安全，你放心进攻吧。”

　　王要汉哈哈一笑，打马而出：“看我的吧！”在他的身后，密集的步兵开始列阵而前，冲向了对面的城墙。

　　王伯当回头对着身后的传令兵说道：“快去放狼烟，让他火速派主力来这里，东城防守已经洞开，只要调三万精兵，必可破城！”

　　他的话音未落，却听到单雄信的声音远远地响起：“三郎，三郎助我，三郎助我。”

　　王伯当的眉头微微一皱，看向了北面，只见一阵烟尘之中，单雄信灰头土脸，满头大汗，倒提着寒骨白，如同一只斗败了的公鸡，落荒而来，身后的从骑不过千余，个个狼狈不堪，盔歪甲斜。

　　王伯当勾了勾嘴角，说道：“雄信，怎么会弄成这样？你的外马军五千精兵，怎么给城中一个冲锋就打垮了？！”

　　单雄信的脸微微一红：“怪兄弟我大意了，只盯着前面，却不料侧面的城墙里居然一下子杀出几千骑兵，任谁也想不到，隋军居然挖通了城墙，从几十个门洞里冲出来。我原来还以他们是要走城门呢，想着有你在这里监视，万无一失啊。”

　　王伯当点了点头：“也确实出乎意料，雄信，你且先休息，我这里攻城，敌军城墙已给给掏空了，这可是天助我军，我们从这些门洞攻击，一定可以攻下东城！”


第2204章 阴雄来援

　　单雄信的眉头紧锁：“三郎，不可，我觉得这是一个圈套，王老邪阴险狡猾，会留下这么大的一个破绽给我们吗？还是等魏公的兵来来援吧。”

　　王伯当的脸色一变：“机不可失，城墙已经毁坏，有这么多门洞可以攻入，若是等敌军修好门洞，那可就前功尽弃了，所以我都没去救援你和士信，就是要攻击城墙呢。”

　　单雄信摇了摇头，眼中闪过一丝复杂的神色：“三郎，你还记得上回徐世绩在南城是怎么吃亏的吗？”

　　王伯当的心猛地一沉，一下子就愣在了原地。

　　单雄信叹了口气：“王老邪深通兵法，最拿手的就是欺诈和示弱，他在这里留了这么多漏洞，就是想让我们大举压上，到时候城中的重型投石机一个齐射，我们就要死上万人，三郎，你难道就没考虑过吗？”

　　王伯当的眼中光芒闪闪，显然是在思考这个问题。

　　单雄信看了一眼城墙的方向，缓缓地说道：“现在强攻城墙，是有巨大的风险的，你看，南城打成了这样，我军都攻上城头了，隋军都没有动用大炮飞石，那这些重型投石机去哪儿了？三郎，你就没考虑过这个问题吗？”

　　王伯当咬了咬牙：“多亏雄信提醒，我思虑不周全，险些铸成大错了！”

　　单雄信满意地点了点头，一指那些门洞：“敌军已经挖空了城墙，这些个洞几天也不可能完全砌回原样，我们又何必急于一时呢。现在我们就让万余步兵这样试探性攻击，我们的骑兵还是得救援士信，让魏公来判断形势吧。”

　　“若是他觉得这里能攻击，可以把主力移到这里进攻，若是他也觉得此处是陷阱，我们也不用负担什么责任啊，毕竟给我们的任务是牵制性地佯攻，再一个就是消灭敌军出城作战的主力，这才是我们的首要目标啊。”

　　王伯当点了点头：“你说的对，这样吧，这里你来负责指挥攻城，我现在就去帮士信去，我们的骑兵数量上还是有优势，未必会怕了沈光。”

　　单雄信微微一笑：“你去吧，这儿有我，放心吧！”

　　王伯当二话不说，对着身后的骑兵大叫道：“众儿郎，随我出击！”

　　单雄信看着王伯当的五千军马，如一阵沙尘暴般，消失在了远处，他的眼中闪过一丝邪魅的笑意，转头对着身边的军士们说道：“传我将令，立下单字大将旗在这里，作为中军指挥，擂响战鼓，呐喊助威。”

　　留在原地的王要汉的副将，也是他的堂弟王当仁奇道：“单将军，王将军刚才吩咐过要用投石车和弓箭手去支援的呀，不然只靠步兵，如何攻城呢？”

　　单雄信不耐烦地摆了摆手：“现在这里是我说了算，刚才我不是说过了么，贼军狡猾，八成是布了陷阱让我们钻，我们的人上得越多，阵型越密集，就越容易给大规模杀伤，要是王要汉真的有办法冲进城内，我们再派援军不迟。”

　　王当仁勾了勾嘴角：“那，那至少也应该用投石车助战，杀伤敌军城头的弓箭手和弩炮吧。”

　　单雄信的眼中冷芒一闪：“难道我还不如你懂这个吗？我们的兄弟已经攻近了城墙，这时候飞石只会砸到自己人，贼人在城头是有各种门板，工事防守的，我们的军士暴露在外，你这是助攻还是助隋军啊？”

　　王当仁的额头汗如雨下，惟惟诺诺，不敢再多话了。

　　单雄信沉声道：“好了，按我的吩咐行事，秋水，你现在去南城传令，把这里的情况告诉魏公，请他定夺，就说王将军已经去与敌骑会战了，我带着步兵再在试探性攻城，要不要总攻，请他定夺。”

　　王当仁连忙抬起了头：“单将军，军情紧急，刚才三郎说，是放狼……”

　　单雄信眉头一挑，怒道：“我最后再说一遍，现在这里是我来负责，其他人之前下的一切命令，就此作废，狼烟是应急报警的信号，根本不能描述这里的战况，北城放了狼烟，结果我们走到一半路上却被隋军伏击，城南现在正打到关键时候，这时候放狼烟，你让魏公怎么判断？他是来放下即将攻下的南城来救，还是按兵不动？秋水，快点去报信，把这里的详细情况跟魏公说清楚。”

　　单雄信身后的一个贴身部曲，郑重其事地行了个军礼，单雄信向他使了个眼色，大声道：“一定要快啊。”

　　那单秋水微微一笑：“小的这就火速报信！”他一打马，尘土飞扬，直向着南城的方向奔去了。

　　单雄信勾了勾嘴角，对着一边沉默不语的王当仁说道：“好了，按我的吩咐，擂鼓，呐喊，助战！”

　　东城，城头，王世充已经坐在了一副临时安置的胡床之上，笑眯眯地看着对面三里之外，一面“单”字大旗迎风飘扬，旗下的单雄信，已经换了一身新的铠甲，重新变得容光焕发，正骑着闪电乌龙驹，提着寒骨白，精神抖擞地在这旗下转来转去呢。

　　而城下的万余名步兵，正向着城墙发动着一次又一次的冲击，城头的千余弓箭手，上百部的投石车与八弓弩箭，箭如雨下，而那些裂洞之后，也紧急立起了一道道的栅栏，几千重装排攒手，正隔着这些栅栏，与城墙下的敌军步兵，用长兵器在互桶，城墙外百步的距离上，尸横遍野，不断地有瓦岗军士兵惨叫着倒下，却没有一个人，冲进城内哪怕是一步。

　　沈辅之抹着头上的汗水，心有余悸地说道：“多亏大帅来得及时，刚才可真是危险了，城下只有几百民夫在扎栅栏，若是那时候敌军全力攻击，还真的难挡住呢。”

　　王世充点了点头：“沈光毕竟还是经验不足，他的出击很好，但身后却留下了这样大的漏洞，幸亏我来得及时，挡住了敌军的进攻，而且敌军也是错失良机，没有在最好的时候全线压上，现在就算是李密亲至，也不用担心了。”


第2205章 迟来的战报

　　沈辅之微微一笑：“有大帅在，河阳城定是固若金汤，就是十个李密，也不可能攻下的。”

　　王世充笑着摆了摆手：“好了，本帅可不是圣上，不喜欢听这些奉承话，你要是有这份心，就好好守住城头，排攒手是坚不可摧的城墙，足以挡住任何攻击，但是要大规模地杀伤敌军，还得靠你这城头的投石机和弓箭手才行。传令，加快攻击的速度，我已经下令西城的李君羡所部，还有城中的预备投石机前来支援，你不用担心弹药的问题。”

　　沈辅之兴奋地大声道：“遵命！”

　　王世充的目光落到了东北的方向，远处三四里的地方，烟尘漫天，铁蹄踏地之声，把这城墙上都震得灰尘与碎屑不停地下落，战旗在四处飘舞，跟随着各自骑队的主将，来回驰突，而万军丛中，一面“沈”字大旗格外惹眼。

　　王世充微微一笑，喃喃地说道：“沈光，加把劲，河阳城的将士能不能看到明天的太阳，可全指望你了！”

　　河阳，南城，三里外，李密的帅台。

　　李密一脸阴沉，看着远处的城头，涌上城头的瓦岗军重装步兵越来越多，可是给打下城头的也越来越多，远远看去，庞玉那挥舞着大刀的身形格外明显，所过之处，瓦岗军的军士如雨点一般，纷纷从城头坠下，而隋军的重装士兵也是源源不断地冲上城头，每每在瓦岗军士们几乎要站住脚的城段，又能形成强力的反突击，把刚刚插上城头的旗帜，又连人带旗地给生生砸下来。

　　这样的攻防战已经持续了一个多时辰了，两边的伤亡加起来已经超过了五千，其中七成以上是攻方的，几乎每一个城垛都在激战，每一架云梯也都给打翻了超过三次以上，两边的将士，仍然是死战不退，红着眼，咬着牙地在搏杀。

　　孟海公在小半个时辰前已经带着自己休整过后的手下重新上阵了，李密看着他足足有三次从云梯上被打下来，又第四次地抄起大刀，继续爬城，他轻轻地摇了摇头：“想不到这些隋军竟然能爆发出如此强大的战斗力，真是出人意料，若是各地隋军都象这样，我们的大业，可就麻烦了。”

　　秦琼的神色严肃，说道：“魏公，我们的兵力也开始不足，那一万重装士兵，加上后面孟海公带上去的三千援军，现在已经伤亡近三分之一，初显疲态，要不要再调生力军上去？”

　　李密摇了摇头：“不，现在不急，城中有多少援军，我们现在还不知道，如果我们增兵，他们也增兵，那只会让城下的人越来越密集。攻城战就是这样，堆的人太多，给大规模杀伤的风险就越大，这次攻击本就不指望拿下南城，而是要诱得敌军暴露大炮飞石的方位，一旦摧毁了他们的这些大杀器，咱们就可以放手进攻了。传令，再加两千人，投石机往城墙后给我砸，打击隋军的增援部队！”

　　秦琼应了声诺，正要转身传令，突然，东北方向一骑驰来，背插靠旗，看样子象是单雄信所部外马军的传令兵。

　　李密的眉头微皱，看向了东城的方向，说道：“一个多时辰前东城那里地动山摇的响动，却是一直没有人来报信，咬金，你把来使带来，我要亲自问话。”

　　程咬金行礼而去，很快，就引着那个满头大汗的军士奔了过来，那人滚鞍下马，单膝跪地：“小的外马军传令军士单秋水，见过魏公。”

　　李密点了点头：“我在雄信的身边见过你，你是他的亲随吧，现在那里战况如何？”

　　单秋水正色道：“两个时辰前，北门那里燃起了五道狼烟，本来一直在东城外扬尘奔驰的我军骑兵，就开始支援起北城方向，单将军率五千外马军为先锋，罗士信将军率八千内马军铁骑继之，而王伯当将军率五千内马军为后卫，监视城中的隋军。”

　　李密的眉头一皱：“怎么摆出这样的阵型，一字长蛇阵，最容易给敌军横向攻击。你继续说！”

　　单秋水一边擦着脸上的汗水，一边说道：“单将军在前方碰到了隋军的费青奴，还有来整，他们有二千余骑，两边正在交战时，罗将军杀到了，隋军不敢应战，开始向两边逃跑，罗将军一路追了下去，单将军怕有埋伏，就在后面掩护。”

　　李密的眼中闪过一道冷芒：“为何不分头追击，留在后面做什么？”

　　单秋水摇了摇头：“单将军是看罗将军有意夺得头功，不想与他争，所以才有意拖后，结果就在这时候，罗将军刚走，城中却是杀出了足有五六千的铁骑，从近百个门洞里冲了出来，直扑我军。”

　　李密惊得脸色大变，直接从胡床上跳了起来，上前两步，一把揪起了单秋水，大声道：“你说什么，城墙中直接杀出来的？他们的骑兵，难道会飞吗？”

　　单秋水摇了摇头：“不，魏公，是隋军提前把东城的城墙给挖空了，只是在城墙外有一层薄薄的城砖和泥土，冲击之时，把这层泥土给清空，就可以瞬间杀出一两百骑，几十个门洞一起冲，等于五六千骑直接正面进攻。”

　　李密愣在了原地，松开了抓着单秋水衣领的手，不自觉地后退了一步，喃喃自语道：“原来，原来是这样，王世充，算你狠，你难道不要东城了吗？”

　　他突然醒过了神，厉声道：“然后呢，你们的应对怎么样？”

　　单秋水说道：“单将军猝不及防，五千外马军骑兵等于是给人拦腰合击，连抵抗都无法组织，千余骑战死，大部溃散，单将军率了千余骑的散兵，向南与王将军靠拢。”

　　李密的眼中光芒闪闪：“我对外马军不感兴趣，他们军溃是必然的事，我问的是那些从东城的门洞中杀出来的隋军骑兵，他们接下来的动向，还有你们后续的应对手段！尤其是王伯当！”


第2206章 暴怒李密

　　单秋水咬了咬牙，说道：“隋军骑兵冲出城后，没有向南攻击我军的东城部队，而是直接杀向了北方，与费青奴，来整两军回击罗士信将军的内马军，我来的时候，双方还在激战，只是，只是罗将军似是有所不支！”

　　李密点了点头，沉声道：“单雄信和王伯当是怎么应对的，他们是去救罗士信，还是攻城？”

　　单秋水迟疑了一下，还是说道：“王将军本来是下令攻城的，他说城墙有这么多漏洞，一鼓可破，是想集中两万步兵和五千铁骑，强攻城墙，还下令要点燃狼烟，向魏公求援。”

　　李密的眉头一下子就舒展了开来，笑道：“好，很好，三郎真不愧是跟了我这么久，总算学到兵法的奥义了，这种时候千万不能被动接招，一定要转攻城池，只要进了城，哪怕外面的骑兵丢光了都没关系！”

　　说到这里，李密突然脸色大变：“狼烟呢？我怎么没看到，后来如何了？！”

　　单秋水的声音在微微地颤抖着，他的脸色发白，说道：“单，单将军过来后，说，说城中，城中可能有埋伏，阻止，阻止了王将军的攻城！”

　　李密足足愣在了原地有几分钟，就象个泥雕木塑一样，所有人都吓得连大气都不敢出，久久，他才喃喃地说道：“单雄信，你脑子里装的是屎么？！还是说，你他奶奶是王老邪派来逗逼的？！”

　　李密的眼中杀机一现，看向了单秋水，犀利冰冷如刀剑一般，刺得他连忙低下头，连大气都不敢喘一声，只听到李密咬牙切齿地说道：“为什么，单雄信为什么会下这样的命令，他说有埋伏，这依据是什么？！”

　　单秋水定了定神，说道：“单，单将军说，南城打成了这样，都没有听到大炮飞石轰鸣的声音，只怕，只怕隋军把这些大杀器调来东城了，就等着我们跟上次徐将军一样，看到，看到有机会攻下城墙，就把所有部队压上，然后他们再用飞石攻击，造成巨大，巨大的杀伤。”

　　程咬金若有所思地点了点头：“雄信的分析没有什么问题啊，挺有道理，魏公，你是不是误会雄信了？”

　　李密气得飞起一脚，把单秋水一下子就踹倒在地，这个平时沉静如水，稳如泰山的绝代枭雄，这回终于在众将面前失去理智了，仿佛这个倒霉的传令兵，就是单雄信本人站在他的面前，他怒吼道：“放他奶奶的屁，这东城的情况跟南城能一样吗，哪可能有什么大炮飞石？”

　　程咬金不解地挠着头：“魏公，属下不明白，还请明示。”

　　李密咽了一泡口水，看向了南城的方向，恨恨地说道：“南城的地势狭窄，两边都是滩涂地带，根本无法进攻，可用于攻城的城墙，只有两里左右的宽度，所以在这两里的范围内集中个百十部大炮飞石，能瞬间对挤在一起的人群形成巨大的杀伤！”

　　徐世绩叹了口气：“是的，上次我军两万人压上攻击，就是在两里左右挤成了一片，一颗石头都能砸死十几个人，但是东城很宽，城墙足有十几里长，就算调五万人进攻，也不至于挤成这样，隋军不可能把这么多的大炮飞石全部置在城墙一线，真要布置，也是几十步距离才有一步，是形不成太大的杀伤的。”

　　程咬金恍然大悟：“原来，原来是这样啊。那大概是单将军和俺刚才想的一样，只知其一，不知其二啊。”

　　李密咬牙切齿地说道：“本来三郎的打法是一击可以致命的，敌军主力骑马出城，他还能有多少人防守这个东城的十几里城墙？只要派三万人压上，集中攻击那些门洞，就可以杀进城去，这可是千载难逢的好机会啊，打这河阳打了这么多天，这是第一次有机会直接破城的！”

　　李密长叹一声，眼中闪过无尽的恨意，看向了东城的方向，喃喃地说道：“单雄信既然不肯全力攻城，那想必王老邪也会意识到这个漏洞，现在在补上了。你快点说，现在那里的战况如何？”

　　单秋水松了口气，说道：“王要汉将军正带了一万多步兵轮番攻城呢，而王伯当将军则带了五千铁骑，去支援罗将军了。”

　　李密的眼中冷芒一闪：“单雄信在做什么？”

　　单秋水正色道：“单将军拉出了营中所有的部队，在擂鼓呐喊助阵，他不敢把全部兵力压上，所以让小的前来报信，请魏公定夺！”

　　李密默然无语，看向了南城的城头，一言不发，一边的徐世绩眉头紧锁，说道：“魏公，虽然现在已经错过了时机，可是东城的防守毕竟薄弱，要不我们现在就渡过黄河，从东城方向突破，如何？”

　　李密摇了摇头：“来不及了，城中调兵容易，我们这里想要过去，得绕过南城，再渡河列阵，等到东城的时候，天都快要黑了，还打什么。再说，隋军骑兵这时候也应该能击溃罗士信和王伯当所部，我们的内马军一失，东城和北城的部队就只有给屠杀的命。”

　　徐世绩叹了口气：“可是总不能白白地看着战局向着不利于我军的方向发展吧，实在不行的话，起码也过去一两万骑兵，反正在这里，骑兵也发挥不了作用，不如投入到更需要的地方去。”

　　李密摇了摇头，沉声道：“我们的骑兵主力就是在东城的那两万内外马军，要是连他们都不行了，再派别人过去也是白搭，现在没有别的办法，只有抢时间了，既然东城和北城都有敌军的主力骑兵杀出，那这城中必然守备兵力不会太多，南城这里的守军也就是几千人，咱们不要怕死人，全力压上，冲也要把这南城给冲下来。”

　　徐世绩的眉头深锁：“可是魏公，敌军还有大炮飞石这样的大杀器啊，没有摧毁这些东西，就要攻城吗？只怕会伤亡惨重啊。”


第2207章 蚁附攻城

　　李密咬了咬牙：“顾不得这么多了，不迅速地打破南城，只怕北城和东城的形势崩溃，再也不可收拾，投石车给我往城里狠狠地砸，再调两万人上去，咬金，你亲自带队！”

　　程咬金哈哈一笑：“好啊，就看我老程的吧，拿不下南城，我就不回来见魏公你了！”

　　李密上前拍了拍程咬金的肩膀：“我要在南城城头，与君一醉方休！”

　　南城，城墙之后，一片民宅区，顶层盖着木板，但是屋内却是堆放着一部部的重型投石机，给拆开的大门看进去，里面空空荡荡，墙角落里堆满了几十斤重的巨石，每部投石车边，十几名剽悍的军士拉着投石车力臂上长长的绳索，只等一声令下，就可以掀掉顶板，装上巨石，进行轰击了。

　　王仁则提着水火囚龙棍，不安地在这片投石机前走来走去，在他的身前，杜如晦面色阴沉，冷冷地看着城头的激战，不时地挥手，让身边一队队的军士奔上城头，增援那些几乎要崩溃的防线。

　　王仁则终于忍不住了，沉声道：“杜参军，你还在等什么呢？贼军已经轮番攻了两个时辰了，城头的兄弟们疲态尽显，已经顶不了多久了，现在后面的河阳桥也已经给弄断，我们不可能再有一兵一卒的援军，不把这些大炮飞石发出，只怕随时都会陷落啊。”

　　杜如晦摇了摇头，看着身后还有千余人的队伍，说道：“不急，我们的力量还没有用尽，光这里就有千余精锐的淮南步兵，城门那里撤下来的河阳兵也有两千多人，你这里如果不发巨石的话，还可以腾出一千五百中军卫队出来，有这些力量，足以守住城头了。”

　　王仁则咬了咬牙：“若是你不打算用大炮飞石，那干脆现在就让我们上城防守，也能打退敌军的这一波攻势。”

　　杜如晦微微一笑：“王将军，难道你看不明白吗，我们城头不能保持超过两千人，如果人一多，李密又会不分敌我地用飞石攻击了，他是不会在乎手下的伤亡的，只要能尽量多地消灭我军，就是达到目的了。”

　　王仁则咬牙切齿地说道：“这个恶贼，真是太无耻了，只是这样一来，我们就太被动啦，人少的话在城头守不住，人多了就会给他们砸，不如直接大炮飞石砸一波，然后常规守城好了。”

　　杜如晦摇了摇头：“不行，这东西的威慑力在这里，就算不用，也能让敌军投鼠忌器，不敢全力压上，要是我们的大炮飞石给瓦岗军摧毁，他们在城外这五万人可以全部压上进攻，到时候攻击的烈度会比现在强出几倍，我们就是全上城防守，也很难抵挡了。”

　　王仁则双眼通红，恨声道：“那就眼睁睁地看着我们的兄弟在城头一个个地倒下吗？”

　　杜如晦微微一笑：“不急，时间是我们的朋友，只要这样慢慢地消耗下去，大帅是可以在别的地方得手的，虽然我们不知道其他各处的战况，但是刚才东城那里有巨大的响声，应该是沈光的骑兵按计划杀出去了，只要我们的骑兵能在城外重创敌军的攻城部队，那就能打破敌军的四面围攻，胜利，最后一定是我们的。”

　　王仁则回头看着城头的庞玉，喃喃地说道：“能撑到那时候吗？”

　　正说话间，城外传来一阵密集的鼓角之声，而一阵山呼海啸般的呐喊声，伴随着几百面战鼓的轰鸣，由远及近，军靴踏地时那种整齐划一，不可阻挡的声音，隔空而来，震得城墙上的粉尘碎屑，都在不停地下落。

　　中空的城墙内壁观察哨里，同时有几个观察兵钻了出来，大声道：“敌军步兵方阵正向城墙移动，数量约有两万上下，领军的打着一面‘程字’旗号。”

　　杜如晦喃喃地说道：“程咬金带着敌军主力冲上来了吗？李密，究竟是什么事情，能让你不顾伤亡，压上力量全线进攻呢？”

　　王仁则哈哈一笑：“一定是城外的我军骑兵得手了，李密急了，才会全线进攻。杜参军，这回终于可以用大炮飞石了吧！”

　　杜如晦勾了勾嘴角，说道：“我军三处投石车阵地，这次先用一处，等李密把他所有的部队全压上时，再用其他两处！”

　　王仁则的眉头一皱：“这回他们可是上来了两万人啊，要是我们的投石车全部用上，能把他们消灭大半，反正一次性用完后就拉倒，何必再管以后呢？若只用一处的话，最多砸死他四五千人，不合算啊。”

　　杜如晦摇了摇头：“无论何时，都要留有余力，李密最后的三万中军预备队还没有上，那才是决战的时候，这回，也许我们能把整个瓦岗军，都歼灭在这河阳城下，甚至包括李密本人！”

　　王仁则吃惊地瞪大了眼睛：“真的可以做到吗？”

　　杜如晦微微一笑：“那要看李密是不是彻底失去理智，真的把最后自保的中军主力也压上啦。”

　　程咬金亲自扛着大旗，走在队伍的最前方，后面的军士们喊着号子，唱着战歌，迈着坚定不移的步伐，步步而前，在离城墙三百步的地方，程咬金重重地把大旗往地下一插，原地站定，大声道：“众军听令，闻鼓则进，奋力攻城，如果没有鸣金，有过此旗一步者，斩！”

　　后方的众军齐声欢呼道：“万岁！”然后继续举着长槊，顶着盾牌，从程咬金的身边一队队地经过，然后散开阵型，开始加速，如同一波波的土黄色浪涛，涌向了城墙，城下的将士们齐声欢呼，连爬城的速度也加快了。

　　程咬金一个人驻着大旗，傲立不动，看着三百步外，如蚂蚁一样，不停地涌上城墙的本方军士，他的嘴角边勾起一丝微笑：“终于要拿下了啊。”

　　突然，整个天空一下子变得黑暗，刚才还光芒四射的骄阳，一下子被大量的飞石遮住，城墙一带的瓦岗军，顿时陷入了一片黑暗之中，漫天飞舞着巨石和土块，狠狠地砸进了城外的人群之中。


第2208章 发现并摧毁

　　城外的瓦岗军顿时陷入了一片浩劫之中，几十斤重的巨石，碾压着人体，一石就能击毙十余人，更是有些圆形的石块落地之后去势未尽，在地上疯狂地乱滚，把瓦岗军的血肉之躯，尽数摧毁，在这样可怕的武器面前，任何装备，防护都是无用的，简直就象是上天降落了一片巨大的流星雨，用来收割无助的生命。

　　李密的眼中冷芒一闪，厉声道：“能算出敌军投石车的方位了吗？”

　　秦琼哈哈一笑：“没有问题，他们就是干这个的，现在我们的投石车，已经开始反击啦！”

　　话音未落，一大片呼啸着的飞石，从瓦岗军离城墙四百多步的地方腾起，如雨点一样地飞过城头，狠狠地砸进了刚才那些巨石飞起的地方，甚至在李密这个位置，能听到许多石块砸中木头的声音，他的嘴角边露出了一丝笑意：“很好，终于打中他们的重型投石车啦。”

　　徐世绩的眉头一皱：“魏公，虽然我们现在在摧毁敌军的大炮飞石，但是刚才这一通轰击，我们的损失很大，这一眼看过去，就折了四五千人，现在怎么办？要把部队撤下来休息一下，再行攻城吗？”

　　李密摇了摇头，眼中冷芒一闪：“不，现在正是一鼓作气的时候，传令，帅旗前移，到离城墙四百步，不，三百步的地方，中军所有的部队全部压上，擂鼓，全线攻城！”

　　程咬金脸上的肌肉都在抽动着，站在他的这个位置，能清楚地看到就在三五十步外，刚才还从自己身边经过，生龙活虎的将士们，这会儿被可怕的飞石袭击，砸成了一片片的血泥，活着的人也没办法再保持阵形了，漫无目的地四处逃蹿着，想要找一个安全的地方，躲避这可怕的打击，若不是他的这面程字大将旗还顶在这里，事先又下了严令，只怕这会儿前面的部队已经一哄而散了。

　　程咬金身边的一个部曲，也是一直以来跟在他手下的家丁程不知小声地说道：“将军，这里太危险了，隋军的投石机很可能随时会打过来，还是，还是先退吧。”

　　程咬金厉声吼道：“你脑子长毛了吗？这个时候怎么能退半步？我这大将旗一退，前面的大军马上就崩溃。这个道理不明白？”

　　那程不知满脸愧色，低下了头，轻声道：“只是，只是这里真的是太危险了啊。将军，要不你先退，我来代您守这大将旗。”

　　程咬金咬了咬牙，厉声道：“不行，身为大将，贪生怕死，让将士们怎么看！传我将令，擂鼓，继续前进，魏公的飞石正在攻击城内的投石车，他们现在已经不能再攻击我们了，正是一鼓作气攻上城头的好机会，不要犹豫，向前，向前，再向前！”

　　正说话间，身后响起了一大片疯狂的，雷鸣般的鼓声，杀声震天，只见一大片潮水般的步兵，正在向着南城的方向涌来，而李密的帅旗，也杂在这一堆人海之中，向前移动，程咬金的脸上现出一阵喜色，大声道：“兄弟们，将士们，总攻的战鼓已经擂响，魏公亲自带着中军上来支援我们啦，再加一把劲，攻上城墙，河阳就是我们的，冲啊！”

　　他说着话，顺手抄起一杆步槊，直接就向着城墙冲了过去，而身后的几百名部曲，连同打着大将旗的程不知，也都紧紧跟在他的后面，吼叫着向前冲，散在四处，东躲西藏的步兵们，在程咬金的这阵激励下，也都鼓起了勇气，呐喊着向城墙发起了冲锋。

　　南城，城内，杜如晦和王仁则已经转移到了西侧的另一处大炮飞石的发射阵地，十余部重型投石机就在他们的身边，杜如晦转头看着刚才自己站立的那片区域，十几部大炮飞石，已经被砸得稀巴烂，木制力臂东倒西歪，散得到处都是，几乎整片地区都成了一片采石场，连给砸烂的投石车，都埋得很难看到了。

　　王仁则抹着头上的汗水，心有余悸地说道：“还好杜参军你提醒了一下，我们发完一轮之后就赶紧撤离，要是再稍慢个片刻，只怕连人都会给砸死了。”

　　杜如晦笑着摆了摆手：“他们本就是想用攻城部队为诱饵，要我们暴露大炮飞石的位置，然后加以摧毁的，现在我们只暴露了一处阵地，还有两处，三十余部的投石机可用，够他们喝茶一壶的了，再派一千人上城，顶住他们冲锋的这一波，等李密亲自到城下的时候，咱们就把所有的石头全发出去，彻底埋葬这帮瓦岗贼！”

　　王仁则哈哈一笑：“一切听你的，老杜！”

　　李密骑着一匹骠肥体壮的汗血马，在众多亲兵护卫的簇拥之下，混在中军大队人马中向前走，他的脸上挂着一丝冷酷的笑意，仿佛这会儿已经攻破了南城。徐世绩默然语无语地策马走在他的身边，若有所思。

　　李密扭过头，看着徐世绩，笑道：“怎么了，世绩，还有什么不对的吗？”

　　徐世绩喃喃地说道：“不好说，总觉得哪里有些地方不太对劲。”

　　李密哈哈一笑：“城中的大炮飞石已经给我们消灭了，他们还能玩出什么花样啊，只要一鼓作气，这南城必可以攻破。”

　　徐世绩勾了勾嘴角：“只是，只是我觉得这大炮飞石有些不太对劲啊。”

　　李密的脸色一变，停下了坐骑的前进，看着徐世绩，奇道：“难道这不是大炮飞石吗？这一个齐射就打死我们几千人，还能有假？”

　　徐世绩摇了摇头：“总是感觉没有上次的那个齐射威力凶猛，这回我们的人比上次还要密集，却只死的不到上次的一半，依我看，这飞石的数量也就不到上次的一半，我们未必完全摧毁了他们的重型投石机啊。”

　　李密沉吟了一下，说道：“中军继续前进，留一万卫队在这里，护卫本帅，停止不动，投石车继续轰击城内，不许停！”

　　他看了一眼南城的城头：“我倒要在这里看看，你们是不是还留有余力！”


第2209章 内马军之崩

　　城东，荒原战场，罗士信浑身上下血汗淋漓，在千军万马之间来回冲突，所过之处，金刚杵挥动不止，几乎每一下，都能击落一名隋军铁骑落马，已经打断了多少根马刀，骑槊，连他自己也记不得了。

　　“呼”地一声，罗士信再次一杵捣出，一个当面的重甲骑兵闷哼一声，脑袋就象个给砸碎的西瓜一样开了瓢，红白之物溅得罗士信满身都是，他哈哈一笑，伸出舌头舔了舔面当上溅到的脑浆，这种血腥的味道，对他来说无异于最好的美食。

　　一个隋军骑兵悄无声息地从背后接近罗士信，慢慢地举起了手中的铁棍，罗士信猛地一回头，厉声道：“小子，想偷袭我吗？”

　　这人一下子愣在了原处，还没来得及一捧子砸下，只听一声破空之声，他的咽喉之处顿时扎上了一根大箭，把整个脖子射了个对穿，双眼一黑，就落马而亡。

　　罗士信勾了勾嘴角，向着来箭处说道：“三郎，你怎么来了？”

　　王伯当在几十名弓箭护卫的伴随之下，一路驰至，他抹了抹脸上的汗水：“我看你这里情况紧急，单雄信现在在指挥攻击东城，我带着本部骑兵来帮忙。”

　　罗士信转眼四顾，看着本方已经被分割包围，一队队地击溃，消灭的战局，长叹一声，摇了摇头：“大势已经不可逆转，我军被敌军三面夹击，都没办法展开队形，你这五千人来了也没用，趁着现在还没有失去组织，咱们得赶快冲出去才行。”

　　王伯当点了点头：“我来就是接应你撤离的，能冲出多少是多少，咱们合成一处，向南突围。”

　　罗士信点了点头，回身对着自己侧后方的掌旗护卫吼道：“吹号，分散突围，向东面十里处的荒坡集中。”

　　费青奴长长地舒了一口气，在他的面前，七零八落的瓦岗军内马军铁骑，正在潮水般地向着东面溃散，旗帜，马甲弃得到处都是，而一边散落的战场上，几百名没有突出去的瓦岗军骑兵纷纷下马解甲投降，百余名隋军骑士正在把他们用绳子捆在一起，而一百多们辅助骑兵则把他们的军械和铠甲收好，往马背上放。

　　来整笑道：“总算打退了瓦岗军的内马军，他们的战斗力还真是强，若不是我们这样三面夹击，只怕想胜，也没这么容易。”

　　费青奴摇了摇头：“主要还是沈光太厉害了，奶奶的，六郎，今天我们两个加起来，怕是还没人家一个杀的多。”

　　来整点了点头：“是啊，今天他是杀疯了，我看到的就最少给他一个人杀了两百多，全是一槊毙命，连骑槊都换了三四柄，我来整征战一生，如此猛将，还是第一次见哪。”

　　费青奴不服气地勾了勾嘴角：“哼，他主要是马快，要是老费我也有这样的宝马，只怕也不会比他差到哪里。”

　　来整笑着看了看费青奴手上已经砸缺了口的大斧头，说道：“你得先把这斧子给换了，昨天就给你说了，这玩意太容易卷刃，你看，现在成这样，只能当铁棒使了。”

　　费青奴哈哈一笑：“你还别说，今天你的那些个铁棒可是派了大用场，我这千余人至少敲死了四五千敌军，要是换了骑槊肯定没有这个战果。”

　　沈光的浑身上下，已经一片血红，就连坐下的朱龙宝马，呼吸之间也是喷着血沫，他驰到了费青奴和来整的身边，一拉面当，露出满是汗水的那张英气逼人的脸，笑道：“二位真不仗义啊，就在这里看戏，害我一个人在那里冲锋。”

　　费青奴勾了勾嘴角：“你杀得这么爽，我们不好意思抢你风头啊，再说了，我们之前从北门杀到这里，又跟内马军打了这么久，总得休息一下吧，你从城里杀出来没多久，还是生力军呢，自然应该多辛苦点嘛。”

　　沈光哈哈一笑：“好了，现在内马军已经溃退，瓦岗军的骑兵，已经不足为虑，现在我们怎么办？”

　　来整沉吟了一下，说道：“我看东城的防守已经稳固了，大帅这会儿在东城的城头，指挥排攒兵顶住了城墙的漏洞，我们现在应该按原计划，回攻北城才是。”

　　费青奴嘿嘿一笑：“北城的那些个虾兵蟹将，哪顶得住我们这几千铁骑的全力冲锋？现在我们是得胜之师，刚刚打垮了贼军的内马军，士气冲天，带着这股子气去北城，贼军只怕直接就会吓得崩溃了。”

　　沈光点了点头，一弯腰，左脚勾着马鞍，虎躯一探，从地上捞起一面残破的内马军队旗，笑道：“战场上内马军抛弃的军旗足有上千面，咱们把这些东西在阵前一亮，贼军就知道他们的指望也没有了。”

　　来整双眼一亮：“好主意，咱们就这么来！”

　　沈光对身后的传令兵高声道：“传令，迅速整队，就近拾取瓦岗军内马军和外马军的军旗，不要捡地上的军械铠甲，现在火速转身北城，全队落在最后者，斩！”

　　北城，城头。

　　魏征面色凝重，看着城下的厮杀，战团已经越来越小，遍地都是人马的尸体，只剩下不到千人的隋军骑兵，还在来回奔驰着，可是方圆三四里内，都已经尽是瓦岗军步兵结成的枪阵，左冲右突，也无法破围。

　　足有七万多的瓦岗军，已经填满了整个城北的战场，房彦藻等人一脸地狞笑，策马来回奔驰于这些瓦岗军长枪方阵之后，指挥着弓箭手们，就象射靶和打猎一样，攻击着这已经不到三里方圆内，越缩越小的隋军骑兵部队。

　　魏征叹了口气，身后却传来了王世充的声音：“怎么了，玄成，情况不好吗？”

　　魏征一回头，却看到了一脸微笑的王世充：“主公，你不是去了东城吗，怎么会现在……”

　　王世充哈哈一笑：“东城已经没事了，内马军已溃，我军的八千铁骑，这会儿已经向这里冲锋了，这些瓦岗军的末日就要到了，传令，吹总攻号，所有北城中守军，全部杀出，今天，我们要全歼这股瓦岗贼寇！”


第2210章 全线突击

　　北城，城外，刘黑闼正在来回飞驰，一边向着对面越围越紧的瓦岗军步阵，射出弓箭，一边大声地喊叫着：“兄弟们，顶住，顶住啊，再坚持一下，我们的援兵就要来啦！”

　　突然，一排强弩击发的弩矢飞过，他猝不及防，马身上顿时就插上十几根弩矢，战马悲嘶一声，迎头倒下，口吐血沫，四蹄无力地蹬了几下，就再也不动了。

　　刘黑闼飞身而起，在战马倒毙之前的那一瞬间，跳了起来，在空中一个大旋身，落到了地上，但这巨大的冲力，仍然让他稳不住身形，终于还是收不住前冲的势头，一下子扑倒在地。

　　身边的一个人惨叫一声：“黑子，该死的，你不能少穿点甲吗？”

　　刘黑闼扭头一看，只见自己正压在葛彦璋的腿上，他的大腿上中了一箭，给自己的身子一压，箭枝一下子给顶得没柄，伤处的血液直喷了出来，染得两人满身都是。

　　刘黑闼吃力地抬起了身，他这一下也给摔得不轻，骨头都象是要散架了一样，两个大将就这样躺在死人死马堆里，几乎都无法再动了，刘黑闼喃喃地说道：“老葛，你，你怎么也这样了？”

　　葛彦璋叹了口气：“还能怎么样？咱们尽力了，但寡不敌众啊。黑子，今天，就是我们兄弟上路的日子了。”

　　刘黑闼的脸上闪过一丝不甘的神色：“不会的，我们，我们不会就这么完蛋的，大帅说过，会来救我们的。”

　　葛彦璋惨笑一声：“他要是能救早就救了，还会等到现在吗？费青奴和来整只怕也是折在东城的贼人们手中的，要不然早就回来了，大帅的兵力不足，哪还能救得了我们，只怕这会儿，连北城城头的弓箭都射光了。”

　　刘黑闼想到伤心处，不免放声大哭：“天哪，我怎么就这么倒霉，就这样死了啊，我不服，我不服！”

　　就在两人抱头痛哭之时，城头突然万鼓齐鸣，号角四起，城门再次打开，重装排攒手们举着两丈长的超长槊，唱着军歌，列着整齐的方阵，从城中列阵而出，他们不是那种踏着正步的缓缓而行，而是如同一列冲锋着的森林，居然是向着城外一里左右的密集瓦岗军方阵，发起了冲锋。

　　房彦藻的脸色一变，张大了嘴：“这，这是怎么回事，隋军，隋军的步兵，居然，居然敢从城中杀出！”

　　郝孝德的脸色有些发白，因为他发现，这些全身重甲，如同移动铁人一样的重装排攒手，居然冲锋的时候，整列的步伐也是一模一样，从城门冲出，直到吊桥之后的这两百步的距离，整条阵线，居然没有半点的变化，这种高度的组织和训练，比起他们身上那精良的装备，更让眼光独到的将军们惊讶。

　　郝孝德勾了勾嘴角，急道：“这些隋军看起来是王老邪的王牌，是要来拼命的，咱们不可硬挡，最好，最好是用弓箭射他们。”

　　房彦藻咬了咬牙，沉声道：“郝当家说得对，吹号，所有部队后撤，脱离和他们的接触，用弓箭射他们。”

　　李公逸看着包围圈中的几百名隋军骑兵，问道：“那这些隋骑怎么办，不管了吗？”

　　房彦藻心烦意乱，大声道：“现在还管得了他们吗，传令，重装步兵转向这些隋军步兵迎击，弓箭手全给我射，快！”

　　他的命令被迅速地下达，战场上的号角之声响成一片，传令的旗兵们骑着马，在四处穿梭着，但是由于各山寨的部队，训练不足，号令也不统一，在这混乱的战场上，很多号手吹出的命令，又是互相干扰，听的一片混乱，就连那些操着各种方言口音的传令兵，说出来的命令，也很难让人都听明白。

　　只是所有的寨主，当家们都明白一件事情：对面杀出来的隋军是老虎，要吃人的，哪个脑子进了水才会在这时候上去硬挡，刚才跟着本方大军围杀千余隋军骑兵，那是锦上添花的事情，人人喊打，可现在面对如猛虎下山般的隋军重装排槊兵的冲击，没有一个人敢于抵挡，其他连弓箭手，也都飞快地向回奔逃，整个战场上，出现了汹涌的人潮，只不过，这回是向着营寨方向溃逃。

　　房彦藻的双目尽赤，厉声吼道：“不许乱，不许逃，顶住，顶住啊！”

　　他的话音未落，身后却是突然响起了如雷鸣一般的响动之声，大地都在颤动，如同千军万马的铁蹄在有节奏地震地，震得这些瓦岗将领们的心脏都要从铁甲中蹦出来了。

　　这回就连最坚定的瓦岗军重装步兵，也不免回头看向了东面，所有人都倒吸一大口冷气，只见烟尘之中，近万的隋军甲骑俱装，已经排成了足有三里宽的线性正面，千余支沾着鲜血的，长长的马槊全都一字平摆，马上的骑士的身上和面当上都溅着斑斑的血渍，可是眼中却是透出凛厉的杀意，一如野狼与猎豹眼着自己猎物时的眼神。

　　沈光的手中提着三面内马军的将旗，挑在自己的纯钢长槊之上，从自己的军阵前驰过，一边奔驰，一边用槊头与将士们的马槊相击，所过之处，一片欢声雷动，前排的骑兵们纷纷把手中缴获了的瓦岗军内马军的军旗扔到地上，让朱龙马的四蹄狠狠地踩上去，很快就跟地上的尘土混为一体。

　　李公逸的嘴唇开始发抖：“这，这是，这是内马军的旗啊，难道……”

　　郝孝德的声音里带出了几分哭腔：“要命了，内马军也战败了，要不然，要不然沈光怎么会在这里出现，他们，他们这是从哪儿来的？”

　　李善行惊呼道：“还有，还有绿脸鬼和来六，他们，他们也来了。”

　　费青奴和来整分别从左右两侧驰出，最后与沈光奔到了一起，在整个大军的正面，在山呼海啸般的骑兵的欢呼中，三人高高举起了手中的兵器，一股凛然的杀气，在这冬季的空气里，随着东风吹了过来，吹得所有的瓦岗军北城山寨部队的军士们，个个面如土色，筛糠般地发起抖来。


第2211章 铁骑狂飚

　　沈光扯起嗓子，凛冽的风声把他的声音传遍了整个战场，只听到他大声吼道：“你们怕死吗？！”

　　所有的骑兵们齐声怒吼：“杀！”

　　“你们怕死吗？！”

　　“杀！”

　　“你们怕死吗？！”

　　“杀！杀！杀！”

　　沈光的眼中杀机一闪，顿时精光四射，手中的长槊也突然变得光芒四射，在斜落的太阳光的照耀下，如同是加了圣光的圣骑士一样，他的声音，如龙吟虎啸一般，在整个战场上都听得清清楚楚：“杀贼，杀贼，杀贼！”

　　沈光随着将士们如怒涛拍岸般的怒吼中，开始慢慢地加速，他的恶鬼面当被拉下，一张死神般的脸，直面瓦岗军的大军，尽管这个钢铁骑阵的速度远不及眼前密密麻麻，遍布整个战场的瓦岗军山寨部队，但是从他冲锋起来的那一刻，即使是个三岁小孩子都能看出，胜负已分。

　　房彦藻呆在原地，脑子里一片空白，一边的李公逸和李善行兄弟早已经掉头逃跑了，而郝孝德也不停地拉着他，几乎是在他耳边吼道：“老房，你还等什么呀，等死吗，快扯呼啦！”

　　房彦藻终于反应了过来，只是这会儿连郝孝德都已经逃出几十步外了，郝家军和雍丘兵本来算是山寨部队中最精锐的部队了，这会儿随着两个大当家的同时跑路，已经溃不成军，漫无目的地在战场上四处奔逃，当然，最多的人还是向着大寨的方向逃去，起码，进了营寨，还是比在野外给骑兵这样冲锋屠杀要来的强。

　　房彦藻如梦初醒，转身对着身后的传令兵吼道：“快吹号，撤兵，撤回大寨！”

　　不用等他下令，刚才在后面列阵的重装步兵方阵已经崩溃了，这些最精锐的瓦岗军士，也知道不可能在平原上用血肉之躯，临时结阵，在没有任何拒马，大车的掩护下正面对抗冲击起来的隋军铁骑，不少人一边在逃跑，一边在脱着身上的盔甲，向着东侧的方向抛撒着本方的军械，战旗，只希望能把这些东西堆得高一点，好歹，也能阻挡一点敌军骑兵突击的速度。

　　王世充在城头微笑着托着下巴，这会儿已经不需要他进行任何的指挥了，眼前的战场之上，七八万瓦岗军士，漫山遍野地在奔逃着，而本方的排攒方阵和铁甲骑兵这两大块阵形，正在战场上四处追杀着落单的敌军。

　　不停地有一队队的瓦岗军军士，给这两大块的步骑方阵所挤压，无处可退，只能下跪投降，可却被杀红了眼的隋军步骑兵们槊刺马踏，直接格杀当场，整个城北，如同一片巨大的屠宰场，瓦岗军的尸体和鲜血，染红了整片大地。

　　魏征的眉头皱了起来：“大帅，这样屠杀是不是有点太过，如此一来，我军没有俘虏可以补充战损，而且，也会刺激瓦岗军的抵抗之心啊。”

　　王世充笑着摆了摆手：“无妨，这一战就权当让将士们出一口洛水之战的恶气好了，他们已经这口气闷了太久，太久。我们太需要一场这样的胜利了。至于俘虏的事情，下一场战斗再说，今天，就让沈光他们杀个痛快吧！”

　　魏征叹了口气：“北城和东城的战斗应该是结束了，主公，现在是继续摧毁敌营，还是到南城去支援呢？”

　　王世充点了点头，说道：“传令，排攒兵继续强攻敌军大营，营中降者免死，若有虐杀俘虏的，杀无赦！”

　　王世充的目光落到了正在战场上来回奔驰，大杀特杀的沈光身上，勾了勾嘴角：“给沈光传令，所有骑兵，包括刘黑闼和葛彦璋所部，没有受伤的骑兵，全部转向东城，先击溃在那里攻城的单雄信，然后去南城收拾李密。”

　　魏征的眼中闪过一丝奇色：“为何不直接去南城杀李密呢，这样做，只怕李密会逃啊。”

　　王世充摇了摇头：“李密在洛阳还有十几万部队，东城那里的内马军也只是给击溃，没有消灭，还有裴仁基的铁骑部队，这一战是消灭不了他的，但能打得他闻风丧胆，就已经是大胜。”

　　“雄信这次帮了大忙，我们不把他打得狠一点，把戏演得象点，只怕他会受到李密的怀疑，下次我们和瓦岗军决战时，少不了他。”

　　魏征微微一笑：“主公深谋远虑，属下不及也。我这就传令。”

　　王世充一转身，走向了城下：“我现在去南城，你和骑兵从东城绕过来会合，咱们南城见！”

　　南城，城头的激战已经到了白热化的程度，大批的瓦岗军重装步兵，已经纷纷爬上了城头，另一方面，隋军的重装步兵也不停地上城，双方都在咬牙苦战，两里多宽的城头挤满了人，甚至有时候用力过大，胳膊肘一挥，或者是刀柄一撞，都能把身后的一个家伙给生生打落城下。

　　王仁则咬得牙关紧紧作响，看着在身边，一脸阴沉，一言不发的杜如晦，说道：“杜参军，你还要等到什么时候啊，城外已经堆满了瓦岗军，现在一次齐射，起码能打死他们一万人。”

　　杜如晦摇了摇头：“城外有五万瓦岗军，打死一万，还有四万，到时候飞石没了，怎么守？”

　　王仁则摇了摇头：“打死多少是多少，起码打退他们这一波，然后我们再跟他们拼了！”

　　杜如晦微微一笑：“不急，再等一下吧，李密亲自到城下时，我们再砸，只要李密死了，那瓦岗必然全军崩溃！”

　　正说话间，一阵飞快的脚步声从北边而来，杜如晦的脸色一变，只见一个全身劲装，浑身上下湿淋淋的传令兵上气不接下气地跑了过来，一边跑，一边说道：“杜参军，王将军，大帅，大帅有令！”

　　杜如晦的双眼一亮，连忙上前几步，扶住了这个小兵，大声道：“大帅有什么令，快说？！”

　　王仁则认得这个小兵，正是王世充身边的一个亲随，名叫王清鲁，他也跟着叫道：“难道，难道北城打完了吗？”


第2212章 李密撤兵

　　王清鲁的满脸都是兴奋的喜色：“是的，我军大胜，敌军北城部队全线崩溃，十余个瓦岗山寨头子或死或降，大寨之中的三万贼军投降，我军斩首超过四万，房彦谦，郝孝德和李公逸三贼只带了少量部曲逃跑。现在我军北城的铁骑已经转向东城，很快就会来南城了。大帅正在修河阳桥，修好后就会带东城和北城的重装步兵来支援南城！”

　　杜如晦猛地一拍手：“太好了，既然如此，那我们也不需要再等了，这里我们也要给大帅一个见面礼，王将军，把所有的大炮飞石打出去，打完之后，打开城闸，所有城中部队向外突击，内外夹击，我们要大破城南的瓦岗军！”

　　李密一脸阴沉地骑在马上，听着一边的传令兵发抖的声音，在描述着北城和东城那里的战况：“我军，我军北城的部队已经全线崩溃，隋军得手之后，转攻东城，单将军的部队也被一击而溃，现在，现在单将军正会合着王将军和，和罗将军的部队，在极力地抵抗着，请魏公发兵支援。”

　　李密长叹一声，抬头看天，喃喃地说道：“天意，真的是天意啊，上天不要我这回消灭王老邪，如之奈何！”

　　徐世绩勾了勾嘴角：“魏公，现在怎么办，还要继续强攻南城吗？”

　　一阵惊天动地的呼啸声响起，城中再次飞出了大量的巨石，土块，狠狠地砸进了城下密集的军阵之中，又是一阵鬼哭狼嚎，足有七八千的瓦岗军士，给生生地埋在了这些石块土堆之下，而其他的步兵也开始四散奔逃，不复成阵列。

　　李密摇了摇头，叹了口气：“这回可以说是完败了，王老邪一直是在用南城示弱，来引诱我们陷在这里，他真正的破局，却是在北边，传令，鸣金，收兵，中军列阵，掩护攻城部队的撤离。”

　　徐世绩点了点头：“幸亏当时还留下了一万精锐中军护卫，要不然，真的不好收拾呢，只是隋军的骑兵若是杀到，这可如何是好？”

　　李密回头看了一眼五里外的大营，摇了摇头，说道：“我军南城的部队还有三四万人，加上西城的裴仁基所部，仍有七八万之众，收拾了东城的内马军残兵之后，仍有十万大军，这回虽然我们大败，但还不至于伤了根本，先回寨中，依托地形防守，王世充是不会冲动到这时候强攻我军南城大营的。”

　　徐世绩点了点头：“那还请魏公先退，我在这里为您断后！”

　　李密摇了摇头，眼中冷芒一闪：“不，这个时候，我要跟我的弟兄们在一起，徐将军，你先回营吧，我想最后再看看河阳城。”

　　河阳，南城的城头。

　　王世充坐在城楼之上，残阳如血，落日的余晖洒遍了城外的战场，尸横遍野，多数是连个形状也没有了，城墙之下，瓦岗军的尸体堆得有几尺高，几乎快要有半个城墙的高度了，而城头的隋军将士正欢快地把一批批的瓦岗军尸体剥去了衣甲，扔到城下，把这些尸堆的高度进一步地增加。

　　沈光的骑兵还在城外来回奔驰着，五里外的瓦岗军大营，营门紧闭，深沟高垒，高挂免战牌，箭楼之上已经布满了弓箭手，寨门外排放着拒马与鹿角，明显摆开了一副严防死守的架式。

　　王世充叹了口气，喃喃地说道：“河阳，终于是守下来了。”

　　魏征微微一笑：“主公用兵如神，这回的河阳之战，完全是您的布置，才有如此辉煌的战果，此战我军以不到二万之众，击败瓦岗军近三十万，即使是古之名将，也不过如此啊。”

　　王世充勾了勾嘴角：“传令，东城抓紧修缮城墙，堵上那些门洞，城外的尸体要尽快处理掉，虽是冬日，但这么多尸体仍然堆上几天就会腐烂，让俘虏在城外挖坑掩埋，剥来的衣甲需要用沸水煮了以后收集，不要马上穿。”

　　魏征点了点头：“记下了，主公还有别的吩咐吗？”

　　王世充的眼中冷芒一闪：“此战我军俘虏敌军超过五万，暂时安置在城北的大营中看管，让河阳兵看守他们，打散建制，不要让原来一队的人在一起，免得他们互相串联后暴动。另外，叫所有的将校来我中军帅府，李密仍然守在城外，我们还不可大意，要军议。”

　　说到这里，他看了一眼远处黄昏中的瓦岗军大营，一面“李”字大旗，高高地在帅帐附近飘荡，他的嘴角勾了勾，喃喃地说道：“李密，你也在军议吗？”

　　瓦岗军中军帅帐，气氛沉闷得可怕，经历了一整天的厮杀与失败，这些在一天前还耀武扬威，不可一世的瓦岗将帅们，一个个都跟霜打了的茄子似的，低头不语，放在帐内角落里的火盆里，炭火噼哩啪啦地在燃烧着，不时地爆出几缕火星，把这些人阴沉着的脸，映得一片通红。

　　李密一手撑着下巴，眉头紧锁，他长长地叹了口气：“今天这一战，实在是我瓦岗建立以来，前所未有的惨败，洛水之战的胜果，毁于一旦，各位，面对如此局势，有什么好的建议吗？”

　　程咬金的头上缠着几条伤带，这是今天攻城时留下的，他咬牙切齿地说道：“气可鼓，不可泄，今天我们吃了这么大的亏，一定要找回场子，魏公，明天我们还是集中兵力，继续攻城，东城的城防已毁，咱们就把这十几万大军在城东摆开，跟王老邪对着打。”

　　秦琼叹了口气，说道：“咬金，你冷静点。现在这种情况，怎么还能再度用强？我军被俘超过五万，这些人很可能会加入隋军，王老邪现在有跟我们列阵一阵的实力了，哪会坐视我们攻城？就是打，也得等洛阳城外的十几万部队到了再说。”

　　李密的目光落向了站在一边，沉默不语的裴仁基身上：“裴柱国，你有什么想说的吗？这个时候，我想听听你的意见。”

　　裴仁基叹了口气：“我就一句话，撤回仓城，徐图良策！”


第2213章 退兵之议

　　此言一出，举帐皆惊，罗士信叫了起来：“不行，不能退，这一退，我们这些天来死难的将士们，就真的是白死了，只会让王老邪得意。”

　　秦琼的嘴角勾了勾，眼中光芒闪闪：“裴柱国，我军的数量上仍然有优势，仍然可以一战，未必要这么着急撤退吧，再说，我军现在连战连败，士气低迷，如果此时在敌前撤退，只怕有可能全军崩溃啊。”

　　裴仁基叹了口气：“顿兵坚城之下，本就是兵家大忌，我军挟洛水大胜之余威，趁胜而来，本来一鼓作气，攻下河阳是最好的选择，但现在打了近一个月，我们损兵折将，今天更是遭遇了前所未有的惨败，现在军无战心，粮草又是开始缺乏，不退回仓城，只会更糟糕。”

　　李密抬起了头，双目炯炯：“秦将军说的对，不是不可以退，而是怎么才能退？敌前撤退向来是兵家大忌，王老邪必将派兵一路追杀，到时候如之奈何？”

　　裴仁基咬了咬牙：“魏公，现在末将最担心的，还不是当面的王老邪，而是洛阳的隋军，他们若是知道我军现在的状况，想必会开始攻击我们运河上的运粮船，现在营寨中已经开始有粮草不继的兆头，若是这粮道再给截，到时候想退都退不了。趁着现在我们还有兵力的优势，召来洛阳城外的部队，交替掩护撤退，回仓城还是可以的。若是再过个三五天，只怕想退都不容易了。”

　　单雄信恨恨地说道：“裴柱国何必涨他人的志气，灭我们自己的威风？王老邪前面洛水一败，也几乎输光了所有，不也是爬回来了吗？我们上次洛水也输过一阵，魏公不也是杀了个回马枪？一次胜负只是暂时的，我们还是有反败为胜的机会！”

　　裴仁基苦笑着摇了摇头：“对别人或许有机会，但是现在我们的对手是王老邪，他不会被胜利冲昏了头脑，也不会给失败所打倒，他今天都没有乘胜强攻我们的大营，而是继续在巩固城防，就是继续把自己放在弱者的地位，跟我们准备继续磨下去，现在他有了城北的大营，又有河阳城，可以一城一营，互为犄角，兵法上这种是极难攻破的。”

　　罗士信摇了摇头：“可是城北的大营里却关押了我们几万的俘虏，这些人不会跟王老邪一条心，只要我们集中兵力进攻，他们是有可能哗变，站在我们这一边作战的，毕竟，他们的家人亲属，都在我们这里呢。”

　　徐世绩叹了口气：“乱世之中，没有谁会为了家属子女而不要命的，再说了，这些人的家眷，很多都是抢来的民妇，哪有多少感情可言，这种事情还是不要指望了，在我看来，这是王老邪的再次示弱，还想诱我们继续攻打北城大营。”

　　徐世绩说到这里，看着李密，正色道：“这回王老邪缴获了上万匹的军马，他的骑兵部队进一步地强大，我军若是攻营，他必能以强力骑兵逆袭，裴柱国说的对，这是死路，绝不可走。”

　　李密点了点头：“这么说来，徐将军也是同意裴柱国的看法，暂时撤兵吗？”

　　徐世绩点了点头：“是的，将不可因愠而攻战，就这么撤了，谁也不甘心，尤其是我，我的精锐，老弟兄几乎大半折损在南城了，最不甘心的就是我了，但是，现在赌气式地继续打下去，只会越打损失越大。我们退回仓城，对我们除了损失一点面子外，有百利而无一害。而王老邪这时候就算守住了河阳，但不能消灭我们，也未必是好事。”

　　李密的心中一动，沉声道：“这话又是何意？”

　　徐世绩的那张小白脸上，一双眸子中光芒闪闪：“王老邪和洛阳城中的主和派，元文都，卢楚这些人的矛盾非常深，甚至可以说是不共戴天，我军大军压境，兵临城下之时，他们勉强可以合作一回，但只要我军一撤，这主战主和两派，必将产生矛盾。”

　　“王世充这回洛水大败之后，不敢回洛阳，而是来这河阳死守，就是知道回了洛阳绝无好果子吃，他虽然守住了河阳，但仍然不比洛水之战前的形势更好，元文都和卢楚仍然会追究他洛水之败的责任，他最多能勉强保住现有的兵权，但是这统领东都全军的指挥权，只怕不再为他所有。”

　　罗士信奇道：“这时候东都的兵不给他指挥，还有谁能指挥？王老邪虽然是我们的死敌，但连我都知道，整个东都，不，应该说整个隋朝，都没有比他更好的将军了。”

　　李密摇了摇头，微微一笑：“如果有外力作用，那自然是能者而上，但若是这个外部的威胁暂时消失，或者说不那么致命的话，这些东都的刀笔吏们，就会开始劝杨侗来防王老邪拥兵自重，尾大不掉了。所以，我们这时候如果撤军，就是撤了这个对东都，对河阳的压力，他们就会自己掐起来了。”

　　在场众将都恍然大悟，点头不已。

　　单雄信咬了咬牙，沉声道：“可是，我们如果现在就这么撤了，王老邪若是一路追杀，那可怎么办？敌前撤军，向来是非常危险的举动，很难啊！”

　　李密勾了勾嘴角，说道：“这回由我来亲自担任后卫，掩护全军的撤退。”

　　此言一出，举帐皆惊，所有人都睁大了眼睛，一时半会儿没反应过来，徐世绩还是第一个回过神来的，沉声道：“不行啊，魏公，你是全军主帅，万万不可以断后的。”

　　李密微微一笑：“我又不是一个人断后，我还会带着内马军和外马军的，加起来还有一万余骑，足以保证全军的安全了，就算王老邪出动所有的骑兵来追，我们也不至于怕了他。”

　　说到这里，李密顿了顿：“而且，王老邪如果看到是我亲自断后，只怕也不敢穷追，上回在平乐园，我杀过一个回马枪，王老邪用兵谨慎，肯定也怕我再来一次的，毕竟，现在是麻杆打狼两头怕，他离了河阳城，也无胜我把握，一旦野战失败，那我们就可以再次进兵攻城了！”


第2214章 盘点与展望

　　河阳，中军帅府，一片喜气洋洋，所有的将校都咧嘴大笑，与昨天的时候那种压抑沉闷，对未来甚至有几分恐惧的情绪，不可同日而语。

　　王世充面带微笑，坐在帅案之后，听着魏征在作最后的总结：“此役，我军战死三千二百一十七人，伤两千一百八十五人，斩首八万七千四百五十七级，俘虏敌军五万七千四百一十二人。李密已经尽撤河阳之围，退往南城。”

　　王世充满意地点了点头：“各位，今天我军大胜，实在是本帅平生以来，打的最出色的一战，也足以载入史册了，不过现在还不是高兴的时候，李密仍然有很强的实力，仍然在南城大营里潜伏待机，随时都可能反扑，各位说说看，接下来，我们应该怎么办？”

　　独孤武都哈哈一笑：“大帅，现在李密一定是贼心不死，他今天如此大败，折损过半，我们河阳城却仍然是屹立不倒，现在的李密，应该是在等洛阳和回洛一带的援军，想要继续反扑呢。”

　　王世充微微一笑：“何以见得李密是要反扑，而不是撤军呢？”

　　独孤武都的脸色一变：“这，这不是明摆着的事嘛，李密没有向东撤退，而是去了城南，扎营固守，肯定还是想攻城的吧。”

　　来整勾了勾嘴角，说道：“末将倒未必这样看，就算李密要走，也不会说走就走，今天如此惨败，肯定是要先收缩兵力，重新编组，然后召开军议，统一思想，议定是战还是走。如果决定了撤走，那也会交替掩护，徐图而行。”

　　王世充点了点头：“不错，来将军说的有道理，敌前撤退，乃是兵家大忌，李密一定不会就这么匆忙撤退的，而且，以他的个性，是非常理性的，绝不会因为愤怒或者不服气，而一味地死打蛮拼下去。”

　　费青奴笑道：“大帅，就算李密想走，那些瓦岗贼寇们也未必会同意撤离的，这些人都是些头脑简单的蛮汉，吃了这么大的亏，一定是想找回场子，李密也未必能压得住他们。”

　　王世充微微一笑：“是有这种可能，不过，费将军，你觉得这些山寨贼人现在一定是想报仇吗？北营的山寨部队大部分给我们消灭了，而李密核心的内马军，外马军和重装铁甲步兵，也是损失惨重，实力基本上保持完好的，反而倒是裴仁基，这家伙愿意在这时候当主攻的箭头吗？”

　　费青奴勾了勾嘴角：“这，这么一听，裴仁基这个滑头还真不见得肯打了。大帅，难道李密真的想跑？”

　　王世充点了点头：“上次平乐园之战，李密之所以能杀个回马枪，不是因为他的手下有多想打，而是因为李密本身的部队损失不大，之前我们重创的是翟让的部下，这种时候趁敌军骄傲，以有力部队反击，是可以取得大的战果的。”

　　“但这次不一样，河阳之战，瓦岗军的精锐折损大半，山寨部队更是几乎损失殆尽，我军的城池坚不可摧，他们已经没有再胜的把握，李密现在最需要考虑的，不是如何攻下河阳，而是要如何收拾残局，稳定人心，万万不能出现树倒猢狲散的局面。”

　　沈光皱了皱眉头：“难道，李密的瓦岗军会这样一战而散？”

　　王世充微微一笑：“瓦岗贼人之所以能这么快聚焦如此多的人马，一是因为李密开仓放粮，二是瓦岗贼一段时间以内连战连胜，能吸引大量本处于观望和动摇状态和各地贼人前去依附。尤其是洛水之战后，李密一下子兵力暴增了几乎一倍，不是因为他俘虏改编了多少我们的军队，而是几乎整个中原和关东的贼人都前来投奔他了。”

　　“可是今天一战，李密的神话给打破了，他输得如此之惨，连自己的核心部队都消耗过半，更不用说那些山寨贼人了。很多人只怕会借机脱离瓦岗军，继续观望，所以这时候我们要做的，就是进一步地保持对瓦岗军的压力，促其解体。”

　　王仁则的眼中闪过一丝兴奋的神色：“大帅，怎么做才能保持对瓦岗军的压力呢，是不是要强攻城南的李密大营？”

　　庞玉哈哈一笑：“大帅，本将愿为先锋，在南城给瓦岗贼压着打了这么久，我也想主动攻他一回了！”

　　王世充笑着摆了摆手：“庞将军，不要着急，大家仔细想想，除了强攻李密大营之外，就没有更好的办法了吗？而且，现在我军有没有强攻李密的实力呢？”

　　杜如晦微微一笑：“大帅果然高明，洞若观火，属下佩服，佩服。”

　　王世充笑着看向了杜如晦：“杜参军，这回你在南城的表现可谓完美，堪称首功之臣。不过你刚才夸我就不必了，直接说说你的看法吧。”

　　杜如晦点了点头，说道：“现在瓦岗军新败，但是主力尚存，他们的兵力多过我们，裴仁基的强悍步骑部队还没有受到大的打击，攻城显然不行，但无论是野战还是守大营，问题都不大。”

　　“至于我军，此战虽胜，但是伤亡也不小，现在河阳城内的可战之兵也就两万左右，还要看守俘虏，所以在没有外援的情况下，这时候不能被胜利冲昏头脑，与敌贸然决战，更不能主动攻击其坚固大营。”

　　王世充正色道：“杜参军说的很有道理，越是大胜之后，越是要戒骄戒躁，要冷静地分析当前的形势，现在仍然是敌强我弱，我们所能依靠的，还是河阳这座小而坚的城池，出城野战都无必胜把握，更不用说攻击其大营了。”

　　费青奴不甘心地勾了勾嘴角：“难道，难道就这么放弃攻击的机会吗，敌军现在士气低落，如果等他们缓过这劲来，就不好打了啊。”

　　王世充微微一笑：“刚才我就说过，一定要攻击瓦岗军的主营吗？杜参军，你怎么看这个问题？”

　　杜如晦笑道：“属下以为，现在是攻击回洛仓城的好时机了！”


第2215章 再攻回洛

　　王世充的神色平静，而府内众将帅却全都脸色大变，沈光瞪大了眼睛，看着杜如晦，讶道：“什么？攻击回洛仓城？这可以吗？真的可以吗？”

　　杜如晦的眼中冷芒一闪：“依属下看，这是现在最好的一个办法了，李密现在收缩兵力，他的大营防守会很稳固，但二十多万瓦岗军，每天的粮草消耗是巨大的。”

　　“在今天之战前，他的兵力充足，无论是我们河阳守军还是东都的部队，都不敢出击，但是现在敌军大败，肯定要召回洛阳城外的守军会合。”

　　“如此一来，他的粮道就不可能再有重兵把守，我们可以请求洛阳的守军，出动轻骑，截杀他们在洛水之上运粮的船只，不出一个月，敌军必然军粮不济。”

　　“如果瓦岗军缺粮，势必会派出精锐骑兵，来巡河防守粮道，那就没有太多的兵力来监视我们河阳城，我们现在有三万多匹战马，完全可以出动五千到一万的骑兵，长途奔袭回洛仓城，只要能把李密的存粮消灭一空，那他的这几十万瓦岗贼，必将不战自溃！”

　　王世充哈哈一笑，拍起了手：“好计，好计，杜参军果然眼光独到啊。不错，敌军的正面防守会非常严密，但是粮道和仓城的防守，就会成问题，我军现在骑兵多，那么攻其仓城是最好的选择，就算遇到埋伏，也可以及时撤退。”

　　王世充说到这里，目光落到了费青奴的身上：“费将军，你前面两次攻击回洛仓城，都没有得手，有没有信心去攻这第三次？”

　　费青奴双眼圆睁，大吼道：“我的好兄弟，我的好部下都死在两次的仓城之战，末将这条命可以不要，但是仓城，是非攻下不可！还请大帅给我三千精骑，我一定会烧了回洛仓！”

　　王世充满意地点了点头：“三千有点少，这样吧，我派来将军和你一起去，给你们八千骑兵，一定要烧掉回洛仓城的存粮！”

　　费青奴吃惊地张大了嘴：“什么，八千骑兵？大帅，你什么时候变得这么大方了？昨天军议的时候，你连两百人都不肯多给我们。”

　　王世充板起脸，佯作愤怒道：“怎么，在你的眼里，本帅是个很小气的人吗？”

　　费青奴连忙摆起手来：“不不不，大帅，末将不是这个意思，末将只是……”

　　王世充哈哈一笑，看着满头大汗的费青奴，摆了摆手：“好了，青奴，不必说了，本帅知道你的意思。不过本帅要告诉你，此一时，彼一时，昨天的我军，加起来不过八千骑兵，又有五六千要交给沈光作突击的主力，所以能给你们的，一共也就两三千骑，自然每一个兵我都要精打细算。”

　　“但是今天不同了，我们现在有三万战马，俘虏的敌军可以大量改编加入守城部队，而我们原来的战士，多数都可以作骑兵使用，所以我现在手上至少有两万铁骑，给你八千，也没有问题。”

　　费青奴笑得满脸都开了花：“大帅真是太慷慨了，太够意思了，老费还有什么好说的呢，不拿下仓城，提头来见！”

　　王世充点了点头，看向了来整，说道：“来将军，你怎么看这件事呢？”

　　来整的眼中光芒闪闪，若有所思地说道：“大帅，我在想，这八千骑兵的大规模机动，从这里奔袭回洛仓城，足有三四百里地，还要过黄河，只怕很难保密啊，如果瓦岗军知道了我们的意图，在回洛仓城设伏，这可如何是好？再说了，他们现在虽然战败，但仍然有几万精骑，到时候抽个一两万驰援，也完全来得及啊。此事末将觉得还需要再好好商议一下。”

　　王世充满意地点了点头：“来将军果然思维缜密，你说的很对，大规模的骑兵长途奔袭，很难不给发现，所以，在我们真正地奔袭回洛仓城之前，需要做足各种假象，让瓦岗军习惯我军的骑兵四出，不再设防。”

　　来整奇道：“这要如何才能做到呢？”

　　王世充笑道：“现在是我军占了河阳城，黄河北岸已经没有敌军的大股部队了，也就是说，在北岸我军可以任意机动，他的运粮船都要通过洛水进入黄河，再运到南城外的大营处，我们可以每天出动几千骑兵，沿河岸机动，找机会攻击他们的运粮船。”

　　“如此一来，敌军势必天天也在南岸出动大批骑兵，与我军骑兵隔岸而行，以护卫本方的运粮船只，时间一长，他们就会习以为常，我军可以用添兵之计，每天出动三四千骑兵，但埋伏几百骑兵在氓山，白司马坂这些地方，十余天下来后，就可以在氓山一带集中七八千的骑兵了，到时候从这个地方突袭回洛仓城，只有几十里的距离，敌军就算从南城大营紧急出动增援，也来不及啦！”

　　来整的满脸尽是佩服之色，点头道：“大帅用兵如神，末将佩服，佩服。”

　　王世充微微一笑，说道：“但是，为了掩护这个突袭行动，我们在这里的各种牵制也要作足，沈将军何在？”

　　沈光站了出来，沉声道：“末将在。”

　　王世充点了点头：“每天我们都要派出上万的步骑，出城挑战，李密一定会闭营不出，只有给他们正面以压力，才会分散他们的注意力。此外，火速联系洛阳的守军，让他们视情况前出。”

　　“如果李密召回洛阳北边上春门外的十几万驻军，那洛阳的守军就需要前出到金墉城一带，扎营固守，与我们相隔五十里左右，对李密形成南北夹击之势，李密如果强攻洛阳守军，我们就攻其大营，李密如果出营与我们列阵决战，则洛阳兵击其南侧，使其不能全力对付我们一路。不出一个月，李密不撤也得撤了！”

　　满府的众将都面带喜色，相视点头微笑不已，一直沉默不语的魏征突然抬起了头，说道：“大帅，你考虑过我们的背后吗？”


第2216章 屈突通的反常

　　王世充的脸色微微一变，转瞬间就恢复了镇定与平静，他点了点头，说道：“魏参军，你有什么话，但说无妨，今天是军议，需要广开言路，集思广益。”

　　魏征的神色严肃，说道：“李密围攻了我们河阳城十几天，河东离这里不过几十里地，屈突通有几万精兵驻守，却无一兵一卒来援救，这正常吗？”

　　王世充点了点头：“我们在被围城之前曾经联系过屈突通，当时他满口答应会来助战，还说打退李密之后，会跟我们联兵入关中救西京之围，可是现在却是一点消息也没有，确实不太正常。”

　　沈光勾了勾嘴角，说道：“也许是因为屈突通看敌军数量太多，势力太大，一时不敢来援而已，毕竟，他的任务是保关中，而不是来救我们。”

　　王世充摇了摇头：“不对，屈突通也是久经沙场的名将了，当知唇亡齿寒的道理，当时他在围城前就知道李密的兵力，如果觉得我们守不住河阳，一定会劝我们去跟他会合的，可是他却说要我们守城，他会带兵来救。”

　　魏征叹了口气：“我担心的是，关中方向可能会有变。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“关中有变？魏参军，你这话是什么意思？”

　　魏征正色道：“屈突通乃是世之良将，手下又是关中精锐，按说是可以跟李渊放手一战的，但是李渊起兵以来，他虽然渡过黄河，来到蒲坂，却是不敢和李渊决战，只是派桑显和带个几千骁果骑兵偷袭李渊，都没有什么战果。大帅，您觉得这正常吗？”

　　王世充的嘴角勾了勾：“魏参军，你是想说，屈突通并不可靠，有通李渊的可能吗？”

　　此言一出，帐内所有人都变了脸色，费青奴倒吸一口冷气：“不至于吧，屈突通可是关陇大将，大隋的关中部队的总指挥，他怎么可能倒向李渊呢？”

　　魏征冷冷地说道：“李渊又何尝不是大隋的河东地区的总大将，河东道缉捕大使呢？现在天下大乱，人心沦丧，各地的守将一半多都要么自立，要么附逆，屈突通如果真的暗结李渊，那可一点也不奇怪。”

　　王世充摇了摇头：“可是屈突通的家人老小全在大兴城，他若是敢反叛，全家就得掉脑袋，于情于理，这说不通啊。”

　　魏征微微一笑：“大帅，何不换个角度想想呢，屈突通的家人在大兴，可是他手下的将士们的家人，却是在关中各地啊，十有八九的将士的家乡，已经落入了李渊的手中！”

　　王世充默然无语，沈光喃喃地说道：“对啊，魏参军说得对，屈突通的手下骁果军多是关陇的府兵和良家子弟，现在整个关中除了一座大兴城外，尽落入了李渊的手中，就连潼关，也被李渊派刘文静袭占，屈突通就算自己想打回关中，但是他的部下们，未必肯出力死战了。”

　　魏征叹了口气：“所以屈突通为了保家人一命，即不能投降，也不能出战，部下多数已经没有战心了，他当时跟我们说，会来救我们，其实是包藏了祸心，就是要把我们陷在河阳，最好让李密消灭掉。”

　　“就算李密不能消灭我们，李渊收服整个关中，也是早晚的问题，到时候屈突通肯定会倒向李渊，就会成为我们最危险的敌人！”

　　王世充的额头开始沁出冷汗，这些天来他所有的心思都在守城战上，这点确实是没有料到，他咬了咬牙，沉声道：“魏参军，那你说现在怎么办？”

　　魏征沉声道：“属下以为，现在我们的处境非常危险，甚至不比河阳守城前安全，第一步，我们必须弄清楚现在屈突通的动向，第二步，我们要留出足够强大的机动部队，防守西北方向来自河东和关中的突袭。”

　　王世充点了点头：“你的意思，就是不要去奔袭回洛仓城，而是要留有足够多的骑兵部队，以防万一，是吗？”

　　魏征正色道：“不错，如果屈突通真的有什么异动，那我们不能守这河阳，这次的攻城战我军虽然胜利，但是南城和东城的损毁非常严重，若是关中李渊出动大军来这里，我军断不能守，只能出城与敌野外决战。到时候虽胜犹败，打退了关中军，也难逃李密的反扑。”

　　王世充咬了咬牙：“若真的是关中丢失，那我们只能弃守河阳，回军东都了。那现在当务之急是弄清楚河东的动向，有哪位将军愿意走一趟，把河阳大捷的消息告诉屈突通，顺便观察一下河东的情况呢？”

　　众将都面面相觑，这可不是闹着玩的，如果屈突通真的有了反意，那这一去就是送羊入虎口，十有八九是回不来了。

　　王世充的目光从一张张脸上扫过，最后落到了刘黑闼的脸上，刘黑闼的背上冷汗直冒，菊花猛地一紧，左顾右盼起来，不敢面对王世充的目光。

　　王世充轻轻地叹了口气：“唉，其实屈突通也不一定真敢反，至少，他现在还没有投向李渊，也是顾忌在大兴的家人，在本帅看来，李渊攻下大兴之前，他是不敢公然反叛的。”

　　“我军河阳大捷，这个消息也一定会出乎他的意料之外，此次出使，如果能扬我军威，相信对他的选择，也是会有重大的影响。再说了，蒲坂守将尧君素可是圣上的侍卫出身，忠诚过人，也绝不会坐视屈突通就这样反叛。这次的河东之行，并没有大家想象的这样危险，有敢出使者，本帅一定禀明赵王殿下，列为这河阳之战的头等功臣，荣华富贵，自不必待言。”

　　刘黑闼咬了咬牙，沉声道：“大帅，末将跟屈突通也打过几次交道，想必他也不会为难我这样的一个中级偏将军，只是，只是万一他的手下要投向李渊，要把我当成送给李渊的见面礼，这可如何是好呢？”

　　王世充微微一笑：“李渊现在也没公开反叛啊，至少他打的旗号还是要拥立代王杨侑的，那杀你不就是自已打脸吗？”


第2217章 杜如晦请命

　　刘黑闼先是一愣，转而笑了起来：“是啊，大帅说的对，李渊虽然行为跟反叛无异，但毕竟还是打了这块遮羞布的，他不能无缘无故地杀我这个隋将。”

　　魏征忽然开口道：“大帅，这回还是让我走一趟河东吧。”

　　王世充的脸色一变，本能地脱口而出：“不行！”

　　他说完之后，意识到自己可能有点失态，让刘黑闼去，却舍不得魏征，这样实在是有点太明显了。

　　于是王世充勾了勾嘴角，说道：“魏参军，你不是武将，甚至没有正式的官身，只是以我的幕僚之职，有个参军的虚衔，屈突通毕竟是关中大将，十二卫的大将军，你去见他，身份上不符合啊。”

　　魏征微微一笑：“大帅，这没有什么的。上次洛水之败，我军退守河阳，不也是由我去东都向赵王殿下汇报战果吗？军情紧急，一切平时的规则，礼仪，都可以从简，只要您给我开出公函，授我节杖，我就完全可以当这个使者，不会有人觉得有问题。”

　　王世充咬了咬牙：“不一样，我是东都留守，赵王殿下知道你是我的智囊，他会给我几分面子，再说当时军情紧急，我要抓紧时间布置河阳的防守，派不出武将，所以让你这个文官出使，算是事急从权。”

　　“但现在这次算什么？我军河阳大捷，这种时候要向屈突通报捷，自然是要派一个打了胜仗，立了大功的将军才行。你还是不合适。”

　　魏征哈哈一笑：“大帅，这次我们的主要目的可不是给屈突通报捷，而是向他示威，顺便探查河东郡的虚实，属下这回想要亲眼看看那里的情况。不管屈突通是真有反意，还是忠于大隋，只要不公开举起反旗，那一定会装出样子了，至于是真是假，我这双眼睛，他是逃不过的。”

　　王世充叹了口气，默然无语，沈光勾了勾嘴角，说道：“魏先生，你不仅是个参军，更是全军上下都知道的，我们右武卫大军的军师，也是大帅最得力的智囊，屈突通若是真有叛心，也许会放过我们的普通使者，甚至会放过刘将军，但一定不会放过你啊。”

　　魏征笑着摇了摇头：“沈将军，你知道为什么我非要走这一趟吗？难道我魏征自己不知道这其中的利害，不知道中间的风险，非要送羊入虎口？”

　　沈光睁大了眼睛：“明知山有虎，偏向虎山行，你这是为什么呢？”

　　魏征的眼中冷芒一闪：“如果屈突通真要造反，那他一定会想办法麻痹我军，然后趁机突袭河阳。这才是我最担心的。所以，无论如何，我都必须用我的这双眼睛，去看看那里的真实情况，若是能用我这一条命，换来我们这里的警觉，提前作好准备，那就是死我一个，也没有什么遗憾了。”

　　王世充的眼中隐隐有泪光闪动：“你可以不用去，我在这里作好布置，防备河东方向就是了。”

　　魏征摇了摇头：“如果主公派重兵防守河东的方向，那就没有机会再去实施你刚才的突袭回洛仓城，一举击破李密的计划了，这可是千载难逢，一举消灭李密的机会。甚至可以说是一战定天下。失去这次机会，太可惜了。所以，属下说什么也要冒一回这次的风险，去亲眼见识一下河东的情况。”

　　杜如晦突然开口道：“魏先生，这次还是让我去吧。”

　　魏征的脸色一变，转头看向了杜如晦，眉头皱了起来：“杜参军，你这是……”

　　杜如晦微微一笑：“怎么，魏先生信不过在下的这双眼睛吗？”

　　魏征摇了摇头：“那倒不至于，只是杜先生你，唉，还是太危险了，这个主意是我提的，我不好让别人去冒这个风险啊。”

　　杜如晦摇了摇头，正色道：“魏先生，我杜如晦是关中人，跟屈突通是老乡，老乡见老乡，两眼泪汪汪啊，天生就有三分亲近。万一他真的有反意，不想让我回来，我也会见机行事的。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“杜参军，见机行事是什么意思？”

　　杜如晦叹了口气：“如果我无法阻止屈突通全军反叛，那至低限底，我也不能让他危害到大帅，危害到河阳城。我会跟他痛陈利害，让他放弃攻击大帅的想法。就算去投奔李渊，也没必要坏了中原的官军。”

　　王世充勾了勾嘴角：“你有什么办法，能说服他不攻击我们呢？”

　　杜如晦微微一笑：“道理很简单啊，只要屈突通攻击我们河阳守军，就是正式反隋，连李渊的那块遮羞布也不要了，现在李渊还离不了隋室的这面大旗，他只能说晋阳起兵是给突厥所逼，不得已而为之，回师关中是为了保护代王杨侑，一路之上是各路隋军守军阻挡，他才会攻打这些州郡。”

　　“可是我们河阳城并不在李渊进关中的路上，屈突通若是来袭，那就是主动反叛，连借口都没有。所以李渊并不会把他这个举动当成功劳，我这样一说，应该能让屈突通放弃自己的打算了。”

　　王世充点了点头：“这个理由，倒是非常地充分，只是……”

　　说到这里，王世充的眼中闪过一丝不舍的神色：“只是杜参军，你这样的人才，我实在是舍不得落到李渊的手中啊。”

　　杜如晦勾了勾嘴角，神色中流露出一丝黯然：“我也不想离开大帅，不想离开朝廷，但是这一趟的河东之行，没有人比我更合适的了。就算我杜如晦从此被胁持前往关中，我也会永远记得，自己跟大帅，跟众位将军们的这一番难忘经历的。只要大隋存在一天，我杜如晦永远忠于国家！”

　　王世充的嘴角抽了抽，终于还是换上了一副笑脸，长身而起：“好，有杜参军的这番话，我也没有意见了。来人，上酒，今天，就在这里，我们所有的将校，谋士，一起为杜参军饯行，祝他平安无事，马到成功！”


第2218章 杜如晦出奔

　　河阳北城，城头。

　　夜色沉沉，正如王世充那阴沉的脸色一样，他的一双碧芒闪闪的眼睛，看着城外一行火把，拥着杜如晦向着西北方向驰去，久久，才长叹一声：“玄成，你为什么不劝我留下杜如晦呢？”

　　魏征摇了摇头：“留得住人，留不下心，又有何用？杜如晦毕竟是关中人，家人都在关中，他效力隋朝，不过是因为在隋朝能取得荣华富贵罢了。现在眼看家人的命都不一定能保，还有什么心思继续为我们效力呢？”

　　王世充叹了口气：“杜如晦才能过人，并不在你玄成之下，这次的守城战，他的表现非常出色，本来我是想把他当作左膀右臂培养的，你当年就举荐过他，也绝不会嫉妒他，真的不觉得他这一走可惜吗？”

　　魏征微微一笑：“对于士人，世家子弟，不能简单粗暴，杜如晦其实今天也隐约地把意思说得明白了，那就是，他是关中人，家人，田产都在关中，那才是他的根本，所以，他只能投靠那个能得关中的政权。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“李渊是我们的头号劲敌，甚至超过了李密，我们这样把杜如晦这样的大才送过去，真的好吗？”

　　魏征笑道：“主公是不是想，如果您得不到的，也要毁了他？”

　　王世充的眼中闪过一丝冷厉的光芒，一闪而没，还是叹了口气：“虽然心里想，但不能这样做啊。当年曹操也是知道刘备绝非池中之物，一遇风云就会化龙的，但是他手下的谋士劝他，如果杀刘备，确实可能除了眼前的麻烦，但也会绝了天下士人投奔之路。”

　　“所以就算明知杜如晦这一去是投奔李渊，我也只能装着不知道啊。如果现在我强留他，他必不会尽力辅佐，如果我要杀他，那就会绝了天下人才来投的路，两害相衡取其轻，也只有听之任知了。”

　　魏征微微一笑：“主公既然知道了这些，又何必怪我不劝你呢？就算我出头当这个恶人，天下人也只会把这个责任归到主公身上，说你无容人之量啊。”

　　王世充哈哈一笑，拍了拍魏征的肩膀，笑道：“好了，玄成，我这也只是有点可惜杜如晦罢了，毕竟人才难得。今天正好借这个机会，你来跟我说说这天下各处的英杰，雄才，还有哪些，是我们可以收归帐下的。”

　　魏征点了点头，说道：“现在天下已经是群雄四起，各地的英杰，人才也多半名花有主，除去隋室的官员之外，李渊的手下，战将如云，谋士成群，如刘文静，裴寂，都是不可多得的谋主。”

　　“而那李世民的手下，年轻一辈中的长孙无忌，房玄龄，也都是佼佼者，若是杜如晦再过去，那就是有一个优秀的谋士团了。除此之外，文士方面，如令狐德棻，夏候端，于志宁等人，都是一时翘楚，关中人杰，现在都归顺了李渊。”

　　王世充叹了口气：“关中人杰地灵，武将剽悍，文士才高，这种王霸之地，杨广居然会主动放弃，实在是脑子进了水，可惜，太可惜了！好了，不说李渊，再说薛举吧，他有什么人才？”

　　魏征正色道：“薛举的手下，以那郝瑗为谋主，还有江南名士褚亮，褚遂良父子为通直舍人，负责起草文书，参与军机。虽然薛举勇而无谋，残暴好杀，但有这几个谋士辅佐，也颇有韬略了。”

　　“现在的河西一带，薛举基本上控制了整个陇右地区，把西边的姑臧商人们压制在凉州以内，又吞并了陇右巨寇唐弼的十余万部众，威震西陲，可以说，就算李渊有了关中，也会面临薛举的陇西势力的强力挑战，这都是郝瑗和褚亮父子的谋划之功啊。”

　　王世充点了点头：“郝瑗我见过几次，确实有才，只是此人对薛举死心塌地，应该是会跟他一条路走到底了，就跟你我一样。以前的薛举，只是想当个陇右割据势力，但现在有了郝瑗这个老狐狸的谋划，看起来是有争天下的想法了。这点我们必须留意。”

　　魏征微微一笑：“不怕薛举争天下，就怕他不争。因为只要他想争，就必然会挥师东进，与关中的李渊起了冲突，现在李渊的实力太强，横跨黄河，尽有关中和河东，虽然大兴城还没有给攻下，但也只是时间早晚的问题，这点连杜如晦都看得清楚，所以才会去投奔。”

　　“我们现在在中原跟李密苦战，完全无法阻止李渊的扩张，若是等他巩固关中，集结大军，那可就难办了。如果有薛举在这时候和李渊大战，那对我们是极大的利好消息啊。”

　　王世充叹了口气：“当初我决定援助薛举，就是为了在陇右打一个钉子，以牵制关中势力，不过现在看来，薛举也非池中之物，他的实力扩张也很快，若是让薛举打败李渊，占了关中，他不就成了汉末的董卓了吗？到时候也会是个劲敌的。”

　　魏征自信地摇了摇头：“主公不用太过担心此事。薛举还没有当年董卓的实力，董卓好歹是一统凉州和陇右，手握强兵。可薛举现在连凉州都没有攻取，不太可能胜过李渊的。但是他的手下毕竟是有许多凶悍的蛮族骑兵，可以给李渊造成很大的麻烦，至少，三年之内，不会让李渊政权能东出潼关，加入中原战局。”

　　王世充的眼中绿芒闪闪：“薛举真的能撑三年吗？李渊可是得到了包括杜如晦在内的几乎整个关陇世家的支持啊。”

　　魏征微微一笑，正色道：“要想安抚关陇世家，首先得打下大兴城，然后还要打退薛举，梁师都的攻击，还有就是并州这一块，刘武周也绝非善类，随时可能联兵突厥南下，只要主公能联络薛举，刘武周，让他们在李渊未成气候，站稳脚根之前出兵，就能给他们造成极大麻烦，就算消灭不了李渊，也可以拖住他们，至少短期内不会与我们为敌！”


第2219章 休妻掌兵

　　王世充点了点头：“那刘武周，又有什么得力的谋士呢？”

　　魏征笑道：“刘武周谋士没有，但是厉害的兵法大师倒是有一个。”

　　王世充微微一愣：“兵法大师？什么人？”

　　魏征点了点头：“洛水大战的时候，我刚接到这消息时也是非常吃惊，不过当时主公的心思全在大战李密上，所以为了避免干扰您的指挥，我就没跟你说，今天总算可以松口气了，也是向您汇报此事的时候了。”

　　王世充笑道：“你先别说，我来猜猜这个兵法大师，难道会是宋金刚？”

　　魏征的脸色一变：“主公也接到情报了？”

　　王世充的脸上笑容慢慢地收起：“我的情报来源就是你了，你不跟我说，我怎么会知道？刚才只是一猜罢了，没想到给我猜中。这么说来，历山飞被窦建德彻底打垮了？”

　　魏征点了点头：“不错，窦建德在河北已经成了气候，现在河北一带，算是几家势力，窦建德实力最强，其次是幽州的罗艺，再次是塞外的高开道，还有冀北渔阳上谷一带的历山飞了。”

　　“罗艺扯旗造反之后，就和窦建德成了死敌，连番大战，这倒反而让原来给窦建德一直攻击的历山飞得到了喘息之机。窦建德主动向历山飞提出，罢战结盟，成为友军，还主动归还了以前历次冲突时的俘虏，并送了二十万石军粮，以示诚意。”

　　王世充冷笑道：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，这好处是有毒的，谁吃谁死。历山飞不懂事，难道宋金刚也看不出其中有诈吗？”

　　魏征微微一笑：“宋金刚极力劝阻历山飞不要收这东西，可是历山飞不听，不仅全盘照收，还答应与窦建德结盟。宋金刚劝阻不过，只能回到自己的营寨，就在这次的盟会之上，窦建德设了伏兵，袭杀历山飞，兼并了其部众，而宋金刚的人马太少，很快就给窦建德趁机攻击而战败，只带了几千残兵败将逃向并州，投奔了刘武周。”

　　王世充叹了口气：“也是窦建德以前的那个义薄云天的带头大哥形象太过于深入人心，这才会让历山飞信以为真，其实，窦建德那豪迈的外表之下，也是有颗极为精明的心，这从他上次诈降伏杀郭旬的那一战就可以看出，此人的谋略，城府非常深，绝不是看到的那么简单。”

　　魏征点了点头：“是的，他很会顺应局势，绝不会做对自己不利的事情，隋末大乱，张金称，高士达等人混得风声水起的时候，他却能隐忍不发，甘居人下，就能看出他的精明之处了，历山飞自然不是他的对手。”

　　“而且，之前他放归的那些俘虏，也早就给他培养成了忠心的死士，到了历山飞那里后，就到处宣扬窦建德所部的好处，动摇了历山飞的军心。尤其是窦建德在放归这些人的时候，还发放了很多路费，这让那些历山飞的手下们看得两眼放光，最后窦建德火并历山飞时，这些人几乎是顺风投降，都没有反抗的。”

　　王世充点了点头：“所以窦建德和李密都是一样的人，都是野心勃勃的当世枭雄，历山飞这种人，在平时混个山大王不成问题，可是在这残酷的乱世之中，胜利者只有一个，绝不是他。宋金刚是跟错了人，不过，他到了刘武周那里，刘武周就会用他吗？只怕也未必吧。”

　　魏征笑了起来：“这就是有意思的地方了，古有吴起杀妻求将，今有宋金刚休妻掌兵。”

　　王世充微微一愣：“还有这种事？他掌兵跟休妻有什么关系？”

　　魏征笑道：“因为刘武周信不过外人，就连跟他一起起事的苑君璋等人，他也是防着的，但是宋金刚的善战之名，传遍北地，有如此的良将来投，自然是要给他掌兵的，只是他新来乍到，又没有立功，一下子就给兵权，非但刘武周不放心，只怕众将也会心中不服。”

　　“于是刘武周就向宋金刚暗示，要他娶自己的妹妹，两边结亲，这才能给他兵权。只是宋金刚早已经娶妻，而刘武周的妹妹又不可能嫁过来当妾室，所以宋金刚咬了咬牙，直接把老婆给休了，然后娶了刘武周的妹妹，也算是当了这个定杨可汗的妹夫。”

　　王世充哈哈一笑：“这宋金刚还真的是为了兵权，连老婆也不要了。不过，能便宜得个新老婆，也算是人生之快事，便宜他了。这点上看，宋金刚和吴起还真的挺象呢。”

　　魏征点了点头：“是的，其实根本原因还在于突厥转而支持李渊，刘武周觉得情况不妙，自己随时有可能会给抛弃，所以才会咬咬牙，让宋金刚来掌兵。毕竟在乱世之中，打仗的本事是第一位的，别的都要退居其次。”

　　“有了宋金刚的指挥，刘武周成功地在并州北部一带攻城掠地，还跟李渊的并州留守部队有过一些小的摩擦，但没有起大的冲突。显然，他们也是在观望李渊的关中进展，如果薛举起兵进攻李渊，两家大战的时候，只怕刘武周和宋金刚也会在并州下手了。”

　　王世充点了点头：“是的，刘武周的野心也不小，看起来他不仅满足于做个突厥的走狗，而是想要加入争夺天下的角逐了。这样挺好，起码有了这份心思，就会帮我们对付李渊。既然说到了历山飞和窦建德，那玄成你再说说河北的人才。”

　　魏征笑道：“河北那里，大部分的人才都归了窦建德，他现在手下的著名谋士有凌敬，张玄素等人。但首席谋士还是前饶阳令宋正本。此人谋略过人，平定河北的方略，就是他向窦建德提出的，这么多年，都是窦建德的头号军师，一如刘文静之于李渊，或者是郝瑗之于薛举。”

　　王世充叹了口气：“确实是人才，只可惜，不能为我所用。不过，能从河北把玄成你给挖到，也算是万幸了，至少，不会让窦建德抢了去。”


第2220章 河北双雄

　　魏征笑着摆了摆手：“应该是我说，这辈子能遇到主公，让我魏征有机会一展平生所学，名留史册，是我几辈子的福气。”

　　王世充哈哈一笑，拉住了魏征的手：“你我不谈主仆，只谈朋友之谊，就是打下了江山，也是你我，还有功臣们的子孙世代共享。”

　　魏征叹了口气，眼中闪过一丝落寞之色：“也不知道要到这一天，还要奋战多少年，还要失去多少熟悉的兄弟朋友。”

　　王世充勾了勾嘴角，抬头看着天上的云彩，喃喃地说道：“天下哪是这么容易得到的？只是，我们策划了这么多年，总算能看到胜利的希望了。”

　　魏征突然转而笑道：“对不起，主公，刚才一时感慨，胡言乱语了几句，你不要介意。”

　　王世充微微一笑：“没什么。你继续说吧，我记得上次你出使窦建德那里，去策反罗艺的时候，窦建德好像是有留下你的意思吧。”

　　魏征点了点头：“是的，他当时明着要我留下了，但我的态度也很坚决，说我的家人都在主公您这里，是不可能这样留下的。于是他就放我回来了。窦建德很惜才，但也不会强人所难，也许正是因为这点，才会成为河北枭雄吧。”

　　王世充点了点头：“他确实是人中雄杰，那玄成你看，窦建德手下有几十万精兵强将，又有象宋正本，凌敬这样的优秀谋士，他能成事吗？”

　　魏征沉吟了一下，摇了摇头：“只怕很难。他最多只能在河北称王，还没有夺取天下的实力。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“这话是什么意思？河北兵强马壮，人口众多，现在虽然残破，但仍然是天下最重要的地区之一。而且我听说窦建德现在保境内民，恢复生产，这两年来，河北地区的生产有所恢复，也有大量的其他地区的流民前去依附，一片繁荣的景象，一如三国之袁绍，为何就不能争夺天下了呢？”

　　魏征微微一笑：“河北之地，物富民丰，确实是天与之基，但是，这里缺乏王者之气，刘秀可以在这里成事，因为他有真龙天子之象，有高贵的汉室血脉，但窦建德没有，他就算自立为王，也不过是个农民义军的领袖，必不可能得到世家大族的支持，撑死了也不过是汉末的赤眉，绿林，铜马，最后只能为真正的帝王登基的最后一块垫脚石。”

　　王世充勾了勾嘴角：“河北的大世家现在也没有跟窦建德合作吗？”

　　魏征摇了摇头：“没有，五姓七望的这种家族，如清河崔氏，博陵崔氏，范阳卢氏，仍然不和窦建德政权有合作，宋正本这样的，不过是普通的士人家族出身，不是大世家。这就说明窦建德的统治基础，是河北的普通民众和中下等的士人，得不到大贵族的拥护，他们的眼里，窦建德永远是个出身草莽的匪类罢了，不会真心投效。”

　　王世充叹了口气：“出身，血统这些，真的比一个人的能力更重要吗？窦建德生错了时代，如果是在秦末汉初，未必不能成刘邦啊。”

　　魏征微微一笑：“现在离汉高祖的时代已经过去了近千年，天下早不是那时候的天下了，那时候是王候将相宁有种乎，但两汉四百年后，已经是豪强世家的天下了，现在更不必说，完全是千年世家拥有巨大的号召力和影响力。”

　　“李渊有关陇世家的支持，主公有大隋的旗号，也能得到上层世家的支持，萧铣在南方经营多年，萧梁是可以得到荆州和江东地区的世家支持的，所以最后能得到下的，一定是在这三家中选择。李密如果能打败主公，控制东都，立隋杨为傀儡，也可以做到这点。其他的人，无论是窦建德还是薛举，罗艺，再或者是江南的杜伏威等人，都注定不可能走到最后。”

　　王世充笑道：“所以窦建德也是看中了玄成你的出生，想拉拢你，如果你是出自崔卢李郑这样的大世家，也许他反而看不上你了。”

　　魏征哈哈一笑：“这是自然，世家和平民百姓本就是天然的仇家，他们占有土地，可以靠这个强迫农民依附于他们，为他们劳作，供其驱使，怎么可能不招人恨呢？那些起事的河北百姓，未必有多恨杨广，但一定恨死了那些抢走他们家仅存的口粮，把他们的子女拉去变卖抵扣赋税的地方官吏，这些地方官吏，多是世家子弟担任，所以他们反隋，更反这些世家，矛盾是不可调和的。”

　　王世充点了点头：“那看起来窦建德并不用太过担心，以后还是一个可以继续拉拢和依靠的力量，跟李密和李渊决战的时候，他们能帮上忙。我可以以隋室的名义，赦免窦建德，给他和手下们封官许愿，也算是招安吧。”

　　说到这里，他勾了勾嘴角：“如果要拉拢窦建德，那跟罗艺就会成为仇敌了，玄成，罗艺那里，你怎么看？他手下有什么悍将和雄才？”

　　魏征微微一笑：“罗艺本身就是凶悍过人，他的部下幽辽铁骑，也是本来准备征讨高句丽的精兵，一如薛举的陇右飞骑，战斗力是非常强悍的。至于将领，除了罗艺本人外，薛家兄弟现在都在他的帐下听令，尤其是薛万均和薛万彻，都是有万夫不当之勇啊。”

　　王世充叹了口气：“薛家四虎着实让人眼馋，我一直想收归帐下，可惜还是让罗艺捡了便宜。不过，光靠这些力量，罗艺还不是窦建德的对手，他可有什么出色的谋士吗？”

　　魏征点了点头：“温氏兄弟中的温彦博，现在就是罗艺的行军司马，也是他的军师，主公，可曾认识此人？”

　　王世充点了点头：“知道，温氏三兄弟的才名重于当世，他们的父亲温君悠是北齐的著名学士，温大雅，温彦博，温大有这三兄弟从小就有神童之名，我记得李纲和薛道衡都说他们三兄弟将来是有卿相之才。对了，温大雅和温大有，现在是不是跟了李渊？”


第2221章 北地狼烟

　　魏征微微一笑：“正是，听说现在温彦博极力地在劝罗艺投靠李渊，向唐政权称臣。罗艺已经动心，只要李渊占了关中，建立政权，很可能罗艺就会第一个表态效忠了。”

　　王世充的脸色变得严肃起来，幽幽地叹了口气：“实在是件很糟糕的事情，罗艺如果和李渊联手，那么李渊的实力就会大大增加，甚至可能因为敌人的敌人是朋友，本来并州北部的刘武周，也会成为他们的盟友，这样整个北方九边地区连成一片，尽归李渊所有，他们可以北连突厥，南保关中，拥有大隋最强大的军力，就很难对付啦。”

　　魏征摇了摇头：“主公，属下不这么想，罗艺想和李渊联手，并不是容易的事情，他遥领一个李渊的封号是有可能的，但要让他完全放弃独立，成为李渊的臣子，我想是万万不能的。乱世之中起事的各地英豪，有哪个是愿意居于人下的？若是换个主子，罗艺当初又何必举旗反隋呢？”

　　王世充摇了摇头：“不一样，隋室必亡，这点很多人能看得出，之所以自立，不过是一时半会儿看不清天下的格局罢了，李渊若是夺取长安，在关中站稳脚跟，那就初显王者之象，这时候罗艺全军投奔，一点也不奇怪。”

　　魏征笑道：“可是罗艺和李渊之间，还隔了个刘武周呢，宋金刚虽然恨极了窦建德，但现在既然成了刘武周的妹夫，显然是要为他的利益作打算，毕竟刘武周和窦建德之间隔了太行山，一时半会儿不会爆发冲突在，可是并州，尤其是太原以北，却是一马平川，也是刘武周唯一可以夺取的地区。”

　　王世充叹了口气：“我怕的是刘武周也觉得李渊势力已成，也直接投降了李渊，那可怎么办？”

　　魏征摇了摇头：“刘武周天生反骨，又是马邑一带多年的豪族，他跟李渊交手多年，早已经有了血仇，没这么容易倒向李渊的。宋金刚也是一样，上次的太行山一战，也是跟李渊结了仇，有他们两个在，绝不可能和李渊和解。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“可是突厥人的意思呢？李渊现在跟始毕可汗好得能穿一条裤子，如果是突厥人强行要刘武周这个南面小可汗跟李渊化解矛盾，刘武周能不听吗？”

　　魏征笑着摆了摆手：“刘武周不可能跟李渊和解的最主要原因就是突厥。主公，你可别忘了，突厥人也不是铁板一块，始毕可汗跟阿史那思摩这个漠南大将的明争暗斗，可从来没停过，如果说李渊是始毕可汗所中意的人选，那刘武周就是阿史那思摩一手扶立的代言人。”

　　“如果李渊要抬出始毕可汗来压刘武周，要强行收编他，那阿史那思摩一定会极力阻止，因为他如果看着刘武周给李渊吞并的话，下一个就会轮到他给始毕可汗吞并了。主公，草原之上弱肉强食，但大可汗并没有中原皇帝这样的绝对权威，可以一声令下就让各部执行自己的意志，有阿史那思摩在，刘武周断不至于给李渊轻易收编，一定会长期打下去的。”

　　“只要刘武周夺取了并州，那阿史那思摩就有机会进入中原的核心地区，再也不用受制于始毕可汗，所以，刘武周是能得到漠南突厥的全力支持，完全有实力与李渊一战。”

　　王世充松了口气：“但愿如此吧，他们北方的众多势力，打得越凶，越乱越好。底线是不能让李渊轻易地一统。对了，那高开道的实力又如何？”

　　魏征笑道：“高开道并不是非常强大的势力，他本是被主公打败的那个豆子坑贼首格谦的手下，格谦被阵斩的时候，他却是逃得一命，从海上奔回了营州一带。慢慢地召集旧部，联合契丹和突厥的东部人马，也收编了不少曾经征高句丽的隋军散兵游勇，慢慢有了几万人的规模，四处抄掠。”

　　“但他的这套打法，完全是土匪掠夺式的攻击，不成章法，也没有稳定的巢穴，而且其人狡诈多变，毫无信义。就在我们洛水之战的时候，他也是刚刚火并了几股跟他结盟的势力，其中还有一个和尚所建立的政权，现在虽然有骑兵数万，贼众十万，但也只能横行关外，想要逐鹿中原，还差得很远。”

　　王世充勾了勾嘴角：“左武卫大将军李景不是在营州和北平吗，怎么会让这高开道坐大？”

　　魏征摇了摇头：“李景上次讨伐罗艺不成，他属下的大半州郡反而倒向了罗艺，自己只剩孤城北平一座，兵不过数千，民众也只有几万人，给罗艺，历山飞和高开道轮流围攻，早就奄奄一息了。”

　　“两个月前，李景在北平撑不下去了，逃向塞外营州，想要投奔营州总管邓暠，结果路上给一帮契丹强盗所袭杀，李景一死，北方再无忠于隋朝的势力，已经是彻底的群雄混战格局了。”

　　王世充叹了口气：“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。李景这样的大将，还是为隋朝战斗到了最后，只可惜，杨广倒行逆施，天下人心已失，再忠勇的将军，也不可能挽回这个注定要灭亡的王朝了。”

　　魏征微微一笑：“但是隋朝这面大旗对主公还是很有用的，不管怎么说，如果有您现在的兵力和实力，天下人还是认这面旗号的，现在这样挺好，您已经能渐渐地掌握东都的兵权与政权，只等杨广一死，您就可以挟天子而令诸侯了。”

　　王世充摇了摇头：“事情没这么乐观，李渊也同样会想到这一点，他到现在也没有公开地反叛，还是打出了杨侑这块旗子，一旦给他攻下大兴，取得杨侑，就可以名正言顺地行此事。而我这里的杨侗，虽然和杨侑的份量相当，但只要杨广不死，那还是逊了一筹。象杜如晦这样的人，宁可回关中投奔李渊，也不愿意在东都继续帮我，就可以看出人心所向。”


第2222章 吃人魔王

　　魏征笑道：“主公莫要失望，李渊取得的只是关陇集团的支持，而您在这里，可以取得关东世家的支持，鹿死谁手，还不一定呢。杨侗的身边不也有一帮忠心的世家贵族吗，这些都是您以后王业的基础啊。”

　　王世充叹了口气：“元文都和卢楚这些人，是根本看不上我的，还得想办法压服了这些人，才能让东都的人心向我。对了，萧铣那里怎么样了？”

　　魏征勾了勾嘴角，说道：“萧铣的发展很顺利，这一年多来，几乎占了整个荆湖地区，现在只有三峡地区的夷陵通守许绍，还在抵抗萧铣的西进，成为巴蜀的屏障。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“许绍？这个人我知道，他家祖上是河北高阳的，后迁到南方，南梁灭亡后，全家迁入了北周，在夷陵一带定居，他的父祖都曾经当过楚州刺史，就是夷陵一带的世袭大族。现在隋末各地动乱，他算是为数不多的还忠于隋朝的官员了。”

　　魏征叹了口气：“主公，有件事你可能不知道，这个许绍，跟李渊从小就是同学，结为刎颈之交，只怕李渊平定关中之时，这许绍会倒向李渊的。”

　　王世充的眼皮跳了跳：“奶奶的，居然还有这么层关系，所以说李渊的这种人脉，才是最厉害的资源。我辛辛苦苦，用尽军政手段才能攻下的州郡，他轻轻松松靠这种同学，裙带关系就能占据。”

　　魏征点了点头：“出身是没办法的事，但主公靠了隋室的旗号，足以弥补这一点。现在不管怎么说，许绍也挡住了萧铣西进的脚步，而萧铣往岭南方向的发展很顺利，兵临五岭，东衡州，象交州刺史丘和，广州刺史冯盎等人，都向他称臣归顺了。”

　　王世充喃喃地说道：“冯盎？他不是在陇右为官吗，怎么跑回岭南了？”

　　魏征笑道：“他这个岭南酋帅，天下太平时可以在内地为官，中原大乱了，不跑回老家还要等死吗？不过萧铣对于岭南和交州的控制力很弱，军队没有开过去，只是名义上的臣服罢了。”

　　王世充勾了勾嘴角：“萧铣不是有四十万大军吗，怎么着也能往岭南派个几万人啊，他到底是在想什么？”

　　魏征正色道：“因为萧铣现在东边和北边都有强敌，并不好对付，现在无力南下岭南。”

　　王世充奇道：“他在南方还能有对手？是什么人？”

　　魏征笑道：“东边的是江州豪强操师乞，林士弘。这两人在几年前就起事了，杨广曾派治书侍御史刘子翊讨伐过，操师乞战死，而林士弘则统领余部继续战斗，终于击毙刘子翊，从此江州地区再无隋军势力。主公，我记得您当时给派往东都前，还很是担心了一阵要给派去讨伐林士弘，从而远离中原核心区域了呢。”

　　王世充哈哈一笑：“想不到这个林士弘，居然还能挺到现在，倒是我小看了他。只是他能挡住萧铣的攻击，更是出乎我的意料之外。也罢，江州就这样了，你说的萧铣北边还有劲敌，又是什么人？”

　　魏征勾了勾嘴角，神色变得严肃起来：“此人可以说是乱世魔王，也是天下诸多反贼叛军中，最穷凶极恶的一个了。”

　　王世充的脸色一变：“你说的难道是朱桀？”

　　魏征正色道：“正是朱桀。这个当年主公在郢州没有捉到的恶贼，现在终于成了为祸天下的魔鬼。”

　　王世充点了点头：“我刚去东都的时候，经常接到战报，说是朱桀起于江淮之间，纵横于唐邓地区，他怎么又跑到荆北了呢？”

　　魏征叹了口气，说道：“这朱桀原来是那个郢州富豪沈柳生的手下，沈柳生被萧铣诱杀之后，他就逃回了颖川地区，召集沈柳生的旧部，拉起了一支队伍。朱桀本性邪恶凶残，毫无底线，为了发展壮大自己的部队，所过之处，烧杀抢掠，寸草不生。激得唐邓地区的土豪家族田瓒，杨士林等人起兵对抗。”

　　“朱桀的部队虽然凶悍，但是毕竟是乌合之众，碰到为保卫家乡而战的唐邓军，还有不少两淮的流民所编成的军队，不是对手，给打得大败，带了万余人逃到了南阳一带，慢慢地又发展壮大了起来，有众十余万，自号迦楼罗王，称自己的军队为可达寒军。”

　　王世充勾了勾嘴角：“南阳盆地还真的是三不管地区了，萧铣占了荆州，但因为跟我的协议，不能向北进军，与隋朝的中原政权对抗，而杨侗的全力都在对付李密上，也无暇去顾及南阳地区。记得我们各路中原援军汇集的时候，也就是南阳的张镇周来得最晚最慢，都没赶上洛水之战。”

　　魏征笑道：“是啊，张镇周现在还在东都，此人颇通兵法，所部的南阳兵也算得上精锐，以后主公可以想办法拉至麾下。”

　　王世充点了点头：“这个问题不大，还是说朱桀，张镇周的部队撤离后，南阳一带，就再无能制约他的力量了吧，难怪他可以坐大。只是，一直听说南阳地区闹灾荒，军粮不足，你说朱桀有十几二十万军队，到底如何养活？”

　　魏征的脸色变得严肃起来，咬牙切齿地说道：“这个朱桀，不事生产，所过之处，烧杀抢掠，没有军粮，就派兵四处掳掠活人，把男女老少几百人聚在一起，剥掉衣服，推进大锅里，连皮带肉地煮烂，以为军粮。他还说这世间之美味，莫过人肉了，只要国中有人，何愁没有吃喝呢。”

　　王世充的眉头紧皱：“这狗贼还真的是毫无底线，这种大规模把人当军粮吃的，史书千年，也难有几个。看来当年真的是我一念之差，把这个恶贼给放了出去，以至于如此涂炭生灵。”

　　魏征叹了口气：“但靠了这种绝对的暴力，加上南阳一带，襄樊等地都是严重缺粮，所以要么给他吃，要么只能跟着他，给这家伙一下子整出二十多万大军，就连南阳郡丞吕子臧，也给他围在南阳城中，不得出城一步。”


第2223章 骁果军的暗流

　　王世充咬了咬牙，沉声道：“朱桀凶残狠毒，灭绝人性，早晚必将为人所灭，但现在，他的存在，对我们是有好处的。”

　　魏征点了点头：“不错，此魔现在在南阳，可以隔开中原和荆湘，阻止萧铣的势力进入中原地区，虽然萧铣和主公有过协议，但是在乱世之中，任何协议都是一纸空文，真正重要的，还是实力。如果我们对李密迟迟不能取得优势，萧铣肯定会打起进军中原的主意。”

　　“而且，占了南阳盆地之后，可以经武关，出青泥，走蓝田进入关中。也就是说，萧铣就会和李渊有联合的可能，光靠萧铣不可能在中原争霸，但若是李渊假道南阳盆地，从南边的侧后派一支偏师偷袭洛阳，那可就麻烦了。”

　　王世充叹了口气：“所以南阳还是先让朱桀占着的好，必要的时候，我们还得帮一帮这个混世魔王。”

　　魏征的眉头深锁：“主公，我劝你别有这样的想法，朱桀灭绝人性，人神共愤，援助这样的人，就是失掉天下的人心，太不值得了。”

　　王世充勾了勾嘴角：“非到万不得已，我也不想和这个魔鬼有什么关系，但是玄成，乱世之中，凡事要理性考虑，不可意气用事，也不可事事从道德的角度出发。朱桀再混蛋，也比李渊对我们的威胁要小，若是让李唐得到南阳盆地，我们战略上就会陷入极大的被动，到时候说不得只能援救朱桀了。”

　　魏征叹了口气：“希望这一天永远也不要到来。对了，主公，那萧铣的手下没有太好的良将，还是靠了董景珍，雷世猛这帮人，但是荆湘地区毕竟人口众多，粮食丰足，加上萧铣也算能安抚人心，所以才有几十万的军队。”

　　“至于他的谋士，还是那个少年天才岑文本，萧铣靠了此人出谋划策，编写文书，下达军令，也是能发展如此壮大的一个主因。”

　　王世充勾了勾嘴角：“岑文本不是一个人，他家历代就是侍奉萧梁的，看起来，这萧氏在荆湘地区还真的得士人之心，也难怪萧氏一族总是想在这里起事。唉，只是不知道我的那个老相好萧皇后，现在在江都怎么样了。”

　　魏征微微一笑：“说到江都，只怕剧变就在眼前了。”

　　王世充的脸色一变：“你又有什么情报？”

　　魏征点了点头：“昨天刚刚接到江都那里的飞鹰传信，说是骁果军已经开始人心思动，这阵子的逃亡情况不断地增加，而杨广则是派出内卫部队，四处捉拿想要逃回关中的军士，当众行刑，已经斩杀了数百人之多，但仍然无法阻止骁果军士的逃跑。”

　　王世充叹了口气：“杨广这是在作死啊，他以为给这些骁果军在江都找些女人就能安家，他就不想想，这些人的老婆孩子，全家老小，还有赖以生存的土地田产全在关中，这些又岂是一个女人能代替的？”

　　魏征微微一笑：“只是杨广已经不可救药了，他根本听不进左右的劝谏，甚至有宫女向杨广进谏，说骁果军士有谋逆的动向时，他还直接把那个宫女给杖毙了，这一来，再没有人敢劝谏了。”

　　王世充勾了勾嘴角：“这情报来源可靠吗？”

　　魏征点了点头：“绝对可靠，是裴世矩传来的消息，我在当地的眼线也证实了这些事情，现在骁果军由宇文化及统领，他似乎是在有意地纵容骁果军士的愤怒，已经有不少中下级军官开始私下串联，想要兵谏了。”

　　王世充的眉头深锁：“现在江都如果生变，对我们不是好事，杨广该死，但不该这时候死。我们现在刚刚打退李密，正是形势大好的时候，如果杨广这时候死了，东都内部就会出现权力真空，我们无法追击李密，只能回东都稳定局势，这大好的战机，就要错过了。”

　　说到这里，王世充叹了口气，眼神变得落寞起来：“可是就算如此，我们也无能为力了，杨广能活多久，只能看上天的安排，我们能做的，也只有尽快地打败李密，打通回关中的道路，也许只有这样，才能让骁果军暂时安份下来。”

　　“其实，如果骁果军肯回关中，对我们来说也是件好事，李渊的实力强大，我们跟他硬拼，并不是上策，但要是有骁果军这支急于打回关中的天下头等精锐，那自然就可以行驱虎吞狼之计了。如果打败李渊，则除掉了我们头号劲敌，就算失败，杨广也只能完全依靠我的淮南军，总是没有坏处的。”

　　魏征微微一笑：“那得尽快打败李密才行，不然中原的通道不打开，杨广是不敢回洛阳的。骁果军自然也回不来。”

　　王世充勾了勾嘴角：“那还是得按我们之前的打法，突袭李密的回洛仓城，只要能烧掉李密的存粮，那他这几十万部队，一晚上就会散个精光，到时候，我们就可以彻底平定中原了。”

　　魏征的目光还是看向了西北的方向：“那也得等杜如晦有消息传来才行，不管怎么说，就算他不肯回来，也应该给我们一个回信吧。”

　　王世充微微一笑：“杜如晦是诚信之人，他说了会给回信，就一定会给的。”

　　河东郡，蒲坂城，郡守府。

　　屈突通的须发已经全白，红红的脸上，一双小眼睛里光芒闪闪，眉头深锁，而站在他下面两列的将校，则是个个无精打采，本来士气高昂的这些右御卫将校，这时候全都跟霜打了的茄子似的，提不起精神。

　　尧君素叹了口气：“想不到连桑显和桑将军，还有我们最精锐的骁果骑兵，也打不通潼关道，这次兵败，只怕从潼关进入关中的方案不可行了，大帅，末将还是那句话，咱们应该从蒲坂渡口过河，直取大兴城。”

　　屈突通叹了口气：“孙华和柴绍的大军就在对岸，怎么个过法？”

　　尧君素咬了咬牙：“我们得想办法和王世充合兵一处，强渡黄河！”


第2224章 河东军的选择

　　屈突通的眉头紧紧地皱了起来：“王世充？他现在自顾不暇，给围困在河阳城，哪还有空来管我们河东的事情？”

　　尧君素沉声道：“大帅，你既然上次答应了王将军，会出兵帮他共同对付李密，就应该履行承诺才是，大家虽然是不同战区的指挥官，但都是大隋的将军，不应该坐视不救啊。”

　　屈突通叹了口气：“我哪是不想救他，实在是心有余而力不足啊。原本以为李密是要围攻洛阳，最多只会派个几万人围困河阳。可没想到李密亲率二十多万大军，把河阳围得水泄不通，我的兵力跟王世充加起来都不到人家一半，怎么救？那是送羊入虎口啊。”

　　尧君素摇了摇头：“东都还有十余万的兵马，还有陛下的骁果军，就在江都，杀到中原也就是十几天的事，如果我们能合力攻击李密，必可一举破之。”

　　“想当年陛下给围在雁门，也是形势危急，但我们各路援军都是日夜兼程，通力合作，最后还是成功地打退了突厥人。还有上次杨玄感谋反，兵临东都城下，一度气焰冲天，不也是各路援军齐至，最后将之消灭了吗？大帅，上次你也是援救东都的主力部队之一，为什么这次却如此缩手缩脚了呢？”

　　屈突通的眉毛跳了跳，沉声道：“此一时，彼一时，当年大隋的实力雄厚，各路援军都可以前来救援，我只不过是其中一路而已。”

　　“可是现在，大半个大隋的江山已经不复为朝廷所有，哪里还有什么援军？王世充本身就是各路援救东都的援军主帅，连他都给围困在河阳，还指望别人去救他吗？”

　　尧君素叹了口气：“大帅，现在国家危难，作为各路大将，应该是放下一切的成见，精诚合作才是。只有救出王世充，我们才能打入关中，讨伐李渊啊。”

　　屈突通冷笑道：“李密的实力比李渊还要强，要是我有本事救王世充，现在还不如直接杀进关中跟李渊决战呢。尧将军，你的忠诚我很明白，但是现在，我们必须冷静地判断形势，等待机会才是。”

　　尧君素急得一跺脚：“等待机会？再等下去，大兴城和河阳城都要完蛋啦，还会有什么机会呢？”

　　屈突通微微一笑：“大兴城里还有数万兵马，又是前大隋的都城，防守严密，李渊没这么容易攻下来的，至于河阳城，倒是撑不了多久，到时候李密夺取了河阳之后，想办法让李密挥师西进，去关中跟李渊火并，到时候我们的机会就来了。”

　　尧君素睁大了眼睛：“这怎么可能？李密就是攻下河阳城，也是趁机可以进攻洛阳，怎么会去关中呢？”

　　屈突通笑道：“当年杨玄感也跟李密现在这样，顿兵于洛阳坚城之下，白白浪费大好时机。中原已经残破，就是攻下洛阳，也没有什么实际好处，反而关中是王霸之基，与其费时费力夺一座洛阳，还不如趁着李渊立足未稳的时候，全军西进进入关中呢。李密当年自己都劝杨玄感一定不要在洛阳浪费时间，他又怎么会犯同样的错误呢？”

　　尧君素眨了眨眼睛：“那李密为什么又要去攻打河阳城呢？这不也是和攻洛阳是同样的道理吗？”

　　屈突通笑道：“因为李密恨极了王世充，而王世充洛水败后，不回洛阳，直入河阳城，这里正好是扼守黄河南北岸的要道。这个王老邪，也是看准了不能让李密直入关中，所以才故意卡在这里，他以为东都兵马能跟他两相呼应，却万万没有料到，东都的段达贪功冒进，直接在野外给李密击溃，现在东都兵不可倚仗，就想要我们出力救他。”

　　尧君素叹了口气：“王世充毕竟是世之良将，所部也是大隋精锐，我们这样见死不救，真的好吗？”

　　屈突通勾了勾嘴角：“王世充确实有本事，所以河阳城没这么容易攻下来的，他一直向我们求救，就是想消耗我们的兵力，也消耗李密的部队。我自然不能上他的当，到时候我帮他解了围，他一定是回东都，或者是追杀李密，绝不肯帮我们解关中之围的。”

　　一个清冷的声音从门外响起：“屈突将军这话，在下绝不敢苟同。”

　　屈突通的脸色一变，看向了门外，只见杜如晦一身官袍，手持节杖，在几个护卫的伴随下，昂首挺胸地走向了帅堂，屈突通的眉头一皱：“来者不是庞玉将军的杜参军吗？你不在河阳随庞将军和王大帅守城，来这里作什么？是求救兵的吗？”

　　杜如晦微微一笑，走到堂中站定，神清气爽地说道：“不，屈突将军，河阳城已经不需要您的救兵了，其围已解！”

　　屈突通的嘴角抽了抽，而帅府内的众将更是脸色大变，一个个交头结耳起来，尧君素的满脸都是兴奋之色，上前一步，追问道：“真的吗？杜参军，这可是帅堂啊，军中无戏言！”

　　杜如晦点了点头：“尧将军，您看看我这身穿戴，象是突围出来求救兵的吗？今天杜某前来，是奉了王大帅之命，向河东的各位报捷的，我军前日里大胜李密，斩首八万余，俘虏五万多，加上前一阵的战果，李密在我河阳城下损兵将近二十万，元气大伤，只能撤围退往南城外的大营。”

　　尧君素难以置信地摇着头：“不可思议，太不可思议了，王大帅兵不过两万，居然可以打出这样的战果，虽上古的名将，也不过如此啊。”

　　屈突通干笑了两声：“杜参军，你快点把这一仗是如何打的，跟大家详细说说，我们河东军愿意仔细学习一下王大帅的用兵之道！”

　　杜如晦微微一笑，放下了节杖：“向各位宣示我军此次的大捷，本就是本使前来的主要任务，杜某不才，有幸这次亲历了整场守城战。那么，我们就从洛水之战后，王大帅退守河阳孤城，兵困将疲，士气低落，人心惶惶的时候说起吧。”


第2225章 杜如晦献计

　　杜如晦神色平静，语气抑扬顿挫，惊心动魄的河阳大战，在他的口里娓娓道来，河东诸将的脸色，也随着这场史诗大战的每一个转折和起伏，而一变再变，时而击节叫好，时而揪心地捏着一把汗，紧张地说不出话来。

　　直到众将校们最后听到了王世充的铁骑出现在南城，一波大炮飞石直接带走李密的攻城部队时，堂内才爆发出一阵如雷鸣般的喝彩声，就连屈突通都不自觉地拍起掌来。

　　杜如晦这一口气就说了将近一个时辰，他长长地舒了一口气，笑道：“屈突将军，我家大帅让我前来把河阳城的战报，向您详细汇报一下，现在，您可还有什么问题要提吗？”

　　屈突通哈哈一笑，摆了摆手：“王将军果然是天下名将，这一仗打的实在是漂亮，设身处地，让本帅在他的位置之上，绝对做不到这样好，佩服，佩服！”

　　杜如晦微微一笑，点了点头：“我家大帅除了让我前来通报此战的战况之外，还让我来问大帅一句，不知道您什么时候能按照前面的承诺，出兵与我家大帅会合呢？我们两家合兵一处，定可所向披靡，李密新败，这时候是一鼓作气彻底把他打垮的好机会啊。屈突将军一定也明白这个道理的。”

　　屈突通的脸上肌肉跳了跳，转而笑道：“杜参军，当初本帅曾经承诺过王将军，出兵帮他解河阳之围。这些天来，本将也一直是在挑选精兵，准备粮草，就准备出征呢。只是河东这里出现了一些意外的情况，才耽误了进军。”

　　杜如晦轻轻地“哦”了一声：“有什么意外情况呢？救兵如救火，李密三十万大军围攻不足两万人马的河阳城，旦夕可下，屈突将军应该知道其中利害啊。”

　　屈突通叹了口气：“就在我刚刚准备出兵的时候，在关中正在围攻大兴城的李渊，却是派了一支偏师，由刘文静带领，攻占了潼关，如此一来，我军回救关中的通道被封闭了。”

　　“本帅是右御卫大将军，也是关中隋军的总大将，身负的第一职责是保护关中，不至于落入贼手。所以，本帅只能优先解决关中的问题，派虎牙郎将桑显和桑将军带五千精锐骁果，前去攻击潼关。这支部队，本是想用来援救河阳的，但因为这个意外情况，没有用上，实在抱歉。”

　　杜如晦开始左顾右盼起来，看起在场的诸将：“桑将军现在何在呢？”

　　屈突通叹了口气：“刚刚接到的战报，桑将军攻击潼关，先胜后败，被史大奈率了数千突厥骑兵抄了后路，导致功败垂成，将士折损过半，正在败退之中，今天我们在这里升帐军议，就是为了商量接下来的行动。在此的众位将军，皆可作证。”

　　尧君素等人纷纷点头称是，杜如晦点了点头：“那现在河阳之围已解，可是李密仍然率二十多万大军屯在河阳城的南方，仍然切断了河阳城的王大帅和洛阳的联系，屈突将军，我们现在需要您的这四万精兵，只要您能跟王大帅合兵一处，就可以强攻李密大营，彻底消灭瓦岗贼。”

　　屈突通勾了勾嘴角：“刚才本帅已经说得很清楚，我们河东兵马的第一任务，还是保护关中。现在大兴城被李渊已经围攻了好几天了，危在旦夕。我这里是拼命要打开去关中的通道，既然王大帅已经解了河阳之围，那本帅就不必再派兵相救了。杜参军，对不起！”

　　杜如晦的眉头一皱：“那请问屈突将军，您准备如何去打开关中的通道呢？”

　　屈突通咬了咬牙，沉声道：“此乃军机，我们这里正在商议，杜参军，你足智多谋，又是王大帅这回河阳保卫战的南城指挥官，依你看，我们现在应该怎么办呢？”

　　杜如晦摇了摇头，神色严峻：“屈突将军，恕我直言，您现在这里，已经基本上失去了救援关中的可能，如果您实在要救关中，应该跟王大帅合兵一处，再图良策才是。”

　　屈突通咬了咬牙：“不行，如果我现在跟王将军靠拢，他一定会拉上我去救洛阳，因为那是他的职责所在，正如关中才是我的职责所在一样。这件事上，我爱莫能助。”

　　不少将校也跟着嚷了起来：“是啊，我等的根基，家人都在关中，这个时候，断无舍弃关中，去救援东都的道理，大帅，请率我等反攻关中。”

　　“末将愿为先锋，强攻对岸的李渊大营。”

　　杜如晦的嘴角勾了勾，环视左右，说道：“屈突将军，这回我家大帅让杜某前来，也有一言相告，这救关中的办法，乃是秘策，不可为他人道也。还请将军摒退左右，听我一言。”

　　屈突通的眉头一皱：“这？这不太好吧。事无不可对人言，既然是军议，就应该公开才是。”

　　杜如晦叹了口气：“既然是秘策，那就不能公之于众，不然万一走漏消息，大军将是死无葬身之地啊！”

　　屈突通沉吟了一下，点了点头：“好吧，各位将军，你们暂且退下，本帅要亲自问问杜参军这个秘计。”

　　尧君素等众将行礼而退，大堂之上，只剩下了屈突通和杜如晦两人，还有一个文书在角落里纪录着。

　　杜如晦看了一眼那个阴影里的文书，说道：“大帅，这位文书，也请摒退。”

　　屈突通的脸色一变：“按隋制，军议必须有纪录，杜参军，就算是秘计，也可以但说无妨的，这个文书，是代表圣上的耳目，不是说摒退就能摒退的。你有话就直说吧，没有关系，这位文书是我的心腹，绝对不会把消息外传的。”

　　杜如晦微微一笑，勾了勾嘴角：“既然屈突将军这样说，那我可就直说无妨了，您现在的打算，是想救关中呢，还是投降李渊？”

　　屈突通脸色瞬间变得惨白，突然叫了起来：“李文书，你可以下去了！”


第2226章 心理分析

　　李文书站起身，脸上闪过一丝慌张的神色，向着屈突通行了个礼，就往门外走，门口的一个五大三粗的军汉站了出来，屈突通向他使了个眼色，这个军汉点了点头，带着李文书就走了出去，不一会儿，外面传来了一声惨叫声，正是李文书所发出的，很快，一切就陷入了平静之中。

　　杜如晦叹了口气：“屈突将军，你果然是已经作了选择了，只是你没必要再多杀一个人的。”

　　屈突通的眼中光芒闪闪：“我不杀他，万一消息走漏，我等皆死无葬身之地。杜如晦，这个人的死，要怪在你的头上，谁叫你这样乱说话的？！”

　　杜如晦微微一笑：“难道说中了将军的心思，就是乱说话？”

　　屈突通咬了咬牙：“我杀李文书只是因为这个消息会动摇军心，他又一向口风不严，不代表你说中了我的心思。杜如晦，如果你不是王世充派来的使者，我现在一定会斩了你。”

　　杜如晦笑道：“将军，现在只有你我二人，就不用打哑谜了吧，其实大家都看得清楚，你是救不了大兴的，关中的失陷，是早晚的事，也许就是在这一两天。而且，屈突将军你恐怕也根本不想陪着隋朝一起完蛋了吧。”

　　屈突通的白眉一挑，冷冷地说道：“杜如晦，你是大隋的官员，说这样的话，就不怕夷族之祸吗？我屈突通是右御卫大将军，世受国恩，就算大隋灭亡，我也只有一死以报，怎么会象你说的这样？！”

　　杜如晦叹了口气：“如果将军真的象你说的这样忠诚，就应该自已率大军去攻打潼关了，甚至在这之前李渊太原起兵的时候，你有无数的机会可以阻止他，在霍邑的时候你可以援助宋老生，在李渊从龙门过河的时候你也可以侧击其背后，就是李渊进了关中后你仍然有的是机会退回关中。”

　　“可是你却一直无所作为，几乎是坐视着李渊一路如入无人之境，不要说什么关中人心所向李渊，所过之处到处有人依附。那是因为你屈突将军的大军不在关中，大兴城的守军根本不敢出战，只能把大兴以外的大片地区拱手相让，这才让本来处于观望状态的各路盗匪纷纷投向李渊。屈突将军，你难道说我说的不是事实吗？”

　　屈突通的脸胀得通红，拳头紧握，沉声道：“你这是一派胡言，我怎么是拥兵自重呢，从李渊起兵开始，我就不停地派兵与之战斗，只是无法取胜罢了。霍邑之战，谁能想到宋老生号称名将，却连一天都没有撑过去，我的部队甚至来不及去救援，他就败了。”

　　杜如晦微微一笑：“宋老生在霍邑败了，但你的部队却完好无损，有无数的机会可以在龙门渡或者是霍邑与李渊决战，当时李渊刚刚苦战一场，并没有胜你的把握，如果你扼住李渊进入关中的通道，他哪会有后来的发展？不就是因为屈突将军你按兵不动，存心观望，这才让李渊几乎是没有阻碍地进入关中，成就了现在的功业吗？”

　　屈突通的眼中光芒闪闪，拳头紧握，终于还是无奈地叹了口气：“杜参军，你今天来跟我说这些事情，是王世充的意思吗？”

　　杜如晦摇了摇头：“不，屈突将军，我今天只代表我自己，王世充对我的这些话，一无所知。”

　　屈突通的眼中闪过一丝惊异的神色：“什么？！不是王世充的意思？那你跟我说这些做什么？”

　　杜如晦微微一笑：“屈突将军，隋失其鹿，天下英雄共逐之，这已经是非常明显的事情了，别说李渊这样已经扯起反旗的，就是王世充，你觉得他会是个忠臣吗？只不过他现在仍然需要借助隋朝的这块大旗，以实现自己发展壮大的目的，等到他消灭李密之时，就是他独霸中原的时候。”

　　屈突通的眼中光芒闪闪：“何以见得？”

　　杜如晦冷笑道：“我杜如晦的这双眼睛可不瞎，跟了王世充这几年，他的一举一动我都是清清楚楚，他有无数次的机会可以一举击败李密，平定中原，可是却故意放过了，若不是存了养寇自重之心，安会如此？”

　　屈突通冷笑道：“你这话应该去跟赵王殿下去说，跑我这里说，又有何用？”

　　杜如晦摇了摇头：“问题不在李渊和王世充这样的世之枭雄身上，而在我们那个在江都的皇帝身上。他倒行逆施，一意孤行，对内挖运河，造宫殿，对外连年兴兵高句丽，弄得民怨沸腾，给有野心的人一利用，马上就成为点燃全国的大规模起事，杨玄感的谋反，更是宣告了世家贵族也开始与隋室决裂。从那次之后，隋朝的天下，就是注定不再为杨氏所有了。”

　　屈突通默然无语，久久，才叹了口气：“圣上还是太急了些啊，平定杨玄感之后，应该好好地整顿国内，怎么能再次兴兵呢？”

　　杜如晦笑道：“雁门一战，杨广所有的虚弱与无能都暴露无遗，他连洛阳都不敢呆，直接跑到江都了，这一举动无异于告诉所有天下的盗匪和野心家们，大隋的皇帝准备放弃自己的江山与天下了，原本还在观望的各路隋将，如李渊，如罗艺，都纷纷扯旗反叛，到了这一步，隋朝已经注定要完蛋。屈突将军，只怕你也是从这时候开始，打定了主意要与隋室分离吧。”

　　屈突通没有说话，一双眼睛里光芒闪闪，直视杜如晦。

　　杜如晦继续说道：“你是关中人，家属都在大兴城，所以你不能直接投降李渊，只能用手中的职权之便，让开大道，让李密进入关中。你若真的有心阻止李渊，要么袭其并州后方，要么早早地绕道潼关进入关中，怎么会在这河东郡一呆几个月，毫无作为呢？就是潼关，刘文静占了后你才让桑显和去作作样子，无非是告诉代王杨侑，你屈突将军已经尽力了，对吧。”


第2227章 冷静的判断

　　屈突通长叹一声：“事已至此，我还有什么好说的呢。杜参军，我不妨跟你说实话吧，你刚才的分析，一点不错，非但是我，我手下九成的将校和军士，他们的家都在关中。”

　　“这几个月来，李渊不停地派人传来家书，让家人给这些将士们报平安，你知道这是什么吗？这一来是让将士们安心，二来是警告我，如果我敢有所动作，他们的家人就成了人质，要人头落地！你说现在这种情况，就是我想打，又有谁会真的去拼命？”

　　杜如晦点了点头：“我跟屈突将军你面临着同样的情况，我杜家一向是关陇家族，基业都在关中，现在都已经落入了李渊之手，这也是我这回向王世充请命前来你这里的原因，其实，你我都应该想办法投向李渊，这才是保身保基业之道。”

　　屈突通咬了咬牙：“你就不怕现在投了李渊，在隋朝这里当人质的家人都要人头落地？我没记错的话，你叔叔杜淹，你的两个兄弟杜宾和杜楚客，现在都在东都吧。你这样跑了，就不怕他们受到牵连？”

　　杜如晦微微一笑：“所以这就需要屈突将军的帮忙啊，如果是你胁持我去了关中，这就不算主动附逆。现在这种情况的人很多，许多家族都是两边下注，一部分人跟着李渊，李密，一部分人跟着隋室，这样无论结果如何，将来都可以保全家族，这种我们关陇世家几百年来的保身立命之道，屈突将军怎么会不知道呢？”

　　屈突通先是一愣，转而笑着摆了摆手：“你们家人丁兴旺，子侄兄弟众多，可以这么来，可我们屈突家只有兄弟两人，现在都在这右御卫军中，想要两边下注也不可能啊。所以，我现在只能按你刚才说的那样，纵容军校们有叛离之意，以后我自己也要给他们胁迫呢。”

　　杜如晦的嘴角勾了勾，沉声道：“那尧君素怎么办，他可是铁杆的杨广侍卫，也是最忠心的，若是你要倒向李渊，别人不说，尧君素一定会死战到底的。”

　　屈突通叹了口气：“我和君素是少年时就在一起的朋友了，算得上是生死之交，当年也是一起入宫当的宿卫，后来他给调往晋王府那里成了亲卫，而我则一直在大兴宫中，所以他对杨广有很深的感情，即使他的家人都在大兴，已经落入李渊的手中，也绝不会倒戈投降的，这点我很清楚。”

　　“但我不忍跟尧君素刀兵相见，这样吧，这河东郡，蒲坂城我就留给他，我带兵出城，说是与李渊作战，但只要我一出城，手下们就会哗变，向李渊投降，到时候你我都演一出戏，装着给将士们胁持，劫往关中，投向李渊，如此一来，我们也不必再跟尧君素作对了。”

　　杜如晦笑着点了点头：“原来屈突将军早就计划好了，也不需要我再帮你谋划。好，这样很好，算是一个让大家都能接受的结果。不过，王世充那里，我总是要有回复的。还有，您这里跟李渊一点联系也没有，就这样直接投过去吗？”

　　屈突通哈哈一笑，摆了摆手：“我怎么可能和李渊没有联系呢，他的使者早就和我暗通款曲了，只要我能带河东军归顺，那公候之位，自不在话下。至于王世充，他的重心是在中原，暂时还顾不到关中和并州吧。”

　　杜如晦叹了口气：“其实，王世充也是世之雄杰，未必不能成事，只可惜他的出身太低了，我们关陇世家很难屈居于一个胡商之子的手下，现在之所以不少人还听命于他，还是因为他是大隋的将军，一旦他跟大隋决裂，那必然会手下纷纷叛离的。”

　　屈突通的眉头一皱：“王世充是聪明人，他怎么会和大隋叛离呢？就算是挟天子而令诸候，也不能走这一步啊。”

　　杜如晦摇了摇头：“屈突将军，你可曾听说过江都的情况？”

　　屈突通的脸色一变：“江都的情况？出什么事了？”

　　杜如晦正色道：“在河阳之战前，我这里就接到消息，说是骁果军人心思变，逃亡的情况日益增加，即使是严刑峻法也不能阻止，而杨广听说洛水大败之后，不是想着打通中原的通道，而是召集廷议，想要迁都江南，过江去丹阳！”

　　屈突通恨恨地说道：“有这样的昏君在位，大隋怎么会不亡？车驾只要一离开江都，必然部下星散，只怕他连江都过不了，群臣和军队就要散个精光了。”

　　杜如晦摇了摇头：“只怕他出不了江都。”

　　屈突通睁大了眼睛：“你的意思是，骁果军会兵变？这不太可能吧。”

　　杜如晦冷笑道：“你可要知道，现在骁果军的统领是宇文化及，此人当年在杨广新即位的时候就走私生铁，几乎被杨广斩杀，后来还是看在宇文述的面子上，免了他们兄弟的死罪，让他们当了多年的奴隶。所谓死罪可免，活罪难饶，这些年来的奴隶生涯，是宇文兄弟永远的屈辱，找到机会，他们一定会报复杨广的。”

　　“再说了，现在骁果军的军心已经浮动，他们也多是关中壮士，家人产业都在关中，怎么会愿意跟杨广一起回江南呢？现在杨广已经是坐在火山口上而不自知，也不会再有人给他进忠言。只怕兵变只在眼前了。”

　　屈突通咬了咬牙：“万一真的江都兵变，那我们该怎么办？”

　　杜如晦微微一笑：“杨广没有立储君，他的两个皇孙，一个在东都，一个在大兴，都不是指定的继承人，如果他自己出了事，那李渊肯定会打下大兴，拥立杨侑，而王世充和东都的文武官员，则会拥立杨侗，大隋的政权，等于一分为二，分为关中和关东的势力，一如当年的东西魏。”

　　屈突通笑道：“这么说来，王世充是高欢，而李渊是宇文泰了？那杜参军你，是想当苏绰了吗？”


第2228章 投机的选择

　　杜如晦微微一笑，摇了摇头：“不，苏绰这种角色，有刘文静，裴寂这些起家的谋士们来当，轮不到我，再说了，我杜如晦的资历也不够。屈突将军，现在你我投向李唐政权的观点基本上一致了，但是是投李渊，还是别人，还得好好商量一下啊。”

　　屈突通的脸色一变：“杜先生，你这话是什么意思，不投李渊，还能投别人？”

　　杜如晦点了点头：“自从李渊晋阳起兵以来，我就一直在观察，想必你一直在河东，亲历了李渊起兵的整个过程，应该比我看得更清楚吧。”

　　屈突通的脸上表情变得渐渐地凝重起来：“你的意思，是敦煌公李世民？？”

　　杜如晦微微一笑，说道：“正是。这涉及到唐国公政权的权力平衡，以及未来几十年天下的主人。”

　　屈突通咬了咬牙：“现在确实唐国公的作战主要依靠李世民这个儿子，但是上面还有世子建成啊，你真的认为以后的江山会落到李世民的手中吗？”

　　杜如晦叹了口气：“这就是问题的关键所在了，按说李渊起兵，应该尽量让世子出去建功立业才是，但是霍邑一战，李建成的表现太让人失望，若不是李世民的力挽狂澜，可能这一仗就要败了。自此之后，李渊入关中的一路作战，都是李世民为先锋的，甚至连柴绍和李秀宁这对夫妻，立的功劳也大过世子建成。”

　　屈突通的眉头皱了皱：“敦煌公的善战之名，天下皆知，我也跟他有过交手，深知他的厉害。但是他毕竟不是世子，唐国公起兵时用他可以理解，但以后如果平定天下，难道还会把世子之位给他吗？”

　　杜如晦微微一笑：“这就要看我们的立场了。唐国公本人有他的文武班底，我们是很难半路加入了，世子建成也有他的一套人马，这时候我们去投效，只怕没有什么好处，而且以后征战天下，看样子会以敦煌公李世民为主打，我们想要建功立业，只有跟着敦煌公才行。”

　　屈突通摇了摇头：“唐国公不可能把我这几万兵马，都交给敦煌公吧。”

　　杜如晦笑道：“世事无绝对，如果以后真的是要把兵权集中到敦煌公的手上，让他征战四方，那屈突将军可以考虑好未来的选择了。唐国公应该和隋杨一样，不放心兵权落在异姓将军的手上，一定会以宗室亲王为帅领兵的。”

　　屈突通点了点头：“你说的有道理，不过我是肯定要听唐国公的命令的，也不太可能跟某个亲王有什么私下的联系啊。”

　　杜如晦笑着摇了摇头：“那屈突将军以为，杨广在当晋王的时候，跟宇文述又是什么关系呢？”

　　屈突通的嘴角抽了抽，陷入了深思之中，默然无语。

　　杜如晦正色道：“只要有机会在一起接触，就有效力的机会，敦煌公在唐国公太原起兵的时候，就是极力地推动，他必不是池中之物，绝不可能满足于当一个普通的宗室亲王的。这点我不会看错，到时候，我就会到他的军府中应募。屈突将军，今天我是冒着灭族的危险来与你说这些话，用意你懂的。”

　　屈突通咬了咬牙：“你的意思是，以后作为我和敦煌公之间沟通的桥梁和信使吗？”

　　杜如晦微微一笑：“现在说这些还太早，我们投唐之后，会有什么样的待遇和安排，还不好说，但是我以为，作为我们自己，心里要有打算才行。不要两眼一摸黑地投了李唐，最后却是看不清形势，白白地放弃了大好机会。”

　　屈突通的眉头深锁：“只要站在李渊这一边，就不会有什么问题吧。我投唐只是想求一个平安，并没有太多的想法。”

　　杜如晦摇了摇头，眼中冷芒一闪：“屈突将军，你可曾记得先皇文皇帝是怎么死的吗？”

　　屈突通的脸色一下子变得煞白，瞳孔急剧地收缩，颤声道：“你是说？”

　　杜如晦点了点头：“皇权之前无父子，那个杨广弑君的传言早就在我们关陇世家之间流传了，且不说这是真是假，但是我们关陇家族的诸子互斗，是延续数百年的传统了，隋杨不能避免，李唐政权，也多半是逃不脱这个宿命。现在已经有苗头显现了，你觉得李渊让李世民掌兵，真的只是因为这个儿子能打吗？”

　　屈突通咬了咬牙：“那是因为李建成与他分别多年，有自己的一套班底。”

　　杜如晦微微一笑：“正是，所以李渊要用李世民掌兵，来制衡李建成，现在是打天下的阶段，都是如此安排，以后若是真的能得天下，更不用说了。咱们如果这时候投奔李渊，未必是好事，一来他的手下已经有人，二来，咱们也显不出什么功绩出来，而李世民那里却是急需帮手的。屈突将军，如果敦煌公有了兵权，可以征伐一方，而你正好给划到他的手下，那咱们可就有站队的机会了啊。”

　　屈突通的脸上终于绽放出了一丝笑容：“那到时候，还得多多仰仗杜先生才是。”

　　杜如晦哈哈一笑：“那就一言为定了，屈突将军，今天的对话，天知，地知，你知，我知，别人千万不可泄露，到了关键的时候，我会来找你的。”

　　屈突通点了点头：“很好，那咱们就商量一下，如何投奔李唐政权的细节吧。”

　　正说话间，门外却传来了一阵急促的脚步声，二人收住了话，屈突通脸色一变，沉声道：“来者何人，本帅吩咐过任何人不许擅入的。”

　　门外传来了尧君素急促的吼声：“让开，我有火速军情禀报大将军。”

　　屈突通的嘴角勾了勾：“是尧将军吗，快请进。”

　　尧君素满头大汗地冲了进来，满脸尽是急切之色，眼中的泪光闪闪：“大将军，大事不好了，刚刚接到的军报，大兴沦陷啦！”

　　屈突通和杜如晦同时脸色大变，异口同声地叫了起来：“什么？大兴城陷落了？！”


第2229章 大兴沦陷

　　大兴城外，长春宫，十一月，丙辰。

　　大兴城的最高武将，右候卫大将军阴世师一身将袍大铠，独立城头，脸色惨白，老泪纵横，看着城外那密密麻麻的，如同海洋般的军队。

　　城外的五里左右的原野上，尸横遍野，离城五百步的地方，插着两万多个木桩，上面尽是枭下的隋军首级，那是前几日阴世师出城逆战，大败时留下的两万多颗首级，而之相对应的两万多具尸体，则被堆成了一个巨大的尸堆，上面覆着薄薄的土层，正是可怕的京观。

　　而在这恐怖的死亡木桩中央，却是竖着一面大旗，旗上用血写着鲜红的几个字：“敢拒唐公义军者死！”而在旗边，则一溜串地挂着十余个隋军将佐的人头，最上面的一个，赫然是阴世师的两个儿子。

　　这个恐怖的京观与大旗之后三里处，则是二十余万唐军，李渊一身将袍大铠，面带微笑，坐在一面“唐”字大旗下，身边则是各路前来投效的关中豪杰，象大盗孙华，丘师利，丘行恭，华阴令，也是永丰仓的仓主，隋朝刑部尚书李圆通之子李孝常，兵部尚书段文振之子段纶等，都是站成了一堆，与站在另外一边的李渊嫡系部下，李建成，李世民，刘文静，柴绍，李秀宁，李神通等，相得益彰。

　　李渊微微一笑，指着前方的京观说道：“大兴城中的守军，顽固不化，已经连续几次出城野战了，每次都给杀得大败，我本不欲用京观这样的方式，但看起来守军顽固，非如此不可震慑其心，各位，今天就是总攻的日子了，大家还有什么想说的吗？”

　　李建成笑道：“大兴城中的守军已经丧胆，士气低落，这城池虽然坚固，但是再坚固的城池，离了人心，也难以坚守了，孩儿愿为先锋，午时之前，一定会拿下大兴城！”

　　李世民却是勾了勾嘴角，说道：“父帅，孩儿以为，攻城多有损失，攻心当为上，我军已立京观，足以震慑敌胆，现在要做的，是恩威并施，给守军留一条生路，他们自然会不战而降。”

　　李渊轻轻地“哦”了一声：“要怎么才能让他们不战而降呢？”

　　李世民笑道：“孩儿愿意上前叫阵。”

　　李渊点了点头：“好吧，二郎，你去吧，注意安全。”

　　阴世师的泪光闪闪中，隐约间只见得一骑从李渊的军阵中驰来，直到城下，马上的骑士英姿飒爽，威风凛凛，中气十足地在离城二百步的地方喝道：“城中守军听好，我乃唐国公之二子，敦煌公李世民！”

　　城头响起了一阵惊呼声，紧接着是阵不小的骚动：“李世民？他真的是那个霍邑的杀神李世民吗？”

　　“不错，我见过李世民，就是他。”

　　“想不到这小子这么年轻，他真的有这么厉害吗？”

　　“那还用说，当时这小子砍人如同魔鬼，两把刀都砍坏了，浑身是血，朝我这么一瞪，我直接就晕过去啦。”

　　阴世师心烦意乱，抄起弓箭，一箭冲着李世民射去，却是差了点劲道，在离李世民还有六七十步的地方，箭枝就无力地落了下来。

　　李世民摇了摇头，大声道：“城中众军听好了，我父唐国公起兵，非为谋逆，只为兴兵除暴，回关中与家人团聚，保护我们自己的家园。奈何代王被奸人所蒙蔽，一路之上出兵阻拦。现在我军已经兵临城下，仍然是尊奉代王殿下，只是要铲除阴世师，骨仪这些挑拨是非的小人，城中将士，如果放下兵器，开城迎接我军，则既往不咎，我们关中人不打关中人！”

　　阴世师大声吼道：“李世民，你休得妖言惑众，我大兴城固若金汤，你们永远也别想打进来！”

　　李世民哈哈一笑，大声道：“我最后说一遍，三通鼓后，如果还不投降，那我军只好强行攻城，到时候城破之时，玉石俱焚，有擒获阴世师者，赏万金，封县公！”

　　阴世师还待再叫，突然，背后一阵风声掠过，他只觉得背上一冷，心口就是一痛，在两眼黑掉之前，他只听到一个声音在他身后响起：“抱歉了，阴将军，弟兄们不想陪你一起死！”

　　紧接着，阴世师的脑袋被升上了城头的旗杆，一个军校在城头大叫道：“右候卫军头雷永吉，恭迎唐国公大军入城！”随着他的这句话，吊桥被重重地放下，而两扇大门则被缓缓地打开，城头的隋军全都跪倒在地，把兵器从城头抛下，齐声大喊道：“我等愿降！”

　　城中，代王府，府内的宫人与侍卫们如同没头苍蝇一样地在乱跑着，宫女们的尖叫声此起彼伏，代王杨侑的脸上已经没有了血色，他一个人孤零零地坐在榻上，身边只有一个五十出头，满脸正气，一身官袍的文士站在身边，杨侑的眼中泪光闪闪，喃喃地说道：“真的，真的就这么结束了吗？”

　　那文官沉声道：“大王，微臣会陪您到最后的！”

　　门外响起了一阵脚步声与甲叶撞击的声音，明晃晃的刀光一下子映得满屋都是，几百名唐军将士鱼贯而入，为首的一个粗鲁的军官大叫道：“代王在哪里，快点出来投降！”

　　文官厉声喝道：“休得无礼！唐公起兵，说是兴兵除暴，扶助隋室，怎么能出尔反尔，对代王殿下无礼呢？”

　　那军官微微一愣，对这个文官的胆色倒是很意外：“你是何人？”

　　文官傲然道：“我乃代王侍读，国子监博士姚思廉！”

　　李世民的声音在门外响起：“原来是姚博士，在下约束属下不周，失礼了，还不快给我退下！”

　　那个为首的军官向着李世民行了个礼，一挥手，这些军士们全都退出了大殿，站到了廊下。李世民一身甲胄，昂首而入。他站在代王的面前行了个军礼，平静地说道：“代王殿下，您受惊了，父帅有令，请您移驾长春宫！”


第2230章 腹背受敌

　　河阳，南城，城头。

　　王世充倚在城垛之上，眉头紧锁，看着对面的浩大连营，一队队的军士正从营寨里撤出，直向西去，有如长龙，而一面“李”字的中军大旗，则高高地飘扬在大寨的中央。

　　费青奴咬牙切齿地说道：“大帅，李密就这么跑了，您真的不追击吗，现在只要集中我军的骑兵，狠狠地打他一家伙，一定能重创瓦岗军的后卫部队的！”

　　王世充的眼中碧芒一闪，冷冷地说道：“青奴啊，你现在还不知道吗，我们的头号敌人，已经不是李密，而是背后的李渊了！”

　　费青奴咬了咬牙，一拳打在城垛之上，粉尘四散，他恨恨地说道：“屈突通这个叛徒，居然，居然会借口出城攻打李渊，玩这种给胁持的把戏，哼，真当别人都是白痴，看不出他的这个心思呢。只可惜了杜参军，就这样陷入敌手了。”

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“这也是意料之中的事，我们让杜参军去查探河东军虚实的时候，就作了这种准备，只是没有料到，李渊居然能这么快就攻下大兴城，平定关中，若不是这样，屈突通的部下也不会彻底崩溃，就算他不投降，他的手下也会在一夜之间散光的。”

　　魏征沉声道：“主公，现在李渊已经占了关中，而且他很会收买人心，除了挖他家祖坟的阴世师和骨仪之外，几乎一个人也没杀，代王杨侑，也被他控制了起来。现在他遥尊圣上为太上皇，而拥立了杨侑为皇帝，作为自己的傀儡，关中豪杰，尽数投效，就连庞玉，也逃去了关中。”

　　王世充叹了口气，喃喃地说道：“天要下雨，娘要嫁人，这些人的家人亲眷都在关中，想回去也是人之常情，只是下次战场再见，无论是庞玉还是杜如晦，就都是死敌了。”

　　魏征微微一笑：“主公，杜如晦是聪明人，他没有这么傻，现在就会跟主公为敌的。李渊虽然取得了关中，但并不稳定，西边的薛举，还有并州北方的刘武周，甚至是北方的突厥人，都是他的大敌，他是绝对没有力量，现在就来攻打我们的。”

　　王世充摇了摇头：“玄成，你不可以这样想，李渊现在虽然立足未稳，但在中原也是我们和李密最相持的时候，这个时候大家都困难，他如果能抽出几万大军，对我们的后背狠狠地来一下，我们是很难承受的。”

　　魏征摇了摇头：“可是尧君素现在还守着河东郡和蒲坂城呢，这是李渊出关路上的一颗钉子，没这么容易拔除的。”

　　王世充叹了口气：“蒲坂城只能防守从关中出动到并州的通道，如果关中的军队是直接出潼关来中原，那只要走弘农这条道就可以了。不能排除李渊集中大军，出关攻打我们的可能。”

　　王世充说到这里，看着李密的大营，喃喃地说道：“李密也一定是看出了这一点，所以要用这种移营之计，想要诱我们出战，他早就设好了埋伏，布好了圈套，等着我们往里钻呢。”

　　沈光的眉头一皱：“大帅，你是说，李密并不是真的撤？”

　　王世充点了点头：“也不排除他是真撤的可能，毕竟河阳之败，李密元气大伤，也需要时间来恢复，但是不管怎么说，李密这时候撤退，绝不是安了好心，也不是兵乱而退，我们不可以在这个时候追击他。”

　　来整叹了口气：“那我们原来计划的出击回洛仓城，断其后路，烧其粮草的计划，也不能实施了吗？”

　　王世充摇了摇头：“此一时，彼一时，当时我们的后方无忧，可以全力对付李密，但现在李渊已经在我们的后方崛起，平定了整个关中，我们再也不能只顾着李密了。所以出击回洛仓城的骑兵，得用来保证大军的后方安全，防止敌关中部队出关。”

　　魏征勾了勾嘴角：“大帅，河阳城小粮缺，在这里只怕并不适合吧。”

　　王世充点了点头，说道：“正是，李密现在撤军，等于把我军放在了李渊出关的当面，如果李渊这时候出关进入中原，那一定会跟我们发生大战的，现在我们要极力避免这种情况的出现，传令，各军作好准备，我们明天一早，就拔营向南，去洛阳。”

　　此言一出，人人色变，费青奴嚷了起来：“什么？去洛阳，这河阳，这河阳难道不要了吗？”

　　王世充摇了摇头：“河阳城池已经残破，东城城墙几乎尽毁，南城也给打得千疮百孔，别说李渊，就是李密收拾部队，重整之后回来，我们也难以守住。”

　　“而且当初我们退保河阳，一是为了扼住李密入关的通道，二是能和洛阳城南北呼应，迫使李密只能分兵进攻。”

　　“可是现在我们如果继续留在河阳，将会面临被李密和李渊这两大重兵集团东西对进，联手夹击的风险。而洛阳守军并不会配合我们作战，所以现在河阳已无防守的价值，我们回洛阳，是唯一的选择。”

　　魏征叹了口气：“主公，你是想把河阳留出来给李密，然后让李密来面对李渊吗？”

　　王世充微微一笑：“当然，这也是我的一个考虑，李渊出关后如果面对的是李密，那这两家最好大战起来，我们才会真正地收到渔人之利。”

　　魏征点了点头，看向了对面的李密大营，眉头又紧皱了起来：“只是，李密会让我们回洛阳吗？他的大营之中，难道不会设下埋伏吗，再说，我军全军出动，暴露于荒野之上，他若是集中优势兵力，与我们决战，又如何应对？”

　　王世充笑着看向了沈光：“沈将军，如果出城与瓦岗军二十多万决战，你有把握打胜吗？”

　　沈光哈哈一笑：“瓦岗贼虽众，但是他们的精锐骑兵在此战中大部折损，想要重建还需要至少半年的时间，这个时候，李密绝不敢和我们在野外决战的。就算他真来，只靠我们手上的这三万铁骑，也足以将之打垮。”


第2231章 坐山观虎斗

　　王世充满意地点了点头：“很好，沈将军有你这话，我就放心了。传令，三更做饭，四更用餐，明天一早，全军出城，以骑兵护卫西侧，强行向洛阳转移！”

　　说到这里，他回头看向了费青奴，笑道：“青奴，你带兵断后！”

　　费青奴不高兴地嘟囔道：“怎么又是我断后？”

　　王世充笑着拍了拍费青奴的肩膀：“断后可不是容易的事情，万一李渊大举来袭，全军的安全，就要指望这个断后的部队呢，青奴，我很看好你哦！”

　　城南，李密大营之中，李密站在高高的箭楼之上，冷冷地看着对面的河阳城中，燃起了密集的黑烟，几百道的烟柱，冲天而起，而一股子炊饼馍馍的味道，隔了几里地都能闻得到。

　　李密的嘴角边勾起一丝冷笑：“王老邪，你还真的是要离开河阳了。”

　　贾闰甫一身皮甲，站在李密的身边，叹了口气：“魏公，真的要放过这次的大好机会，不趁着王老邪离开坚城的时候，狠狠地打他一家伙吗？”

　　李密摇了摇头：“不，现在不是决战的时候，我军新败，士气低落，又缺骑兵，这时候打，多半要再吃败仗。”

　　王伯当不服气地说道：“这次不一样，魏公，王老邪是听到李渊占了关中的消息，要逃跑了，我们这时候如果全力与之一战，还是有胜算的，毕竟，我们的兵力还是有很大的优势。”

　　李密叹了口气：“军心已散，人数再多又有什么用。我军所倚仗的，一向是那数万精锐的骑兵，这回损失过半，还怎么打？李渊虽然占了关中，但现在并没有要出兵中原的意思，王老邪并不是仓促离开，他一定会以精兵铁骑作为侧翼的防护，我军占不了便宜的。”

　　说到这里，李密勾了勾嘴角：“再说，现在这种情况，王老邪回洛阳要比在这里的好。只有他回了洛阳，我们才有喘息的机会。”

　　贾闰甫的眉头一皱：“魏公此话又是何意呢？王老邪有了如此大胜，回到洛阳后，只怕东都的十几万军队的兵权又归了他。他这回就会有二十多万雄兵，还不是象以前那样只是名义上的主帅，而是可以全权指挥，我们再想跟他作战，可就难了啊。”

　　李密笑道：“这就是我们现在必须要暂时撤回回洛仓城的原因，明白吗？”

　　王伯当睁大了眼睛：“主公，你说话我越来越听不明白了呢，能说得详细点吗，为什么王老邪回了洛阳，反而是我们的机会了呢？”

　　李密笑道：“因为王老邪的能力太出色了，出色到让杨侗，还有元文都，卢楚，皇甫无逸等辈害怕的地步。”

　　“王老邪之所以多年来在杨广手下得不到象宇文述这样的重用，不是因为他的本事不行，恰恰相反，就是因为他的本事太高，所以让杨广也有所忌惮，不敢轻松地给他兵权。”

　　“可是天下大乱，群雄并起，隋朝已失人心，各地纷纷叛离或者沦陷，杨广迫不得及，只能起用王老邪，李渊这样有能力又有野心的大将，但是对他们需要多方掣肘，不能让其专权。”

　　“所以王老邪到东都的时候，只有手下三万多淮南兵是听他号令的，其他各路援军，只是受他的指挥，并不是他的军队。这也是洛水之战前，王老邪多次跟我们打默契仗，欲擒故纵，点到为止的原因。不是因为他不想消灭我们，而是如果消灭了我们，他就没有了领兵的机会，也不好再把这些援军给吞并为已有了。”

　　王伯当哈哈一笑：“可是我们洛水一战，几乎全歼各路的援军，就连王老邪的淮南兵，也是损失过半，这下子他是不用再打歪心思去吞并别的部队了。”

　　李密叹了口气：“可是祸福相倚，这样一来，王老邪反而没了私心杂念，在我军的重压之下，他的部下众志成城，爆发出了惊人的战斗力，河阳一战，我输得无话可说。”

　　贾闰甫皱了皱眉头：“所以魏公的意思，是如果王老邪回到了洛阳，势必会再次为了兵权的事情，跟杨侗，元文都这些人起了冲突？”

　　李密点了点头：“正是，人就是这样奇怪的动物，如果外界有压力的时候，会团结一致，但要是外界的压力一消失，就会争权夺利，斗得你死我活。之前我们逼王老邪逼得太狠，让他的内部反而在重压下团结。可是我们如果撤回回洛仓城，那王老邪就会和东都的文武官员起矛盾了。”

　　“王老邪一定想要一鼓作气地追击我们，消灭我们，但光靠他现在手上的实力，那是做梦，所以他一定想回东都掌握兵权。”

　　“但只要我们外部的压力一消失，杨侗和元文都是绝不会把兵权交给王世充的，而且元文都此人，一直是恨王老邪胜过了恨我李密，在他眼里，我们瓦岗军是可以招安的，但王老邪是必须要除掉的乱臣贼子。”

　　贾闰甫笑了起来：“所以主公就准备坐山观虎斗，看元文都和王老邪内斗吗？”

　　李密笑着摆了摆手：“不，我可不能只是坐着看，还得想方设法地给元文都好处，让他有跟王老邪斗的本钱。王老邪能打仗，但变不出白花花的大米来，这回他虽然占了我们的北营，但也不过是抢了二十万石的军粮而已，对于洛阳城的几十万，上百万张嘴，不过是几个月的口粮罢了。到时候他没了粮食，还能如何？”

　　王伯当哈哈一笑：“那就得象上次洛水之战一样，被迫再来洛水跟我们决战了，我们只需要死守洛水一线，不给他机会，他就只能再次失败！”

　　李密笑着摆了摆手：“非也非也，我们可不能等到那时候，在这之前，我们就得帮元文都一把，王老邪能打胜仗，我们就让元文都能搞到军粮。就象上次洛水之战一样，若不是元文都得了我几十万石的粮食，王老邪又怎么会给逼得主动出战呢？”

　　李俭的身影在黑暗中出现，他低声道：“魏公，元太府来了！”


第2232章 招安大计

　　一个时辰之后，李密和元文都并肩而立，站在大营东侧十五里的一处高坡之上，天色已经渐渐地发亮，远处的大营里，最后一面“李”字大旗也已经被降下，隋军的军旗已经遍布了整片营地，长龙一般的军队，正从河阳城源源不断地进入军营，而先头的部队，也已经打开了大营的南门，开始开向了洛阳的方向。

　　元文都的脸上闪过一丝惋惜之色，喃喃地说道：“我不明白，魏公你这回怎么就会败在王世充的手下呢？这么大的优势，我真是觉得不可思议啊。”

　　李密微微一笑：“胜败本就是兵家常事，王世充是天下名将，用兵如神，这回我输在了轻敌上，就跟他在洛水失败，是一样的道理，并没有什么奇怪的。”

　　元文都咬了咬牙：“本来你我有过协议，你帮我消灭王世充，我来帮你安排招安之事，现在王世充咸鱼翻了身，只怕接下来的事情，也不好安排了。”

　　李密淡淡地笑道：“没有什么不好安排的，形势比起几个月前，也有了很大的变化，关中已经落入李渊之手，其大军随时可能攻向洛阳，在这个时候，只怕就连王世充也会想着尽量减少对手的。”

　　元文都的脸色一变：“你的意思是，让我重提招安之事？”

　　李密点了点头：“不错，我会给你五十万石粮草作为见面礼，你可以跟杨侗说，这算是我们瓦岗军的一点诚意，我们走上起事的道路，是被逼无奈，走投无路的，如果朝廷能给我们一条生路，我们瓦岗寨上下是很乐意为朝廷效力的。”

　　元文都的眉头一皱：“可是现在王世充刚刚大胜，我没有办法除掉他啊。”

　　李密笑着摆了摆手：“我没说要除掉王世充啊。”

　　元文都睁大了眼睛：“什么？你不要除掉王世充？这怎么可以！你要招安，王世充必然极力反对，就算你过来了，他也一定会想尽办法弄死你的。你跟他是死敌中的死敌，没有化解的可能。”

　　李密摇了摇头：“朋友和敌人，都是可以随时转化的，事实证明，我和王世充现在谁也消灭不了谁，你们只有洛阳这一座孤城，除了有二十多万的军队外，一无所有，粮食是最大的问题，洛阳之外，尽被我李密所掌握，你们就算可以在战场上取得一点优势，也无法决定性地将我军击溃。”

　　元文都咬了咬牙：“实在不行，我们可以去南阳盆地，去荆湘，那里也是有粮食的。”

　　李密笑道：“难道元太府没有听说过，南阳盆地一带已经出了个吃人魔王朱桀了吗？你真以为那里有粮？荆州的萧铣倒是有粮，但跟洛阳隔了几千里，而且萧铣手下有四十多万军队，你们劳师远征，非得动用王世充的主力不可，他的兵走了，洛阳怎么办？”

　　元文都点了点头：“既然如此，你可以提出斩杀王世充，作为招安的条件啊。王世充要想保命就得再次跟你决战，你总不会再输他一次了吧。”

　　李密摇了摇头：“能不打尽量不打。倒不是我怕了王老邪，而是我担心我们打得两败俱伤后让李渊得了便宜。所以这回，你只需要提招安之事就行，我是没有什么附加条件的，先给你元太府五十万石军粮，算是我对你的帮助，也是对朝廷忠心的证明。”

　　元文都咬了咬牙：“你就这么直接给我五十万石军粮，不是坐实了我跟你有来往吗？这可是通敌啊，王世充会不管？”

　　李密笑道：“我当然不会把事情做得这么明显，我会派出使者去东都，直接面见杨侗，就说是我愿意戴罪立功，只求他能赦免我们瓦岗寨。作为诚意的表示，我愿意付出五十万石军粮。所谓伸手不打笑脸人，我没有提任何的条件，只是这样示好，他没有任何理由拒绝。”

　　“而元太府你则可以在一边帮我说话，王世充就算想反对，估计也找不出什么好的理由吧。”

　　元文都脸上的神色变得舒缓起来，他点了点头：“这样倒是挺好，我不用承担任何风险，而你也算是为朝廷立了功。不过，接下来朝廷只怕要你接受整编，解散军队，你怎么办呢？”

　　李密摇了摇头，笑道：“你到时候就帮我说，说我们瓦岗军是来自各个山寨的，我李密只是一个名义上的盟主罢了，还达不到生杀予夺的地步，就算我有心招安，也得稳住下面的人才行，这需要时间。只请求朝廷在我进一步地整合山寨之前，不要有什么破坏和谐的军事行动就好。”

　　元文都的眉头一挑：“这不是缓兵之计吗，只怕王世充是绝不答应的吧。”

　　李密微微一笑：“不错，王世充一定不会答应，这时候你就可以在一边旁敲侧击，说王将军如果不同意，就带着自己的军队来消灭瓦岗寨好了，这样就是反将他一军。”

　　元文都笑道：“王世充在河阳大捷，只怕回洛阳之后，就会想要更多的兵权，他如果得到了东都兵马，再去讨伐你魏公，你怕是难以抵挡吧。”

　　李密笑道：“这就需要元太府的帮忙了。东都兵马，是为了防守东都，保护赵王杨侗的，现在你们的形势并不比上次王世充洛水之战前更好，河阳之战的胜利，也不过是勉强挽回了局势，还到不了能一举夺取回洛仓的地步，甚至，你们的兵力和粮食，比起洛水之战前，更加糟糕。王世充洛水大败后在河阳扳回一城，也算不得立了多大的功劳，这点还请元太府要挑明。”

　　元文都点了点头：“若是王世充没有了东都的兵马，那自然不会再强求跟你们决战了，如此一来，招安之事，就有了可能。那魏公需要多久才肯正式效忠朝廷，接受招安呢？”

　　李密微微一笑，眼中的冷芒一闪：“快了，等江都那里出了事，咱就可以正式回归朝廷了。”


第2233章 瓦岗来使

　　东都，两仪殿。

　　王世充一身将袍大铠，身上的衣甲都是征尘未洗，灰迹斑斑，跟这堂上一众穿着上好绸缎官袍的文官武将们相比，显得是如此的特别，可是他的目光，却是死死地盯着站在朝堂之上的贾闰甫。

　　杨侗坐在御座之边的一张胡床之上，今天是个很特别的日子，王世充的大军上午入城，他还没来得及接风，李密的特使后脚就到了，所以，他只能召集东都的文武官员们，同时在两仪殿上接见这贾闰甫。

　　而王世充也是直接站到了左首第一位，跟右首第一位的元文都面对面的站着，二人的目光却是互不交流，视对方于无物。

　　杨侗清了清嗓子，冷冷地说道：“殿上何人，报上姓名。”

　　贾闰甫平静地说道：“我乃魏公的特使，前河南道缉捕副使贾务本之子，贾闰甫是也。现在在魏公的大元帅府上，暂摄行军长史之职。”

　　王世充冷笑道：“好个忠良之后，不知贾长史的父亲在天有灵，看到你这样与杀父仇人为伍，会作何感想？！”

　　贾闰甫的脸色微微一变，转而恢复了平静：“战场之上，有所杀伤是再正常不过的事，先父当时身为隋将，为大隋尽忠，征战沙场，为国捐躯乃是本份。可是朝廷非但不抚恤先父，反而派御史萧禹处处刁难我军将士，这才有裴将军一怒之下转投瓦岗的行为，贾某不过是顺势而动罢了。谈不上与贼为伍。”

　　王世充冷冷地说道：“你先父贾将军死在瓦岗军的手中，你不思报仇，反而投效敌人，这实在是让人齿冷。”

　　贾闰甫摇了摇头：“将军阵上死，这本就是不可避免的宿命，瓦岗军中死于我军之手的也不计其数，若是计较的话早就取我性命了。王将军，你的手下曾经杀过官军的各路义军降兵也不在少数吧，是不是要把他们都给杀了呢？”

　　王世充勾了勾嘴角：“你那是杀父之仇，和普通的那种仇恨能一样吗？罢了，反正你自己都不管这些，我们这些外人又有什么好说的。只不过本将军当年曾和你父亲共事过，为他有些不值罢了。”

　　贾闰甫微微一笑：“先父在临终之时也嘱咐贾某要为国效力，只是被命运所迫，贾某也只能随波逐流，不过这一次，贾某终于有了报效国家的机会，这也是贾某今天来此的原因。”

　　元文都马上说道：“贾长史，你今天带着五十万石军粮过来，是有大功于朝廷的，有什么话就说吧。”

　　贾闰甫点了点，朗声道：“今天贾某前来，是奉了我家魏公的军令，前来向赵王殿下请罪的，同时，也想请求朝廷能赦免我们瓦岗军的罪行，给一个招安的机会！”

　　此言一出，满殿的官员全都色变，面面相觑，更是有些人开始小声地议论起来，王世充冷笑一声，看着贾闰甫，说道：“怎么你家魏公在河阳之战前不说要招安呢？他兵临东都，三十万大军围攻河阳的时候，那可是压根不提招安二字啊。”

　　贾闰甫微微一笑：“此一时，彼一时嘛，多亏了你王大将军的统帅之才，我家主公现在才派我来谈招安之事，这很奇怪吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，沉声道：“大王，这个贾闰甫的话已经很清楚了，他们这次要的不是什么招安，而是缓兵之计，李密吃了败仗，现在军心浮动，被迫撤回去重新整顿队伍，这是我们的机会，绝不能给他们的花言巧语所蛊惑。”

　　元文都冷冷地说道：“王将军，你在河阳是打了胜仗，但是你若真有本事一下子消灭李密，又怎么会坐视他率军撤回呢，你为什么不追击，消灭他呢？”

　　王世充的嘴角勾了勾，说道：“元太府，这是重大军议的场所，我希望我们能放下私人恩怨，以公心来讨论此事。”

　　元文都哈哈一笑：“王大将军，难道本官现在跟你说的是私事吗？”

　　杨侗的脸色一沉，说道：“好了，二位，你们是东都的重臣，大将，也是本王的左膀右臂，现在当着李密的使者，你们二位在这里吵起来，成何体统！”

　　王世充的心中一阵不爽，但只能和元文都一起低头谢罪，退回了行列之中。

　　杨侗看向了笑而不语的贾闰甫，沉声道：“贾长史，你说你家主公想要招安，那可是得拿出诚意的，光给我们这五十万石军粮，可不叫诚意啊。只有在我们规定的时间，规定的地点，放下武器，接受整编，这才叫招安。”

　　贾闰甫叹了口气，看向了王世充，说道：“就算我家魏公肯这样，奈何下面山寨的兄弟们不乐意啊。赵王殿下，我家主公只不过是各路山寨的一个总盟主，承蒙各路兄弟看得起，带兵来投，他也没有办法兼并人家的队伍。”

　　“而王大将军在江南杀降的事情，天下人人皆知，就算我家魏公肯招安，肯放下武器，可是各位当家的都怕自己步了那刘元进所部的后尘，那可是抵死不从啊，咱们瓦岗军的大将徐世绩，可就是当年在江南侥幸逃过一命的，对这个印象最为深刻，也是最坚决地反对招安的人。”

　　王世充冷笑道：“此一时彼一时，当年本帅在江南坑杀反贼，主要是因为陛下有圣旨，除恶务尽，为了一劳永逸地解决从来都心不在大隋一方的江南叛军，本帅只有行此雷霆手段。但是这次李密如果肯接受招安，本帅保证，不会再行江南之事，一定会保证你们的生命安全。”

　　贾闰甫微微一笑：“王将军，你说话现在已经没人信了。别说徐世绩，就是在下，也不敢轻信。再说了，魏公手下拥兵近百万，现在的实力仍然强过东都，他要招安，也不是投降，而是有一个继续效力于朝廷的机会，还得自己掌兵才行。”

　　王世充冷笑道：“说来说去，不过是缓兵之计罢了，贾长史，那你说，你们要什么时候，要过多久，才肯接受朝廷的招安，编入官军呢？”


第2234章 当廷激辩

　　贾闰甫笑着摇了摇头：“我家魏公说得很清楚，这需要时间，赵王殿下，我军新败，各寨各山头都有骚动离去的迹象，这个时候，我家魏公不好作出任何承诺的，只能尽力安抚部下。请您见谅。一旦统一了大家的想法，那马上就会商讨招安归顺之事。”

　　杨侗勾了勾嘴角，正要开口，元文都却说道：“贾长史，李密这回献上了五十万石军粮，也算是多少表达了一些诚意，不过，这些诚意还是不够，王将军说的也有道理，你们迟迟不定归顺的时间，总归是个问题啊。”

　　贾闰甫看了一眼王世充，叹了口气：“其实我家魏公所担忧的，倒也不止是王将军曾经在江南做的那些事情。还有圣上是不是能放过他一马，也不好说啊。就算大王肯接受招安，圣上就愿意吗？”

　　杨侗的脸色一变：“你这话是什么意思？父皇早就下过令，各地的反贼，愿意放下武器，招安归顺的，都可以赦免。李密如果迷途知返，自然也是在赦免之列的。”

　　贾闰甫微微一笑：“既然如此，还请大王拿出圣旨，或者是奏请圣上派出天使，到我瓦岗军中当众宣诏，如此一来，我军上下必无疑虑。”

　　王世充冷笑道：“贾长史，你们瓦岗军阻绝了东都和江都的联系，现在连我们的信使都去不了江都，如何才能让圣上降旨？”

　　贾闰甫正色道：“魏公说了，如果是大王要派出使者去江都，向圣上禀明此事的话，那我们可以让开通道，并且出动人马护卫使者去江都，如何？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“哼，这样一来一回，至少一个月时间，有这时间，你们倒是可以重整兵马了。大王，千万不要上当啊，现在就是一鼓作气，彻底击垮瓦岗军的时候，万万不可以放虎归山啊。”

　　杨侗的眼中光芒闪闪，似是在凝神思考王世充所说的话。

　　元文都勾了勾嘴角，说道：“大王，李密毕竟还有很强的实力，兵凶战危，贸然开战的话，并没有取胜的把握，如果能招安李密，自然是最好的结果。请您三思。”

　　杨侗咬了咬牙，沉声道：“贾长史，你今天还有什么别的话要说吗？”

　　贾闰甫摇了摇头：“就是这几件事了，一是带来五十万石军粮以示诚意，二是代表魏公请求招安与赦免，只是这需要时间，第三嘛，就是需要一道圣旨来安抚我瓦岗众当家，如果赵王殿下需要向圣上请旨，我军可以放开通道。”

　　杨侗点了点头：“好了，本王已经知道，贾长史，你先下去休息吧，对于你的提议，我们这里还需要廷议，有了结果后会通知你的。”

　　当贾闰甫的身影消失在殿外后，杨侗叹了口气：“瓦岗前来请求招安，可是我们自己的文武大臣却公然对立，这让李密看到了，怎生是好？”

　　元文都勾了勾嘴角，朗声道：“微臣是为了公事，为了大隋的利益而直言，并不觉得有什么不对？倒是有些人，哼，自以为有了些战功，就可以为所欲为。实在是不知天高地厚！”

　　王世充冷冷地说道：“元太府，东都被围，你无计可施的时候，是我王世充在河阳大败李密的主力，才有了你现在在这里高谈阔论的机会。你不感激我王世充也就罢了，现在还想给李密喘息的机会，你敢说这是为了公心？”

　　杨侗叹了口气：“都少说几句吧，现在我们需要的是团结，就事论事，元太府，王将军，你们以前的那些恩怨，现在能不能暂时搁置呢？”

　　王世充咬了咬牙：“大王，这可不是什么私人恩怨的问题，李密明显是在用缓兵之计啊，他刚刚战败，手下离心，所以宁可扔出五十万石军粮，就是想要稳住我们，避免我们的追击。这个时候，我们千万不能上当啊。”

　　元文都冷笑道：“不能上当？那请问王将军你为什么不追击李密，而是跑回洛阳了呢？你说我是中了敌军的缓兵之计，那你本来是离李密最近的部队，又刚刚大胜他，连你都不追他了，还要我们做什么？”

　　王世充沉声道：“我的兵力不足，河阳一战，我军战士不过两万，还在守城中多有损伤，俘虏倒是有五六万，却是暂时不能用，难道你要我靠两万不到的兵马，去追击李密的几十万大军吗？这可不是守城战，在野外，我们根本没有战胜李密的把握，一旦我失败，那李密势必回攻洛阳，到时候东都危矣！”

　　元文都哈哈一笑：“搞了半天，天下无敌的王大将军也有打不了的仗啊。这么说，你这回回东都，是来求救兵的，对不对？”

　　王世充看着杨侗，沉声道：“大王，现在关中已经落入李渊之手，河阳城是其出关时首当其冲的地方，断不可守，我们现在必须在李渊出兵之前，尽快打垮李密，我这里的两万兵力不足，所以斗胆请求大王再给我八万，不，五万精兵，有这七万部队，我就有信心打败李密！”

　　元文都冷冷地说道：“七万？你上回手握十余万精兵，还是各路的精锐，不也没有打败李密吗？现在李密缩回回洛仓城了，又是据守洛水天险，你就一定能胜吗？”

　　王世充咬了咬牙，大声道：“上次我军人心不齐，而李密则是内部团结一致，兵力又有优势，更重要的是，李密收买了我身边的传令兵，吹错了号令，导致我军全线崩溃。不然上次我就可以胜李密。”

　　元文都哈哈大笑起来：“王大将军，你也是天下名将了，却把这样几十万人的大决战的胜负，归结于一个传令兵的身上，真是愧对名将之称啊。连我这个文官都知道，兵凶战危，战场上有数不清的不可预知的事情会发生，你就敢打这个保票一定会赢？上次是传令兵，下次会不会刮一阵歪风，下一阵暴雪，让你失败呢？”


第2235章 诱立军令状

　　王世充冷冷地说道：“跟不知兵的人，多说一句都是废话，大王，元太府这不过是书生之见，他并无军事才能，您是信他的，还是信微臣的呢？”

　　杨侗犹豫了一下，开口道：“王将军，若是孤给你五万精兵，你真的可以一举消灭李密吗？你敢立下军令状吗？”

　　王世充的心猛地一沉，他确实也没有这样的绝对把握，而且他突然想到了上次传令兵的事，这个该死的刘元进之子，正是来自于东都的援军，元文都这样一直帮着李密说话，难道他们私下里有什么见不得人的勾当和交易吗？

　　想到这里，王世充的背上突然一阵寒气上升，看着元文都冷笑着看向自己的眼神里，也多出了几分难言的诡异了。

　　王世充咬了咬牙，沉声道：“大王，敌众我寡，现在是出击的好时机，但是微臣也不能说一定就能胜过李密。军事上只能抓住战机，尽力而为，而不能谈一定胜或者一定败。如果李密现在在洛水一带没有建立稳固的防线，那我军有机可乘，七万大军足以破敌。但要是李密站稳了脚跟，在洛水一带设了坚固的防线，那我军也只能象上次一样，与敌继续隔河相持，再寻战机。”

　　元文都哈哈一笑：“大王，您听到了吗？王将军说来说去，自己也没有必胜的把握啊，既然胜不了李密，为何不允许他的招安投降呢？”

　　王世充厉声道：“我再说一遍，李密绝不是真心想要招安。他在大隋还强盛的时候，就伙同杨玄感造反，现在手上拥兵数十万，几乎占了整个中原，又自立为魏公，建立了自己的小朝廷，这样的人，怎么可能接受招安呢？”

　　元文都哈哈一笑：“因为你王将军把他打败了呀，他的这百万之众，多是乌合，胜则依附，败则离散，这不是你说的么？”

　　王世充咬了咬牙：“就算离散也是要到兵败如山倒的时候，河阳之战，他虽受重创，但根基还在，没到这种时候。”

　　元文都冷笑道：“你不是说了，敌军新败，人心不稳，正是可以一举击溃的时候吗，现在怎么又说根基还在，人心未散呢？王将军，你不就是想借这次的机会，把东都的兵马也归于你的麾下吗？你以为你这点小九九，我们看不出来？”

　　王世充气得满脸通红，眼珠子几乎都要瞪出来了：“你胡说八道些什么？我王世充是大隋的将军，我的兵马都是大隋的将士，哪有什么你的我的？”

　　元文都冷冷地说道：“好了，王将军，你的心思，大家都懂的。这么说吧，东都还要留足够护卫自己的兵力，全给了你，那万一关中李渊，南阳朱桀来犯，我们如何抵挡？再说了，你也没有一举击垮李密的把握。”

　　杨侗听得微微点头，好像是给元文都说动了，王世充心中大急，对着杨侗说道：“大王，现在洛阳城外，多数郡县都是在观望之中，既没有倒向李密，也没有忠于朝廷，如果我们这时候主动出击，就算不能一下子消灭李密，而是在洛水僵持，那洛水西部的中原各郡，都还会倒向朝廷，有这些郡县，慢慢恢复生产，起码洛阳的粮食不会成问题，还可以长期坚持。”

　　“但要是我们就此缩在洛阳不出，那等于把整个中原拱手送给了李密，那些因为这次的河阳大捷，而想着脱离李密，倒向朝廷的山寨，郡县，又会重新归于李密的麾下，到了那时候，我们只剩孤城洛阳一座，外无援兵，内无粮草，失败就是必然的事情了啊！”

　　杨侗的眉头深锁：“可是，如刚才元太府所说，若是你把兵都带走了，那这时候其他各路的贼寇来犯，尤其是关中的李渊若是出兵，攻打洛阳，那怎么办？”

　　王世充咬了咬牙：“洛阳是难攻不落的天下坚城，当年杨玄感的十几万大军也没有攻下，李密前一阵兵临洛阳，也根本没有攻城，这本身就说明了城池的坚固。只要我留三万兵在洛阳，足以守城了。”

　　“再说了，城中有这么多的各地百姓，近百万的人口，真有贼军来袭，可以动员民夫壮丁上城助守，城中的百官家中都有壮丁仆役，也可以象上次杨玄感来袭时，紧急动员，编成守城部队，撑个一年半载的，都不是问题。敌军若远道而来，粮草就成问题，是撑不了这么久就要退兵的。”

　　元文都冷笑道：“那么，在洛阳被围攻的时候，你王大将军的主力大军何在呢？难道你想看着洛阳给围攻，而自己继续跟李密在洛水相持吗？”

　　王世充沉声道：“到时候自然将会见机行事，如果敌军顿兵坚城之下，师老兵疲，我军自然可以分出精兵，一举破之，只要洛阳稳定，我在洛水就不会给李密任何可乘之机。”

　　杨侗叹了口气，他的嘴角抽了抽，毕竟少年人的心性还是有些害怕：“那个，王将军，有没有更保险点的办法呢？本王以为，李密如果想要招安，那给他一个机会也好。至少，至少也能让他手下的那些个山寨头目们，跟李密离心离德啊。”

　　王世充心中暗叹了口气，他知道很难说服杨侗了，于是他清了清嗓子，说道：“如果大王一定要招安李密，也绝不可以让他这样舒舒服服地呆在回洛仓城，整顿部下，一定要给他压力才行。”

　　杨侗的双眼一亮：“怎么才能给李密压力？”

　　王世充咬了咬牙，正色道：“请大王给微臣三万精兵，微臣再带上河阳的五万俘虏，以为民夫与辅兵，这样连同本部的两万多步骑，也有十万人马，前出至洛水一线，给李密以压力，以这种压力促使他接受我们的招安条件。至少，要他不停地按月供应东都军粮，若不听号令，则出兵攻之！”

　　杨侗满意地点了点头，正要开口，殿外却传来一阵急促的脚步声，王世充转头一看，却是魏征满头大汗地跑了上来，他微微一愣，奇道：“魏参军，这是廷议，何事如此慌张？”

　　魏征的脸色有些发白，大声道：“大王，大事不好，据可靠情报，李渊已经决定，出兵十三万，出潼关，直取东都！”


第2236章 李唐军议

　　大兴城，太极殿。

　　李渊坐在殿中的大椅之上，尽管没有身披龙袍，但是不怒自威，俨然一副帝王气象，大殿之上，文武两班的官员与将军们分列两边，一个个喜形于色。已经是攻下大兴城的第二天了，可是大家的情绪还沉浸在破城的狂喜之中，不能自拔。

　　李渊的目光落向了站在左首第一位的李建成身上，满意地点了点头：“这次的攻城战，关键在于军头雷永吉斩了守将阴世师，大郎，这个雷永吉是你的亲信护卫，把他打入大兴城，安排在城头，是你多年前的计划吧。”

　　李建成微微一笑，拱手道：“不错，这是孩儿多年前就伏下的一步棋子，当时只是想让永吉能混进守军之中，以后也许能派上用场，可没想到，这回居然能让他直接斩了阴世师。”

　　李渊点了点头：“那这么说来，破城的首功，还是应该归于大郎才是。”

　　李建成微一欠身：“是父帅指挥若定，关中豪杰人心所向，外有大军压境，这才让守城隋军失了斗志，要不然，光一个雷永吉，也难以得手。就算让他杀了阴世师，也不会让全城的守军马上投降的。”

　　李渊笑道：“很好，大郎不居功自傲，这点很好。二郎，你这点得向你的哥哥多学习才是。”

　　李世民微微一笑：“长兄如父，孩儿从小就承蒙大郎的教诲，获益匪浅。”

　　李渊哈哈一笑：“好，很好，你们兄弟齐心，这点比打下大兴城，更让我高兴。要知道，隋朝的衰落，就是从父子互疑，兄弟相残这种骨肉相杀的悲剧开始的，我们只有自己内部团结了，才能避免这种悲剧的重演。”

　　李建成和李世民都正色拱手行礼道：“孩儿谨记。”

　　李渊点了点头，看着李世民，说道：“二郎，听说，是你阻止了乱兵冲入代王宫殿，保护了代王殿下，这回你做得很好。”

　　李世民微微一笑：“孩儿不过是执行父帅的军令而已，攻城之前，您就下令，有犯代王及隋室七庙者，夷其三族。与隋朝的宗庙相比，显然代王更加重要，这事关咱们以后的大旗问题，万万不能让他出意外，不然，就算夷了某些人的九族，也弥补不了这个损失啊。”

　　李渊叹了口气：“我就是一时疏忽，忽略了杨侑还有自尽的可能，要是他的性子烈一点，真的自杀了，那可就麻烦啦。直到听到你派人把杨侑保护了起来的消息后，我才算安心。”

　　李建成的眉头微微一皱，说道：“父帅，为何一定就要杨侑呢？咱们在晋阳起兵的时候，当时的实力还不强，还需要拿隋朝作旗号，可是现在我们已经占了关中，而且隋朝人心尽失，关中豪杰是来投奔您这个唐国公的，而不是隋皇。现在我们还要继续拥立杨侑，是不是会失人心呢？”

　　李渊勾了勾嘴角，看着李世民，说道：“二郎，你怎么看？”

　　李世民的眼中光芒闪闪，正色道：“孩儿以为，现在万万不能起完全自立，扔掉隋朝这面大旗的心思。”

　　李渊轻轻地“哦”了一声：“说详细点。”

　　李世民微微一笑，说道：“这第一，我们起兵，并不是跟其他各地的豪杰一样，打着自立或者反叛的旗号，而是因为突厥人突袭太原，我们为了保境安民，才招募义士，结果给高君雅和王威二贼陷害，想要除掉我们。父帅不得已才斩了这两个内通突厥的贼人，太原起兵。”

　　“当时关中群盗猖獗，隋皇又远在江都，不通音讯，父帅既有河东道讨捕大使之职，便宜行事之权，就当回师关中，稳定局面。但因为我们的这个举动没有得到隋皇的承认，所以我军被视为叛逆，一路之上的隋军都加以阻拦，从宋老生到屈突通，都是与我们刀兵相见。”

　　“但父帅为成大事不拘小节，忍受着骂名，一路攻下大兴城，只为了向代王殿下当面解释，而且现在天下无主，隋皇音讯全无，这才有四处的群雄林立，生民涂炭。当年突厥内战，都蓝可汗失踪，那阿史那思摩也为了保全突厥汗国而自立为可汗。后来又自去汗位。父帅现在行的，不过是阿史那思摩的故事而已，在隋皇不能理事的时候，尊其为太上皇，而拥立代王为皇帝。所以从大义上，父帅就与那些自立的势力不在一个水平线上。”

　　李渊满意地点了点头：“不错，二郎说得很好，现在的我，仍然是隋朝的臣子，只不过代王已经成了恭帝。我现在是以丞相的身份，来代管隋朝的江山，有这块大旗在，隋朝的各路郡县，守将，都可以向我投降，这是降隋不降李，大郎，明白了吗？”

　　李建成点了点头：“孩儿明白，但是孩儿觉得，隋朝的天下人心早失，我们这样打着隋朝的旗号，固然可以争取一部分忠于隋朝的州郡，但是那些痛恨隋朝暴政，下定决心要造反的山寨，绿林，会不会反而离我们更远了呢？”

　　李世民摇了摇头：“大郎，小弟以为，这些绿林，山寨，从来都不是我们的自己人，也不可能跟咱们一条心，咱们的根基，还是在关中，在关陇世家，在军功贵族这一块，这些人的利益，天然就是和山贼，盗匪们冲突的。”

　　李建成摇了摇头：“二郎，关陇势力再强，也不过是在关中一隅罢了，天下不可能只靠一个关陇，要知道，广大的关东地区，也不乏英雄豪杰，人口更是两三倍于关中，看看现在的李密，他也是关陇子弟，却很善于拉拢这些关东草莽，我们如果只靠关中势力，是不是有些太狭隘了呢？”

　　李渊的眉头一皱，想说什么，却还是闭上了嘴，李世民笑道：“大郎，当年北周和北齐相争，北齐占有关东，而北周只有关陇之地，最后还不是北周笑到了最后？还有隋朝建立前，先皇杨坚占了关中，而尉迟迥拥有关东，双方大战的结果，还不是关中取胜？就拿最近的两次来说吧，汉王杨谅，还有杨玄感的起兵，都是以关东人为主，结果在关陇世家的打击下，都没撑过两个月。人数的多少并不能反映力量的强弱，这就跟兵贵精不贵多，是一个道理！”


第2237章 统治基础

　　李建成的眼中闪过一丝难以形容的神色，干咳了两声：“确实，如二郎所说，关陇的军功贵族都是有百年以上的基础，子侄世代习武，论军事水平，确实天下无出其右。但是关中毕竟只是天下一隅，经历了从秦到晋，再到北朝这近千年的时间，土地被过度开发，早已经不复秦时的沃野千里，甚至连粮食都要靠关东的补助与接济，这也是隋皇登基之后就要迁都东都的一个重要原因。”

　　李建成看着若有所思的李渊，朗声道：“父帅，孩儿以为，关陇对于我们的意义，在于这里有最好的精兵强将，可以作为打天下的基础，但是将来治天下，不能只靠关陇一地，还是得依托关东势力，才是根本，毕竟他们的土地，人口，几倍于关中。而且五姓七望这样的豪门世家，高门大族，也多是在关东。”

　　李渊沉声道：“大郎，你的想法有些偏差了，现在我们是打天下的阶段，当然要依托关陇，隋皇之所以失掉了天下人心，最根本的一点还是因为他一登基就迁都，从一开始就与作为大隋武力支柱的关陇世家离心离德。”

　　“所以当天下纷乱的时候，各个将门世家并没有全力为大隋尽力，无论是我们李家，还是象屈突通，裴仁基这样的关陇世家，都是留有余力，或者是观望天下的局势发展。如果各地的关陇将领都全力平叛的话，天下何至于此？”

　　李建成叹了口气：“孩儿并不是说要疏远关陇世家，孩儿只是认为，不可以完全把宝押在关陇世家身上，而忽略了山东大族。”

　　李渊的嘴角勾了勾：“天下的权力，向来不可能雨露均沾，官职和权势就这么多，分了你就没有他的份，这点是没有办法的。我们之所以起兵之后，一路得到了关陇豪杰的集体响应，就因为他们认为，跟着我们唐国公家族，有希望，是把我们当成了自己人。”

　　“但要是我们这个时候放弃对关陇世家的特殊照顾，转而去笼络那些还没有归顺我们的关东家族，那就会失掉关陇的人心。非但得不到关东，就连在关中，也很难立足了。”

　　“当年秦始皇为了迅速统一六国，给了六国的降民与旧贵族比老秦人更好的待遇，不仅可以免税，免兵役，还可以保留在原地区的权力，甚至连当地的郡守和官员，也多是由本人地担任。可结果呢？关东的六国遗民并不领情，仍然以亡国遗老遗少自居，而老秦人更是人心尽失，因为辛苦灭的六国之人，过得比他们还要好。”

　　“于是秦国上下人心离散，到了秦二世的时候，天下大乱，关东旧贵族趁机蜂起复国，而老秦人却是纷纷逃亡，不愿意再为秦朝出战。看起来无比强大的秦国，轰然灭亡，这就是不去努力稳定自己的基本盘，却是好高骛远地搞什么一视同仁的结果！”

　　李建成的头上开始冒汗，嘴唇在微微地发抖，却是一句话也说不出来。

　　李渊的目光缓缓地在两个儿子，还有一班文武重臣的脸上扫过，沉声道：“今天在这里的，不是我李唐的宗室子侄，就是跟着我们太原起兵的老臣，可以说，都是从龙之臣，所以我们今天的议论，也是非常重要的，决定了我们这个政权以后的存亡，在这里，我必须强调一件事情。那就是我们李唐政权的统治基础，一定要依靠以关陇世家为主的关中人，尤其是在天下未定的时期，都是要靠关陇世家来打天下！”

　　在场的所有人都拱手应诺：“谨遵唐国公谕令。”

　　李渊点了点头，看向了李建成，神色稍缓：“大郎，你从小就是喜欢结交文士，这点在太平时期，作个守成天子尚可，但你必须记住，我们陇西李氏，唐国公家族，是以军功起家的八柱国家族，刚强尚武的武士家风，才是我们李家的本色，这是立身之道。”

　　“杨广为什么会跟臣下离德，众叛亲离？就是因为隋杨政权本是军功世家出身，一向是与关陇世家为伍，甚至可以说是关陇首领，当年先皇文皇帝代周而立，正是靠了这个关陇首领的身份。而杨广自己登基以来，重用江南文人与武将，却是疏远关陇世家和山东大族，他是自己玩掉了自己的江山，我们当以为教训，怎么可以学他呢？”

　　李建成咬了咬牙，一欠身，行礼道：“孩儿一时思虑不周，胡言乱语，还请父帅责罚。”

　　李渊摆了摆手，叹道：“好了，你也是想要收服关东人心，这点本没错，但必须分清楚主次，关陇世家，无论是现在，还是将来，都是我们政权的基石，也是必须留出最多的官职，权力分配的一个集团。至于别的地方，无论是关东还是江南，或者是荆州，都只能在先安排了关陇世家子弟的权势，富贵之后，再去兼顾他们。”

　　李建成点了点头：“孩儿明白了。”

　　李渊看向了一直沉吟不语的李世民，说道：“二郎，当前的局势，你有什么看法？”

　　李世民点了点头，眼中的冷芒一闪：“孩儿以为，现在我军应该迅速集中兵力，出潼关，直指洛阳！”

　　此言一出，满堂皆惊，就连李渊的脸色也微微一变，他沉声道：“二郎，你说说原因，为什么这时候我们不稳定关中，却是要出兵洛阳？”

　　李世民微微一笑，说道：“有三个理由，我们必须现在就要出兵东都。这第一，我们打着尊杨侑为皇帝的旗号，又遥尊杨广为太上皇，所以为了保证我们的合法性，就应该出兵中原，援救东都，打退李密，打开去江都的通道，这是我们作为臣子必须要做的事情。也能让我们成为实至名归的义师，区别于各地自立的军阀们。”

　　李渊微微一笑：“此举可谓掩耳盗钟，不过既然我们需要这个名份，那就应该做。你继续说，第二个理由是什么？”


第2238章 杜如晦的分析

　　李世民清了清嗓子，正色道：“第二个理由，是中原现在的局势。我们不能光为了一个大义的名份出兵关东。但是现在中原的双雄大战，打得惨烈，王世充和李密都各胜一阵，部下损失惨重。这回河阳一战，王世充大破李密，却无力追击，这本身就说明了问题。”

　　“我们不能等他们喘息，恢复了实力后再进攻，现在只要我们出兵，两家是不可能联合的，只要我们集中力量打掉一个，那另一个也是无可奈何。只能坐视我们的行动。”

　　李渊的眉头一皱：“你这是卞庄刺虎之计啊，但是现在这两家真的已经没有实力对抗我们了吗？”

　　李世民点了点头，看向了站在下首的杜如晦，说道：“这位杜参军以前亲历了河阳之战，前几日刚刚投到孩儿的帐下，他对两边的情况非常清楚，父帅不妨问问他。”

　　李渊看着杜如晦，点了点头：“杜氏兄弟的贤名，本帅早已经听说过，杜参军能投到我们军中，实在是件大快人心的好事啊。”

　　杜如晦微微一笑：“卑职职位低下，资源尚浅，不敢直接加入唐国公的麾下，正好敦煌公这里开府招士，卑职就应聘加入了，以后还希望唐国公和敦煌公能多多关照。”

　　李渊哈哈一笑：“杜参军太客气了，好了，闲话不说，直奔主题吧，听说你在王世充手下也颇得重用，河阳之战时，你也是南城的指挥官，是吗？”

　　杜如晦点了点头：“是庞玉庞将军为南城指挥，不过，卑职也在一旁出了些计策就是。”

　　一边的庞玉哈哈一笑：“杜参军太客气了，明明是你指挥的，不用归到本将的头上，就连这回我脱身前来投奔唐国公，也要多亏了你的谋划呢。”

　　杜如晦微微一笑：“庞将军客气了，咱们都是关中人，这里才是我们的家，王世充虽然也算得一代名帅，但毕竟跟咱们不是一路人。能在离开他之前帮他打赢了河阳之战，也算是我们最后尽了一回职责，以后就算在战场上刀兵相见，也没有什么愧疚和遗憾的。”

　　李渊点了点头，笑道：“杜参军，你觉得二郎说的话对吗？王世充的情况你应该很熟悉，他现在有跟我们一战的实力吗？”

　　杜如晦收起了笑容，正色道：“那要看他在洛阳能弄到多少兵马了，现在他是本部人马加上俘虏不过七万余人，那些俘虏是可以收编的，但是战斗力跟他的本部精锐不好比。回洛阳之后，他必将会向杨侗请求调兵给他，如果杨侗不肯，那他应该也会利用这回缴获的瓦岗军的大批辎重粮草，招兵买马。如果有半年左右的时间，以王世充的才能，是可以恢复到二十多万军队的实力。”

　　李渊的眉头紧紧地拧到了一起：“他真有这么强的招兵能力？半年时间就能恢复到这样的军力吗？”

　　杜如晦点了点头：“中原和关中不一样，关中这里还算得上是粮食丰足，而中原早已经打成了一锅粥，各州郡的官仓里早没了存粮，百姓要是不想饿死，就只有投靠瓦岗或者是东都，无论是李密还是王世充，都不会让这些百姓白吃饭的，必然要从中招兵，一开始是当民夫，辅助，现在兵力不足，就会直接训练成军队了。光是洛阳城现在就有近百万的人，从中招募个十万军队都不成问题。”

　　李渊的眉头锁得越来越深了：“可是这些刚招来的民夫，没有什么战斗力可言啊，真的能打仗吗？”

　　杜如晦笑道：“王世充和李密都是天才的将帅，练兵之法与常人迥异，不要说半年，三个月的时间，就可以让完全不习行伍的农夫，变成合格的军队，李密的那百万瓦岗之众，不都也是没有受过军事训练的农夫吗，还不是给他这一两年时间，训练成了足以匹敌天下任何一支精兵的精锐部队吗？”

　　李渊叹了口气：“这倒也是，我们晋阳起兵，也招的是流民，这半年多下来，也成了精锐了。想来王世充和李密也有这个本事。只是，他们现在会各自罢兵休战，安心练兵吗？”

　　杜如晦点了点头：“在我看来，王世充倒是有集中东都的精兵，一举消灭李密的打算，只是很难如愿。杨侗对王世充一直是深怀戒备，而东都的文官们，以元文都为首，更是恨透王世充，绝不会给他兵权的。所以最后十有八九，王世充只能放弃追击李密的打算，重新招兵训练。”

　　李渊点了点头：“那李密那里呢，他的实力需要多久才恢复？”

　　杜如晦沉吟了一下，说道：“李密所倚仗的，一是兵多，二是内马军和铁甲骑兵的战斗力凶悍，外加原来翟让老营的几万铁甲重装步兵，这十万左右的精锐步骑，才是瓦岗军的核心精锐，这次河阳一战，这些部队损失不小，一时半会儿难以恢复，我料李密必然会想办法跟东都玩缓兵之计，而主力则退守洛水一线，重新训练出几万精兵，再作他图。”

　　李渊笑道：“这么说来，中原的两大势力，都会在河阳之战之后暂时休兵，恢复实力，以待良机，是吗？”

　　杜如晦正色道：“不错，卑职就是这样认为的。他们都是顶级的兵法大师，绝不会在没有把握的时候轻易选择决战。更何况，现在唐国公一统关中，随时可以进入中原，已经成了一大变数，这时候他们更不敢轻启战端，万一不利，给两面夹击，到时候悔之晚矣。”

　　李渊点了点头，看向了李世民：“二郎，这就是你认为我们要出兵中原的理由吗，就是不给他们喘息之机？”

　　李世民点了点头，说道：“是的，父帅，我们现在有雄兵二十多万，要巩固关中，只需要十万左右就足够了，完全可以抽出十万以上的精锐，出关直取东都，王世充是我们最大的威胁，一定要趁着现在先消灭掉，不然会是心腹大患。”

　　李建成突然开口道：“十万军队够守关中吗？”


第2239章 李世民的判断

　　李世民微微一笑，说道：“如果我们这时候在其他方向保持守势，不主动出击的话，是足够了。现在我们的北边是突厥，得益于父帅和始毕可汗的交情，至少现在的突厥不会与我们为敌，算了除了一块心腹大患。朔方郡的梁师都只是割据自保，不足为虑，而榆林郡的郭子和已经遣使请降，所以关中的北部是安全的。”

　　“至于西边，则是强悍的陇西军阀薛举，这也是我们目前的头号敌人，不过薛举现在刚刚吞并了唐弼，他的十几万部众还需要时间消化，而且薛举半年前派将西征凉州，与姑臧的李轨一场大战，大败而归，他的后方也并不安全，据我判断，半年之内，薛举是无力东进关中的，当然，我们的防御重点应该布置在陇山至大散关一线，以防薛举。”

　　“至于并州那里，太原有四郎元吉，还有裴寂裴仆射在那里坐镇，应该能防住北边的刘武周，当然，刘武周最近找到了宋金刚帮忙，这也是一个变数，但一般情况下，现在的他不至于大举和我们起了冲突。”

　　“至于河东蒲坂一带，尧君素困守孤城，虽然我们两次派偏师攻打蒲坂城未果，但是他手下兵少将弱，不过万余人马，自保尚且不足，想进取关中无异于痴人说梦，我们只需要在蒲坂对面的冯翊和大荔一带，放上几千兵马监视即可。”

　　“如此一来，现在关中的二十余万部队，留出五六万防备薛举，再留个五六万分守各地州郡，同时征召新兵，训练军队，足够了。可以腾出八到十万的机动部队，东出潼关，直取中原。”

　　李渊听得点头不已，笑道：“看来二郎已经谋划得很到位了。只是现在如果我们出动十万大军进入中原，那是打李密，还是打王世充呢？”

　　李世民微微一笑：“孩儿以为，当虚打李密，实取东都！”

　　李渊轻轻地“哦”了一声：“此话作何解释呢？”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“现在王世充缩回了东都，李密又能重新对东都形成包围，虽然父帅以前结书通好过李密，但那只是泛泛之交，互不统属。现在我们的身份仍然是隋朝的大将，官军。所以，东都被瓦岗军包围，我们奉了恭皇帝杨侑的命令，出兵去救，那是天经地义的事情，任谁也说不出个不是。”

　　李渊笑道：“这不过是我刚才所说的掩耳盗钟之举，不过也算是师出有名。你继续说，二郎。”

　　李世民点了点头，继续说道：“至于现在的东都，兵力还有十几万，但是粮草缺乏，我们这时候打着援救东都的旗号过去，他们很难决定，文官们也许会开城与我们结盟，而王世充是我们的死敌，一定会极力反对。只要东都内部文武失和，人心不齐，我们就有机可乘了。”

　　杜如晦勾了勾嘴角，说道：“敦煌公，卑职以为，您这样想的有点太乐观了，杨侗也不是傻瓜，不会真的把关中大军当成是他们的友军。在他们眼里，唐军和瓦岗军一样，都是叛军的，我们如果过去，东都只怕会闭城不出，甚至出来交战。”

　　李世民哈哈一笑：“如果要是野战，最好不过，东都兵马是以步兵为主，野战的话很难是我们关中唐军的对手，如果他们闭城不出，我们则可以把附近的州郡，还有田地中的庄稼毁坏一空，让他们春耕不成，来年东都必然陷入大大的粮荒。”

　　李渊勾了勾嘴角，说道：“二郎，你就没有考虑过东都王世充和李密的瓦岗军联手对付我们的可能吗？”

　　李世民的脸色微微一变，转而摇了摇头：“父帅，他们是死敌，怎么可能联手在一起呢？孩儿以为这不太可能。”

　　李建成叹了口气：“二郎啊，这就是你考虑不周了，敌人和朋友，是随时可以转化的，以前没有外力的时候，王世充和李密为了争夺中原霸主，自然打的是你死我活，但是如果有我们的介入，他们单个无法抵挡，就有可能联手了。这个情况，你必须要考虑在内。”

　　李世民的脸色变得阴沉起来，他喃喃地说道：“是啊，确实不能排除这种可能，不过，我不会让他们联合的。”

　　李渊叹了口气：“二郎啊，有信心是好事，但是作为主帅，一定要把所有的困难考虑到，这事情总有可能和不可能，没有一定的。据我所知，李密一直在和东都的元文都，卢楚等人暗通款曲，商议招安之事，如果让他招安成功，他可以合法地控制东都，事情若是到了这步，可就麻烦了。”

　　李世民摇了摇头：“不，父帅，我认为不会有这样的情况发生的。王世充绝对不会让李密骑到他的头上。就算杨侗和元文都真的招安李密，他恐怕也会发动兵变，阻止这种情况的发生。”

　　李渊的脸色一变，看向了杜如晦：“杜参军，你觉得会是这样吗？”

　　杜如晦点了点头：“是的，卑职跟敦煌公的看法一样，王世充苦心经营多年，绝对不会让李密就这样骑到自己的头上，他并不是隋朝的忠臣，这点从之前他跟李密在洛水长达两年的相持就能看的清楚。他不是没有打垮李密的实力，但为了掌握各路援军的兵权，而养寇自重，所以，李密如果接受招安，那就等于控制了东都，是王世充万万不能接受的，只怕李密招安之日，就是王世充兵变之时。”

　　李世民微微一笑：“从这个王老邪几年前在高句丽的时候就派人追杀孩儿开始，我们李家跟他的仇恨就已经不共戴天了。现在对于他来说，我们和李密都是死敌，如果能借着隋朝的这个大旗来讨伐，自然最好，要是隋朝不支持他，他绝对会代隋自立的。”

　　李渊的眼中神芒一闪，沉声道：“大郎，二郎，为父现在问你们一个问题，如果我现在给你们十三万大军，你们一定能攻下东都，消灭王世充吗？”


第2240章 为他人作嫁衣

　　李世民不假思索地回道：“就算消灭不了王世充，起码也能逼得东都文武对立，这是对我们有百利而无一害的好事。”

　　李建成勾了勾嘴角，面露一丝难色：“这，这东都的城防实在太强，王世充又是名将，只怕想要一举攻下，并不容易。我军如果主力东出，那薛举很可能会进攻关中。若是我军长期顿兵于洛阳城下，那关中一旦告急，则进退失据，到时候甚至连李密都会来横插一杠的。”

　　李渊点了点头：“大郎所考虑的很周到，二郎，这点你要向你大哥学习。”

　　李世民微微一笑：“大哥所言当然是有道理，不过我们这次出兵，目的不是一下就吃掉王世充。如果能吃掉当然最好，就算吃不掉，也可以打得王世充不能前出洛水，只能缩回东都防守，如此一来，东都就是孤城一座，人多粮少，时间一长必然粮食不足。”

　　李渊的心中一动，连忙说道：“继续说下去。”

　　李世民点了点头，说道：“现在王世充河阳大胜李密，如果我是他，一定会回东都请求援军，然后乘胜追击，一举消灭李密。这个时候李密新败，虽然部队仍然很多，但如果被王世充再次打败的话，是有分崩离析的可能。”

　　杜如晦点了点头：“敦煌公所言极是，在我来之前，王世充已经派人向东都求援，想要两面夹击李密了。若不是这回屈突将军归顺唐国公，导致他后方有了危险，只怕王世充已经对李密发动攻击了。”

　　李渊笑道：“这么说来，这回还是我们救了李密一回了？”

　　李世民笑道：“李密也非等闲之辈，他在大败之后收缩兵力，仍然卡在河阳与洛阳之间，就是败而不溃的最好选择，因为这时候如果他急着撤兵，王世充只要跟踪追击，不用打，他的部下就会溃散。所以能拖到时机有变，他可以从容退回洛水东侧，已经是很好的结果了。”

　　李渊点了点头：“那我们如果出兵洛阳，李密会作何举动？”

　　李世民正色道：“依孩儿所见，李密不会让我们打下东都，这样他的所有经营就打了水漂，但他也不会在一开始就跟我们为敌，他最可能的选择，是长期观望，我们如果强攻东都，有得手的可能，他就会出兵攻击我们。如果我们只是屯兵东都城下，围而不攻，他应该是会袖手旁观。”

　　李渊笑道：“李密为什么会作这种选择呢，他就不会和王世充联手击败我们，再灭王世充吗？”

　　李世民笑道：“不会的，因为王世充退回东都，对李密是有好处的，他可以趁机重整军队，然后控制中原的各州郡。我们如果顿兵洛阳城下，逼得王世充不能出城，对他来说是最好的结果。”

　　李建成冷冷地说道：“二郎，可按你这样说，我们攻不下洛阳，却是为李密作了嫁衣，那我们还有必要出兵吗？”

　　李世民坚定地说道：“绝对有必要，因为我们必须弄清楚一件事。在这个乱世中，我们最危险，也是最强的对手，不是李密，也不是薛举和刘武周。而是王世充。”

　　李渊的嘴角勾了勾：“二郎，你的判断是不是出了偏差？虽然王世充追杀过你，但你也不能把他摆得太高了吧。他也只是各路枭雄中的一个，真的就比窦建德，李密，萧铣他们强吗？别忘了，杨广现在还在皇位上，手下还有十几万骁果军呢，论兵强马壮，包括我们在内，天下群雄无出其右。”

　　李世民叹了口气：“父帅，孩儿以为，杨广反而是天下最不用担心的一路势力。单单从他手握天下第一强兵，却是吓得缩在江都不敢动，甚至还想着要进一步地南迁过江，就知道，此人成不了事。”

　　“当年在雁门的时候，他的表现就暴露出了本质，这位大隋天子，骨子里却是个真正的懦夫。一头绵羊领着一群狮子，是打不过一群猎狗的。杨广只怕祸事就在眼前，不用担心他会加入任何一个战场，引发变数。”

　　李渊点了点头：“我赞同你对杨广的判断，但是，如果杨广出事，王世充正好可以挟天子而令诸侯，这可不是什么好事。再说了，各地群雄也可以趁机自立，原本还在坚守的隋朝各地的守将官员也可能加入当地的最强势力。王世充虽然能力过人，兵力也不少，但毕竟只有洛阳一座孤城，真的是最强的一路诸侯吗？”

　　李世民很肯定地点了点对：“现在的情报显示，这个乱世就是王世充一手所策划的，他为这个乱世准备了太久，而且现在看来，一切也都在他的计划之中。我想如果杨广一死，他很快就能掌握东都的兵权，正如父帅所说的那样，挟天子而令诸候。到时候各地的隋朝官将都有可能倒向他，这是他比起其他各路群雄都要强的一点，就是大义的名份。”

　　李建成笑道：“可是我们的手上也有杨侑啊，杨广若是真的死了，那我们也可以挟天子而令诸候。”

　　李世民摇了摇头：“大哥，不一样，杨侑只是西京留守，大隋的首都毕竟是东都洛阳，杨侗那个才是正牌的继承人，虽然杨广没有立嫡子嫡孙，但从两边的人事安排来看，明显东都那里继承了大隋的整套行政机构。从法理上来说，王世充将来如果挟持了杨侗，显然成色更足一些。”

　　说到这里，他叹了口气：“天下的士人之心，还是心向朝廷，心向大隋。如果杨广出事，那除了关陇世家以外的山东大族，五姓七望，乃至普通的士人，多半是会投向东都方面。所以，我们必须趁着王世充现在最困难的时候，尽可能多地打击他。”

　　李渊笑道：“哪怕便宜了李密，也要打击王世充？”

　　李世民点了点头：“李密并没有合法的身份，他虽然自立魏公，现在兵力最多，看起来势力最大，但在士子们的眼里，不过是一个反贼罢了，除非给招安，不然最多只能是个草莽英豪，是不会得到世家，士人的支持的。长远来看，他的威胁不如王世充。”


第2241章 李唐出兵

　　李渊叹了口气：“可是这回也不太可能一下子消灭王世充，我们要出兵，还得冒如此大的风险，关中空虚，让薛举有可乘之机。如果我们这十万大军不东出中原，而是用来趁着薛举立足未稳，羽翼未丰之时将之消灭，不是更好？”

　　李世民摇了摇头，正色道：“不，父帅，孩儿坚持以为，薛举虽然凶悍善战，但毕竟陇右地广人稀，向来只是边地，成不了气候，以关中的土地人口，就算就地征兵也可以将之挡住，最多不过是疥癣之患。”

　　“但是王世充不一样，他刚刚河阳大胜，这时候无论杨侗给不给他东都兵马，他都可以压到洛水一线，李密新败，在王世充的重压之下，有崩盘的可能。一旦李密失败，则王世充一统中原，已成天下霸主之势，到了那个时候，我们就算消灭了薛举，也很难兵出潼关，与之争锋了。”

　　“所以现在我们必须要在王世充将要起势的时候，把他这股子势头给压下去。从他现在的举动来看，撤离河阳，退守洛阳，显然也是对我们关中唐军有所忌惮，甚至不敢在河阳这样的重镇停留，因为这里可能会被我们关中唐军和瓦岗军东西夹击，即使是善战如他，也没有胜的把握。”

　　“可如果我们现在不出兵，王世充势必会从洛阳出兵，就算消灭不了李密，也可以夺取洛水以西的大片州郡，一旦让他巩固住这些地区，恢复这些地方的粮食生产，东都不再缺粮，那他就可以征召出源源不断的军队。”

　　“刚才杜参军已经说得清楚，半年之内，他就有能力招出二十万大军，一年之后，只会更多，毕竟东都是大隋国都，武库之中，甲兵军械堆积如山，这是天下任何的势力都没有的巨大优势。等到他兵多将广之时，他就可以一举击灭李密，独霸中原。”

　　李渊听得眉头紧锁，喃喃地说道：“难道，就只有这时候出兵这一条路吗？”

　　李建成勾了勾嘴角，说道：“二郎，你的分析有道理，但是我们这个时候出兵，势必将与王世充，与东都正面为敌，现在我们政权初建，薛举已经是明确的敌人，还有并州的刘武周，也是死敌，在这种情况下还要去招惹中原的强敌，是不是有些冒失了？”

　　“更主要的是，我们这样做，就算能削弱了王世充，但也会让李密做大。打跑了一头狼，却养肥了一只恶虎，值得吗？”

　　李世民眼中炯炯有神：“我认为是值得的。因为李密的手下是山东草莽，和我们关陇世家并没有根本性的冲突，实在不行，我们也可以割据关中，就象东西魏一样长期保持实力平衡。”

　　“但是王世充不一样，他是我们的死敌，以前在杨广手下时就几次三番地想要置我们父帅，置我于死地，因为他很清楚，关中是王霸之基，关陇世家是天下最优秀的将帅团，一日不消灭我们，他就一日不得安枕。”

　　“大哥，想想吧，以前我们父帅在太原的时候，王威和高君雅这两个狗东西，成天象防贼一样地防着我们，还有父帅在当河东道讨捕大使的时候，刘武周，历山飞轮番地来作乱，这些事情的背后，都有王世充的影子。杨广是绝对不会如此难缠的。”

　　李建成的眉头一皱：“二郎，你可有什么证据，证明刘武周和历山飞也跟王世充有关系？”

　　李世民叹了口气：“当年我在辽东的时候，曾经和李密有过接触，他告诉过我，天下大乱，就是王世充的一手策划，包括杨玄感的起兵，也是此人多年来的怂恿和安排。刘武周和薛举，都是他所资助的，所以他们才能这么顺利地起兵，发展壮大。我想，如果我们这时候不出兵，王世充一定会想办法让薛举和刘武周来攻打我们的。与其等着挨打，不过直接擒贼擒王，也打残了王世充！”

　　李渊笑道：“二郎啊，这么说来，上次你在辽东逃过一劫，也是得到了李密的情报了？”

　　李世民点了点头：“不止是李密，封伦也是这样的说法。他们都是跟王世充有非常紧密的接触，有过合作，最后却成为死敌的人。要是他们两个人都这样说，就不得不重视了，所以在出使勿吉的那次，我留了个心眼，不然，只怕我已经死在辽东了。”

　　李渊点了点头：“好吧，既然如此，那就没有什么好犹豫的了。传令，即日起点兵，两天后出征，大郎为左元帅，二郎为右元帅，帅十三万步骑。东出潼关，以解救东都的名义，前往东都。”

　　李建成和李世民正色行礼：“孩儿遵命。”

　　李渊勾了勾嘴角，继续说道：“记住，东都之战的目的，不在于这次一定要拿下洛阳，而是要打掉王世充的势头，不能让他趁胜进军洛水，压制李密。只要能压制王世充超过三个月，就算达到目的，可以还军。为了配合你们的行动，我也会让你们的堂兄李孝恭率精兵三万，出山南，取南阳，从南边威胁洛阳，配合你们的行动。”

　　一个年约三十上下，高大魁梧，面如重枣的大将站出队列，正是李渊的堂侄李孝恭，也是唐国公家族后起一代中的佼佼者，他早就献策经略山南和巴蜀，这回李渊也是用其谋划。

　　李孝恭沉声道：“得令，末将一定会击败朱桀这个恶贼，平定南阳，与二位堂弟合攻洛阳。”

　　李渊摇了摇头，说道：“不，孝恭，朱桀善战更善走，他如果打不过你，会远远地逃掉，你不必追击。你这一路更主要的目的是经营巴蜀，攻打南阳后，不要停留，向西南进发，出上庸，入信州，与夷陵总管许绍会合，扼住萧铣顺流而上进攻巴蜀的门户，在那里，等我的下一步命令。”

　　说到这里，李渊的眼中光芒闪闪：“各位，这是我大唐政权建立后的出关第一战，你们务必要竭尽所能，打出咱们关陇雄兵的威风出来。唐军威武！”

　　所有的将军们全都抽出了宝剑，直指向天：“唐军威武！”


第2242章 四大谋士

　　入夜，长安城（大兴城已经改名为长安），秦公府。

　　府门处的军士们正在把门匾上的敦煌公府的牌匾取下，换上秦公府的匾额，上午的军议结束后，李渊正式率群臣众将拥立杨侑为恭皇帝，而自己则加位为唐王，尚书令，大丞相，都督内外诸军事。

　　而与之相应的，是杨侑下诏（被下诏），从此大隋的一切军国要事，百官的人事设置任免，尽归唐王府所决断，天下兵马大权，也归唐王所管辖，不必上奏。只有祭祀天地的这种事情，才需要禀报皇帝。实际上，就是把杨侑彻底变成了一个傀儡，橡皮图章。

　　大兴宫城中的武德殿被改成了丞相府，而百官坊则纷纷由起兵的功臣们入住，李建成被立为世子，搬进了宫城，而李世民被立为秦公，太原的四弟元吉被立为齐公，算是爵晋一级。

　　这会儿秦王府内的议事殿里，李世民坐在主榻之上，而长孙无忌，房玄龄，杜如晦，任瑰等谋臣则分坐左右，屋内的烛光摇曳不定，众人的面色也多是凝重，与府外的那些军士们喜气洋洋的笑脸，不要同日而语。

　　长孙无忌叹了口气：“秦公，你今天的风头有点太过了，完全压过了世子，这样不太好，我想，唐王也是心里会有看法的。”

　　李世民摇了摇头：“今天是重大军议，我必须要说话，这个时候，可不是顾及面子的时候。”

　　房玄龄勾了勾嘴角，说道：“秦公，世子的做法比较持重，其实唐王从内心里是偏向他的。其实我也觉得，如果先掠定陇右，稳定了后方，再派兵循巴蜀，等有了半壁江山之后，再考虑东出中原，比较妥当，当年秦灭六国，走的就是这条路子。”

　　李世民微微一笑：“玄龄，你说的不完全准备，秦国在春秋的时候就一直是想东出崤函，进入中原，奈何几次三番地给晋国所阻，这才无奈兵出陇右，拓地千里的，他们不是不想进中原，是打不过，仅此而已。”

　　“现在的情况和当年的春秋战国又不一样，王世充不是那些只想争霸的中原诸候，他有能力一统天下，如果你硬要比，也是东汉之刘秀，三国之曹操这样的盖世枭雄，他是不会让我们安心地在关中发展壮大的，只要挺过这半年，他一定能打败李密，一统中原，然后就是来对付我们了。”

　　杜如晦点了点头：“我同意秦公的判断，王世充有这个能力，也有这个野心，在他看来，唐王的威胁要大过李密，他可以养肥李密，作为自己掌兵的道具，但绝对不会让我们发展壮大的。”

　　房玄龄叹了口气：“王世充当然是要打击，只是那薛举，又岂是易与之辈？上个月我们初定关中的时候，陇右岭表的各郡，如平凉，河池，扶风，安定等，都遣使请降，但是薛举出兵消灭唐弼之后，这些州郡都不派人过来了，显然，他们也是在观望，如果我们没有西出之心，就有可能倒向薛举。”

　　李世民摇了摇头，说道：“父王已经派姜謩和窦轨率两万精兵出散关，安抚陇右，薛举新败唐弼，还需要时间收编他的部队，只怕一时半会儿，也抽不出兵力来分略诸郡。”

　　任瑰勾了勾嘴角，说道：“秦公，属下倒不这样看，姜窦二人虽然是老成宿将，但是将略一般，手下士卒又多是在这次攻打长安的战斗中战死的孙华旧部，不过是山贼出身的乌合之众，绝非拥有凶悍的陇右骑兵的薛举对手。只怕败报，就会在近日传来。”

　　李世民的眉头一皱：“就算二将出师不利，但是陇右一带也有柴绍，屈突通，刘文静等人的四万多精锐步骑，出不了陇右，也能守住大散关一线，不至于让薛举入了关中。再说了，陇右诸郡，比如象是河池郡守萧禹，都是隋室忠臣，我们现在有杨侑这块大旗，他们应该不至于倒向薛举才是。”

　　房玄龄微微一笑：“是的，但是薛举毕竟善战，他进不了关中，就会攻掠凉州，然后北连突厥，南结吐谷浑，等他势力庞大，再想消灭就不容易了。我们这回出兵关东，您也知道打不下洛阳的，只是为了打击一下王世充的势头，值得吗？”

　　李世民的眼中炯炯有神：“值得，我再强调一遍，天下虽然群雄并起，但是只有王世充才是我们最危险的劲敌，早打不如晚打。就算消灭不了他，也能削弱他，只要把王世充打回洛阳，洛阳城中的文官武将，必然会起矛盾，到时候王世充就没这么容易轻易掌握东都之兵了。一旦让李密缓过劲来，王世充就没这么容易消灭他，中原两强会长期打下去，我们趁这时候，才可能安心地消灭薛举，刘武周，甚至萧铣，窦建德这些人，等到我们一统整个北方的时候，才是真正地进军中原，攻取东都的时候。”

　　长孙无忌笑道：“原来秦公早已经有了全盘的考虑，倒是我们这里多虑了。”

　　李世民点了点头，正色道：“我知道，这样做是和父王，大哥的想法有所冲突的，至少在一般人看来，先取陇右，晋北这些地方，是稳妥之道，不过我必须要强调，中原毕竟人口众多，粮食丰足，一旦据此，就是有了王霸之基，可以出兵四方，近世以来，刘秀，曹操，高欢等，都据此而成霸业。”

　　“如果在中原地区的是一般人也就罢了，但是无论是王世充还是李密，都是我们最危险的敌人，绝不能让他们迅速地分出胜负。我们现在出兵，可以让他们都有喘息之机，几年内谁也吃不掉谁，更无暇入关中了。”

　　房玄龄叹了口气：“秦公果然深谋远虑，属下不及也。”

　　李世民微微一笑：“这些想法我事先没有跟你们商量，不过玄龄你提醒得很对，这次我当众驳了大哥的面子，确实不太好，以后还得多注意点呢。”

　　杜如晦突然笑道：“秦公，你难道就准备一辈子居于人下，看着世子登位吗？”


第2243章 劝进

　　李世民的脸色一变，沉声道：“克明，你这话什么意思？”

　　杜如晦正色道：“我等没有去唐王那里，而是投奔秦公，就是觉得跟着秦公更有前途，现在唐王已经建立了政权，他百年之后的继承人，我认为应该是秦王您，而不是世子！”

　　李世民一下子跳了起来，厉声道：“杜如晦！你知道自己现在在说什么吗？”

　　杜如晦神色平静，淡然道：“不仅是我，辅机，玄龄，还有任参军，我们四个在来见您之前，早就互相商议过了，愿意辅佐您将来得登大宝。如果不是有这样的想法，我们现在怎么会坐在这里呢？！”

　　李世民咬牙切齿，双眼圆睁：“你们怎么能有这样的想法？天下长幼有序，我大哥从小一手把我带大，如父如兄，又是被父王当众立为世子。晋阳起兵，大哥一路跟随，立有大功，你们怎么可以说出这样的话来？！”

　　杜如晦摇了摇头，沉声道：“天下当有德有能者居之。世子显然不符合这个标准。所以我们才会来投奔秦王。”

　　李世民双眼直视杜如晦，神目如电：“我大哥怎么就无德无能了？”

　　杜如晦也站了起来，双眼炯炯有神：“当初在蒲坂的时候，世子扔下幼弟逃亡，不去营救，也不去报仇，这岂是有德之举？！霍邑一战，世子作为主力防守正面，却是被宋老生的冲击打得落马，几乎让全军崩溃，若不是秦公从背后决死突击，只怕晋阳刚一起兵，就要失败了，这岂是有能之人？”

　　“起兵晋阳的一路之上，都是秦公你每战冲锋陷阵，以为先锋，世子只是跟在后面捡便宜罢了，这次廷上军议，世子的目光明显短浅，不如秦公你看的长远。这能力高下，还不是一目了然吗？”

　　李世民叹了口气，神色稍缓：“克明，你这样说有些牵强了，蒲坂的逃亡，是人之常情，智云已经落入贼手，不可能去救，大哥身边没有军队，能保住自己，逃得一命，向父王报信，已经不易，岂能说是无德之举呢？”

　　杜如晦微微一笑：“那如果换了是秦公你，会不会这样逃走呢？”

　　李世民闭上了嘴，默然无语。

　　杜如晦叹了口气：“君王应该有担当，面对自己的骨肉手足兄弟，都可以随时抛弃，这样的人还有什么不能抛弃的？我们之所以跟随秦公，就是知道秦公为人仗义，绝对不会扔下一个跟随您的人，这才能成大事。”

　　长孙无忌也跟着说道：“是啊，秦公，我们都是这样想的。我们这些作属下的，不希望自己会成为随时被放弃的棋子。”

　　杜如晦勾了勾嘴角：“为什么我会离开王世充，投奔秦王您呢？我杜如晦是关中人，这只是一个原因，更主要的是，我觉得王世充这个人深不可测，心机深沉，为达目的不择手段，在他的身边，我实在是有点害怕，不知道哪天就会给他卖了。所以，我还是回了关中，还是来投奔秦公你。”

　　任瑰冷笑道：“王世充我清楚得很，跟他打了几十年交道了，当年跟在他身边的手下，朋友，多半已经给他踩在脚下，成了往上爬的工具，克明，你的选择绝对没有错。”

　　李世民微微一笑：“可是你们来投奔我，也不应该劝我去夺大哥的位置啊。就算大哥能力不如我，但另一种解释也是他老成持重，守江山是需要大哥这样的稳健之君的。”

　　房玄龄摇了摇头，说道：“不，秦公，就算我们唐王可以一统天下，也绝不能仅仅是个守了。杨广无道，天下大乱，到现在已经有好几个年头了，无论是关中还是中原，河北，江南，都是战火纷纷，烟尘四起，天下之民生灵涂炭，就算是在这关中，户口数也降了不止一半，更不用说其他地区了。”

　　“现在我们真的很担心，这样打下去，就算最后一统天下，也会是生民十不存一的结果，那可是我华夏一族千年之来的又一次浩劫，而内外四夷，北方突厥，东边高句丽，西边的吐谷浑，吐藩，甚至倭国，林邑这些，都是野心勃勃，有进图中原之心。这个时候，守成之君是不能保国安民，守护天下的，我们需要的，是大有为之君，天纵英才，这个人，只能是秦公你！”

　　李世民面沉如水，久久一言不发，过了好一会儿，才长叹一声：“难道，你们来投奔我，就是想让我学杨广那样，手足相残，骨肉离间吗？”

　　长孙无忌摇了摇头，正色道：“不，秦公，我们并不想让你走到杨广这一步，杨广是没有本事还要夺位，所以他只能靠各种见不得人的卑鄙手段，但你不一样，你有文韬武略，统军之才，尤其是打仗的本事，天下无人可以与你相比。”

　　“现在唐王也很清楚这点，所以不是让世子领军，而是放手给你兵权。就象这次出兵东都，也是先让你和世子分别掌兵，其实就是作出了暗示了，你可得好好抓住这个机会才行！”

　　李世民咬了咬牙：“这次作战不是跟大哥竞争，而是兄弟齐心，为大唐打天下，你们不要抱这样的想法，来教唆我，引诱我兄弟反目。如果你们是存了这样的心思来我的幕府，那请你们现在就离开吧。”

　　杜如晦叹了口气：“秦公，不是我们存这样的想法，是唐王存了这样的想法，打江山来之不易，如果他给了你机会，以后你要不要主动放弃呢？如果你能亲手为大唐打下整个天下，你大哥只怕也不好意思继续呆在这世子之位上吧。让贤之举，自古以来的圣王皆有之，为何你就不能接受呢？”

　　李世恨的眼中冷芒一闪：“天下未定，不可议此，至于父王的决定，是他的事，我们做儿子的，只有照做。”

　　门外突然传来一阵急促的脚步声，伴随着甲叶撞击的声音，众人收住了话，李世民沉声道：“何事？！”

　　一个亲卫卫士的声音传来：“秦公，前线军报，姜謩和窦轨二位将军被薛举击败，薛举已经兵临散关，唐王紧急请你去军议。”


第2244章 唐弼之败

　　扶风郡，郡治府。

　　关中地区，向来有右扶风左冯翊之称，这点从汉武帝时就开始了，左冯翊，取辅佐君王之义，而右扶风，则有扶助京师，以正风化之义。

　　这一左一右，就是把握着进入关中地区的两个门户，左边的冯翊扼守着从黄河对面的并州进入关中的浮桥通道，而右边的扶风郡，则是在长安西边的门户地区，李渊家所在的武功县，就是在扶风的边上，可以说，如果占了扶风，就打开了直入长安的通道，前方则是八百里平川，一览无遗了。

　　只是现在在这郡守府上，一览无遗的只有一个四十多岁，狼狈不堪的汉子，盔歪甲斜，满头大汗，身上尽是尘土，可不正是那汧源一带的贼帅，也曾自立为唐王的唐弼？

　　这个唐弼，乃是原来陇右汧源县的豪强，隋末大乱之时，他也趁势而起，早先在扶风一带有妖僧向海明作乱，被杨义臣所击灭，而余众四散，有很多就被唐弼所收留，等到杨义臣回师关东之后，唐弼就转到汧源一带起事，拥立了扶风人李弘芝为天子，也算是乱世中的一路反王，只是光看此人迫不及待地就拥人称帝这一套，就知道在群雄之中实在是一个提不上筷子的下三滥角色。

　　只是这个下三滥角色，仗着天高皇帝远，关中兵力空虚，还很是嚣张了几年。直到陇右天水一带的薛举崛起，他才算真正地倒了霉，这回给薛举使诈击败，不得已，只能带几百骑来投奔这隋朝的扶风郡守窦进了。

　　窦进是一个年约五十，相貌清矍的高个子，这时候一身铠甲，坐在郡守的大位之上，两侧的军士，都是持槊挎刀，傲然而立，一股子腾腾的杀气，溢满整个堂上。

　　窦进勾了勾嘴角，冷冷地说道：“唐弼，这几年你在那汧源作乱，还立了伪帝李弘芝，早已经是大逆不道之罪，本郡守几次派兵讨伐，你都兴兵对抗，现在怎么还敢来投奔我呢？”

　　唐弼的脸上尽是汗水：“小人一时糊涂，在乱世之中为了保全性命，保卫家园，而结众聚党。那个扶风人李弘芝有妖法，自云是上古老子的转世神仙，我等无知，受了其愚弄，就拥立其为伪帝，现在才知道，他说的一切都是假的，已经悔之晚矣。特来投奔窦郡守，以赎前罪。”

　　窦进哈哈一笑：“大胆唐弼，事到如今，还敢花言巧语，欺瞒本官。若不是你被那薛举之子薛仁杲所击破，又怎么会放弃你的十余万部众，逃到这里呢？”

　　唐弼一下子脸色惨白，结结巴巴地说道：“原来，原来郡守大人，你，你都已经知道了啊。”

　　窦进冷笑道：“你当我是白痴，一无所知，可以任由你欺骗吗？本郡守再给你一个机会，你这回是如何兵败的，自己说清楚，就算是给你一个戴罪立功的机会，若是再有半字虚言，定斩不赦！”

　　唐弼的浑身抖了一个机灵，连忙说道：“我说我说，我全说。”

　　“上个月的时候，那西秦霸王薛举，派五万精兵，说是要进攻关中，而我们汧源正好扼守着进入关中的通道，首当其冲，罪人没有办法，只好召集手下，据险而守，虽然野战不是薛仁杲的对手，但也靠着人多势众，暂时挡住了他的攻击，一时间形成了僵持。”

　　“以前那个伪帝李弘芝，自称可以呼风唤雨，甚至召来天上的雷电助战。守大人您几次派官军进剿，此人都是作法让天生异象，才助我们战胜的。所以我们对他的妖术深信不疑，这才拥之为帝。”

　　“但这回薛仁杲兵临汧源，我们出战不利，就只能再次求助于李弘芝，但这回此人作法却是一无所成，天上干得连一滴雨也没有下，我们这才知道，这不过是一个江湖骗子罢了。事后他还想逃跑，被我当场拿下。”

　　“可是我就算拿下了这个骗子，对于战事也于事无补，对面的秦军仍然无法打退，正在这时，薛举派人送来口信，只要我们能让开大道，杀了李弘芝以示臣服，那他可以让我唐弼继续保留部众，地盘，只是名义上听命于他即可。”

　　窦进身边的一个双眼炯炯有神，不怒自威的英武少年冷笑道：“你就听了薛举的话，真的杀了李弘芝？”

　　唐弼叹了口气：“当时罪人六神无主，因为以前，我的部队打仗一向是靠这个李弘芝呼风唤雨的，只有这样，我的军士们才以为有上天相助，才能战无不胜。可是这个都不好使后，军心就散了。我一时糊涂，就答应了薛举的条件，杀了李弘芝。”

　　那个少年冷笑道：“李弘芝是你亲手拥立的皇帝，也是将士们眼中的神仙，就算一时法术不灵，也不过是神仙一时失常罢了，你却这样直接杀了他，向敌人称臣，只怕你的将士们第一个就放不过你吧。”

　　唐弼的眼泪都流下来了：“您说的对极了，我刚杀了李弘芝，几万将士就直接扔下武器溃散了，第二天，剩下的几万将士也跑了个精光，还有一万多以前忠于李弘芝的人，还想要对我不利呢。我没办法，只能带了几百名部曲骑兵逃走，走慢一点，只怕已经成刀下之鬼了。”

　　窦进与那少年相视一笑，摇了摇头：“那薛举不是许了继续让你当大头领吗，你不去投奔他，为什么要来投奔我们呢？这里可是大隋的官府啊，也是你的死敌。”

　　唐弼连忙说道：“薛举凶残好杀，当年我曾经也有几次打败过他的偏师，也拒绝过他的招降，现在我没了军队，力屈而降，他必不容我。至于您这里，毕竟是官军，圣上过有圣谕，各地变民盗匪若是主动投降，可以赦免的。”

　　窦进哈哈一笑：“对一般人是可以赦免，但你错就错在自立为唐王，难道你不知道，整个关中，现在已经是恭皇帝和唐王的吗？这世上哪能有两个唐王？来人，给我把此贼推出去，斩了！”

　　唐弼大叫道：“不能这样啊，窦太守，你说过不杀我的！”

　　窦进微微一笑：“我是不会杀你啊，我会让我的手下杀！还愣着做什么，推出去斩了！”


第2245章 兵临扶风

　　很快，几个剽悍的武士就把唐弼给拎了出去，须臾，一声惨叫声传来，整个世界都清静了。窦进勾了勾嘴角，看向了站在一边沉吟不语的那个少年，笑道：“秦公，下官这样处置，您觉得还行吗？”

　　这个英武少年正是李世民，他点了点头，说道：“唐弼罪该万死，这些在乱世中趁机自立的，都不能让其活着，非如此不足以震慑后人。不过他毕竟说出了这次兵败的实情，看起来，他的部队早就给薛举渗透得很厉害了，不然也不至于这么快就崩溃。”

　　窦进轻轻地“哦”了一声：“何以见得呢？”

　　李世民正色道：“那个李弘芝既然以前这么多次都能施展妖术，显然也是有点本事的，但这回却是没有使出来，只怕是薛举提前派人破坏了他的法术。而且李弘芝刚刚作法失败，后面薛举的使者就来了，这显然是早有预谋的连环计。”

　　窦进连连点头：“哎呀，听秦国公这样一说，还真是这样呢。”

　　李世民微微一笑：“而且唐弼的手下有十余万人，一朝就能散个精光，这说明他手下的将校，军士们已经有许多是和薛举暗通了，这也难怪，薛举所部的战斗力，冠绝陇右，即使是在以凶悍桀傲闻名的陇右甘凉地区，也算得上是霸王了，他这个西秦霸王，倒也不是浪得虚名，唐弼庸才一个，手下心向薛举，也是正常。”

　　窦进的眉头紧锁：“可是，这样一来，先有姜将军和窦将军败战于前，前日里自请出关抚慰陇右的刘世让刘大夫，也是兵败被擒，现在薛举连败我们两路大军，又消灭了唐弼，尽得其部众，只怕很快就要向扶风来了吧。”

　　李世民点了点头：“这是必然的事情，乘胜而进，是兵家常事，这回父王本来是让我和世子率大军东出潼关，进攻洛阳的，可现在薛举的兵锋极锐，已经威胁到了关中，所以征洛阳的军队先由我带来迎战薛举。”

　　窦进擦了擦额头上的汗珠，神色稍缓，笑道：“这样就好，这样就好，有秦王相助，那打败薛举自不在话下，我这里州郡兵马也有一万三千人，全部听从秦王的调遣。”

　　李世民微微一笑：“那就请窦郡守把军队全部撤出郡治吧。”

　　窦进瞪大了眼睛，直勾勾地看着李世民，不知道该说什么。

　　入夜，扶风城外十里，薛举大军。

　　十余万步骑，没有扎营，而是直接在这片荒原之上列阵，远处的扶风城历历在目，城门四开，城头之上已经见不到隋军的旗帜，而城中黑烟四起，似乎是在燃烧着什么。

　　薛举的神色轻松，最近的连战连捷，让他的心情非常好，他扭头看着骑马跟在一边的郝瑗，笑道：“智囊啊，本王看这窦进也是个无能之辈，听说唐弼败了，就直接吓跑了。不过他的动作倒是挺快啊。”

　　郝瑗的眉头深锁：“主公，这回属下觉得还是有点奇怪，窦进手上兵马并不在少数，扶夫又是关中门户，如此重镇，不可能就这样弃守的。再说了，唐军既然有本事派出两路人马出陇右来与我们作战，也不会没有军队援救这扶风的，毕竟，从长安到这里，也就一天的路途，急行军半天就到啦。”

　　薛举摇了摇头：“李渊也不过刚刚打下了关中，各地的州郡还没有完全平定呢，就象这扶风郡，本就是隋朝的郡县，在李渊围攻大兴的时候，还向大兴城派过援军，虽然说李渊打下大兴，改名长安之后，窦进也遣使归顺，但毕竟不是一条心，只怕李渊也无力现在救他吧。”

　　郝瑗叹了口气：“越是这样，这扶风郡就越是窦进的根本，依托一座坚城，又有万余军队，守个十天半个月不是难事，为什么要逃呢？这也是给李渊一个斩了他，兼并他部队的理由啊。”

　　薛举哈哈一笑：“大概是给我们送去的几千颗人头吓到了吧，敢挡我西秦雄兵的，只有死！对于死亡的恐惧，能超过他作战的意志，这不是我们一向战无不胜的最大原因吗？”

　　郝瑗勾了勾嘴角，正要再说，前方一骑绝尘而来，马上的骑士，剽悍勇武，满脸横肉，手提一枝方天画戟，可不正是西秦军中号称万人敌，小吕布，被薛举封为齐王，东方行军大总管的薛仁杲？

　　薛举看着自己的儿子，沉声道：“打探得如何了？”

　　薛仁杲笑道：“城中的军士和百姓果然已经全跑光了，扶风乃是一座空城，城中一片狼籍，家家户户都是房门大开，米缸里的粮食都来不及带走，显然是临时逃难的。现在城中空无一人，也没有伏兵。”

　　薛举笑道：“你亲自进城看的吗？”

　　薛仁杲点了点头：“一开始的几十个侦骑说没人，孩儿还不放心，亲自进去看了一圈，这才确认安全的。”

　　薛举满意地点了点头：“怎么样，智囊，唐军果然逃了。也好，我军不用露宿荒野了，传令，骑兵在城外戒备，大军入城，今天，咱们夜宿扶风，明天，咱们就剑指长安！”

　　一边的几个满头小辫，披着兽皮的异族大汉，正是陇山一带的羌人和吐谷浑酋长，一个个都双眼发亮：“长安，我们真的能去长安吗？那可是隋朝的首都啊。”

　　薛举哈哈一笑，摆了摆手：“现在只是陪都了，不过，本王向你们保证，这长安同样是富庶繁华过人，是你们想都不敢想象的。只要你们好好为本王效力，打下长安后，解除军纪三天，你们能抢多少，就抢多少！”

　　这几个酋长高兴得脸上肌肉都在跳舞，操着半生不熟的汉语连声道：“感谢天王，愿上天的神保佑天王。”

　　薛举点了点头，一挥骑槊，说道：“走，随我进城。”

　　一直沉默不语的郝瑗突然说道：“主公且慢，天色已晚，进城只怕有诸多不便，依我看，您还是随骑军驻在城外，派二公子入城驻守的好。”


第2246章 忠臣义士

　　薛举微微一愣，勾了勾嘴角：“智囊，你这是何意，为什么我不入这扶风城呢？城中已经没有敌军了，甚至连百姓也没有。”

　　郝瑗摇了摇头：“还是小心为上，我总觉得有什么不对劲的地方。这次我们过来，只有两万骑兵是自己人，五六万步军是新收编的唐弼的军队，这些人不可靠，万一受到强大敌军的突袭，有可能会炸营，崩溃，到时候只怕连主公想退，也不容易了。”

　　薛举沉吟了一下，说道：“可是现在是冬天，让大队人马在城外挨饿受冻，弟兄们心里会有想法啊。”

　　郝瑗沉声道：“大王，慈不将兵，义不行贾，现在天色已晚，也不可能侦察周边，其实按我的意思，最好是原地扎营，明天天明再进城，但是既然大军已经知道扶风城空了，不派兵去占，将士们会有怨言，所以只能这样折衷处理，让新收的唐弼军步兵进城，而我们本部的精骑在城外扎营，万一有什么异动，也可以从容而退。”

　　薛举咬了咬牙：“好吧，就按智囊你说的办，传令，步兵进城，骑兵在城外扎营，四周多布游骑哨卡，防止敌军突袭！”

　　扶风城北，十五里，岐山，箭括岭。

　　夜幕低垂，这片山岭之上，枝叶茂密，可是岭后的谷地里，却是埋伏着大片身着绛色衣服的唐军步兵，而山林之中，人衔枚，马套嚼头，两万多骑兵安静地立于林中，几乎是鸦雀无声，李世民策马立在林中，一双眼睛炯炯发光，如同闪电，盯着十几里外的扶风城。

　　城头冒起几百道的黑烟，李世民的嘴角勾了勾，冷笑道：“鱼儿果然上钩了，看来薛举的大队人马已经入城，正在城中埋锅造饭呢。”

　　窦进笑道：“秦国公果然料事如神，在城中故意留下了一些米粮，薛举军远道而来，又是入夜，肯定饥饿，这时候进了城中，必然是饱餐后醋睡，我们在城中的地道里留下了三千锐士，他们绝想不到，自己睡的地下，竟然有伏兵。”

　　李世民哈哈一笑，对窦进说道：“也多亏了窦郡守在防守扶风的这几年，早作防范，还在城中深挖了地道和藏兵坑，这黑夜之中，薛举军必然无法发现，只等我们这里开始动手，我们的伏兵再从城中杀出，四处纵火，薛举军必然大溃。”

　　正说话间，一阵急促的马蹄声响起，李世民的眉头一皱，沉声道：“可是段志玄段将军回来了？”

　　一个剽悍勇武的军将驰至林间，对着李世民在马上行了个军礼：“末将段志玄，侦察敌军军情而回，秦公，这回咱们有意外之喜，你看此人是谁？！”

　　李世民就着这月光，定睛一看，只见段志玄身后的一匹马上，骑着一个薛举军黑衣打扮的壮汉，这人一看到李世民，就两眼泪汪汪，泣不成声：“敦煌公，想不到我刘宝，还有活着见你的一天啊。”

　　李世民讶道：“咦，这不是朝请大夫刘世让的弟弟刘宝吗？我认得你，你们兄弟不是被薛举给俘虏了吗，怎么会在这里呀？”

　　刘宝一边抹着眼泪，一边说道：“我兄弟二人兵败之后，都被薛举所俘虏，那薛举押着我们去安定城下，拿刀架在我兄长的脖子上，让他说，关中的唐军已经战败，要安定城投降，可是我兄长却对城中大喊，说关中大军将至，必能消灭薛举，让他们千万不要投降，一定要坚持下去！”

　　李世民听得动容，连忙说道：“那你哥哥有事吗？”

　　刘宝摇了摇头，说道：“薛仁杲是想当场杀了我兄长，但薛举却说，我兄长也算是个义士，杀之不吉。所以就留下了他的性命，反而以礼相待。”

　　“借着这个机会，我兄长让我假扮薛举军的士兵，这回薛举军攻进了扶风城，他让我趁机逃了出来，一定要找到唐国公，向他报告敌军的虚实。”

　　李世民微微一笑，拍着刘宝的肩膀，说道：“刘宝啊，你放心，先告诉你一个好消息，就在你们兄弟出关与薛举作战之后没几天，我们就拥立了代王杨侑为恭皇帝，而父帅也晋位为唐王了，至于我嘛，嘿嘿，现在已经不是敦煌公了，而是秦国公。”

　　刘宝又惊又喜，连忙说道：“参见秦国公。”

　　李世民笑着摇了摇头：“咱们可是并肩作战过，一起攻下大兴城的兄弟，不要这些客套。好了，长话短说，你这是逃出来的时候，碰到了段将军吗？”

　　刘宝点了点头：“是的，段将军正好是出来捕俘侦察的，就一下子遇上了。然后就是过来见您，秦国公，现在是出击的大好时机啊。”

　　李世民笑道：“快说说现在贼军的情况，他们数量有多少，防守是如何布置的？”

　　刘宝正色道：“薛举这回是突袭了唐弼，为了追求这个速度，他没有带大队的步兵，而是只带了两万骑兵奔袭，唐弼也实在是无能，居然手下叛离，自己逃跑，他的部下十余万人，全都投降了薛举。薛举留下一半人马在原地驻守，挑了五万精锐，跟自己的两万骑兵一起，号称二十万大军，直扑扶风而来。”

　　李世民笑道：“我就说嘛，薛举要同时迎战姜，窦，还有你们兄弟这两路军队，还要打唐弼，他是分不出这么多兵的，现在他的布防情况如何？”

　　刘宝勾了勾嘴角，说道：“本来薛举是想自己入城的，但他的军师郝瑗却说，天色已晚，城中虚实不知，外围情况不明，最好主帅驻守城外。于是现在五万原唐弼军的步兵入城，而薛举本人带着两万多骑兵，在城西驻扎。”

　　李世民的眼中闪过一丝失望：“确实薛举没有入城，是在城西吗？”

　　刘宝很肯定地点了点头：“千真万确。”

　　李世民叹了口气：“看来这次薛举是能逃过一劫了，也罢，我反正也没指望一战就能灭了他，传令，全军出击，离城五里处擂鼓，扬尘，让城中的伏兵四起，点火，纵烟，灭不了薛举，我也要灭了他这城中的五万步军！”


第2247章 投降天子

　　第二天，辰时。

　　汧源县的城头，薛举满头大汗，脸上尽是尘土，那顶象征着这位西秦霸王无上权威的金色头盔，也已经不翼而飞了，他的头发散乱，披得满头都是，半天前还不可一世，趾高扬昂的他，这会儿却象个斗败了的公鸡，满脸尽是惊魂不定的恐惧与沮丧。

　　郝瑗仍然站在他的身边，看着城下七七八八，溃散而至的败兵，绝大多数人已经抛盔弃甲，赤手空拳。

　　薛仁杲，宗罗喉等将领都带着属下的亲卫们，在拦截这些溃兵，然后把他们引导到各个部队收容的区域。

　　城外已经成了一大片临时的兵营，数万步骑，都这样露天席地，号哭和叫骂之声震天动地，而城中的民夫与辅兵们则来回地跑来跑去，把一筐筐的馍镆与一锅锅的稀粥送到各个收容点，以供这些溃兵们能吃饱肚子。

　　薛举长叹一声：“都怪我，大意了，幸亏昨天听了智囊你的话，没有进城，不然的话，只怕我跟那五万步兵一样，都要成了唐军的俘虏啦。老实说，唐军在北边的山里有伏兵，还不算让人意外，只是我现在也没有想到，这城中怎么会好端端的起火。还有那些穿着我军衣甲的唐军，难道是从天上掉下来的吗？”

　　郝瑗叹了口气：“我们都低估了窦进了，只怕他早早地在扶风城里留下了大量的地道，洞穴，以作隐藏，那些穿了我军衣甲的唐军，应该就是从地道里杀出来的。夜晚太黑，我军不辩情况，在城中火起后，就会自相残杀，引发大乱。唉，昨天我应该更坚持一点，不让大军入城的。”

　　薛举咬了咬牙：“可就算没有城中的部队，我看那从夜幕中杀出来的两万唐军骑兵，实在是骁勇凶悍得紧啊。我薛举自认陇右飞骑天下无双，只有骁果军可以与之一战，但现在看来，唐军的骑兵，比我们是丝毫不差，甚至有过之而无不及啊。在这夜色之中，几万骑的这样突击，都没有丝毫的混乱，从突击的开始到加速再到冲刺，如同在白昼里，平原上一样，这骑兵大将，太厉害了！”

　　郝瑗点了点头：“听说领军的是那个著名的秦国公李世民，李渊的二儿子，从太原起兵以来，就是李唐的头号战将，所部骑兵更是唐军的头等主力，收编了隋军河东部队，关中部队的众多精锐骑兵，在李世民的指挥下，更是如虎添翼，有这样的攻击能力，不足为奇。”

　　薛举的脸上闪过一丝恐惧之色，环视左右，身后的众将也都低头不语，这一瞬间，他的万丈豪情，如同给浇了一盆凉水，顿时灰飞烟灭，长叹一声，喃喃地说道：“李渊的儿子就这么厉害的了，难怪他一路以来所向无敌，关中豪杰，关陇门阀全都是望风而降，看来这人是有天命，不是我可以与之相争的。智囊啊，你学问大，这自古以来的天子，有自去帝号以后投降的吗？”

　　在一边的黄门侍郎褚亮微微一笑，说道：“当然有。秦末的赵佗割据岭南，建立南越国，自立称帝，汉朝建立后他自去帝号，遣使称臣。蜀汉末帝刘禅，国破后归降晋朝，也保住了一条命。就是近世，萧梁的皇帝萧琮，不也是入隋称臣，得享富贵吗？他的家族现在还在呢。可见转祸为福，自古皆有啊。”

　　郝瑗的脸色一变，厉声道：“主公怎么可以说这样的话？！褚亮，你妖言蛊上，到底是何居心？！”

　　薛举眉头紧锁，这是郝瑗第一次当众这样跟他大声顶撞。而褚亮也有些害怕，低下了头，不敢面对郝瑗那愤怒的眼神。

　　郝瑗激动地手舞足蹈，神色却是非常坚毅，朗声道：“自古以来，这天下帝王，只有一个，主公您刚起兵的时候，曾经问过我，要不要称帝。当时我说，这称帝就是绝路，要么得到天下，要么兵败，身死族灭，没有第三条路可走。因为乱世之中，最后得到天下的人绝不会允许同样称过帝的人存在，不然就会给未来的江山埋下致祸的根源。”

　　薛举叹了口气：“是的，智囊以前是这样劝过我，所以我起兵时不称帝，只称天王，算是留有余地。只可惜我一时鬼迷心窍，去年年底攻下兰州之后，我就在兰州称帝，建立西秦。现在我已经走出这条路了，还能回得去吗？”

　　郝瑗咬了咬牙：“主公是可以学着赵佗，刘禅那样自去帝号，以后就放弃地盘，放弃军队，到将来的帝王家里当一个官员，象萧琮那样，任人宰割，即使是人家的一句话，都可以要了他的命，这难道就是主公所希望的吗？”

　　薛举的眼中光芒闪闪，心思不定。

　　郝瑗朗声道：“我军虽然小挫，但主力未损，唐弼的新附军本来就是意外之喜，得之不足以大喜，失之也没啥遗憾，我们的主力骑兵，并没有什么损失，仍然有和李唐一争天下的实力。这次李世民不过是趁夜突袭，加上用了伏兵，侥幸取胜罢了，他不敢跟我们以堂堂之阵决战，本身也说明对我们有所忌惮。主公又何必这样自短其气呢？”

　　薛举的眉头稍缓：“只是唐军有如此强大的骑兵部队，我军没有什么优势啊。陇右骑兵来自于各凶悍的异族，蛮族，这些人遇强则附，主弱则散，无忠诚可言，要是我军再打两次这样的败仗，只怕这些人会星散而去啊。”

　　郝瑗笑道：“那就打胜仗不就行了？我们从金城起兵，主公以一城之地，打下了整个陇右，现在拥兵数十万，建国称帝，哪点比李渊差了？李渊现在西边与我们为敌，并州那里与刘武周为敌，又因为起兵反隋，成了中原隋军的死敌，他的日子不比我们好过。只要我们整顿兵马，北连突厥，完全可以寻机与李唐再战！”

　　薛举哈哈一笑，拍着郝瑗的肩膀，说道：“智囊说得好，刚才朕不过是跟大家开个玩笑，试试各位的反应，大家可别当了真啊。”

　　郝瑗微微一笑，与群官众将们一起恭声道：“吾皇万岁万岁万万岁！”


第2248章 诱敌深入

　　扶风城，郡守府。

　　李世民面无表情地坐在郡守的位置之上，两侧的将校们个个面带笑容，长孙无忌正在念着各部的战功，最后总结成一句话：“此战，我军合计斩首一万三千二百四十七计，俘虏敌军三万六千四百二十二人。我军损失一千七百四十三人，多半是在城内的伏兵损失。缴获军粮四十万石，军械铠甲无算。”

　　候君集哈哈大笑：“跟着秦国公，果然打得痛快。”

　　一员年约四旬，面相凶猛的大将，胡子结成了几个小辫子，正是大将慕容罗喉，跟着笑道：“是啊，这场夜战，一举击溃十万敌军，足以载入史册了。秦国公的指挥，更是出神入化，我们几万骑兵的夜袭，如同白天的突击一样，太神了，实在是太神了！”

　　李世民摇了摇头，在一众将校们兴奋的话语中，这一声叹息显得是那么地不同寻常，原本高谈阔论，喜形于色的众人，全都收住了嘴，表情也变得严肃起来。

　　李世民的目光如犀利的刀剑一样，从他们一个个的脸上扫过，缓缓地说道：“诸位，你们就真的这么高兴吗？不过是打赢了一仗，斩俘五万左右，还让薛举跑了，他这次不死，以后必会再来。下次，我们还有这次夜袭的条件吗？”

　　“如果正面和陇右铁骑对抗，各位，你们有绝对的把握能战而胜之吗？”

　　众人的面色变得凝重起来，甚至有些人开始低下头，沉默不语。

　　李世民叹了口气：“从我父王在关中建立政权开始，不到一个月时间，我们就已经和薛举的西秦正面对抗，一个月前，我们两路大军出兵散关，经营陇右，一个月后，薛举就已经打到了扶风郡，如果不是今天这一战胜利，他就可以攻取扶风，东望长安，八百里秦川，无险可守，我军只能被迫与薛举在关中平原决战，若胜也不过打退其前锋，若败则关中尽失。”

　　“就算我们今天胜了这一阵，也不过是把薛举打回了陇山以西，整个河西和陇右，仍然是在他的手上，我们唐军的西侧，仍然有一个猛虎一般的敌人，形势甚至比我们一个月前糟糕，因为，连散关也不在我们手上，陇右还忠于我们的各郡，如安定，河池等，都处于薛举的围攻之下，朝不保夕。”

　　“所以这仗没有消灭薛举，就不算全胜。那五万斩俘的步骑，绝大多数是原来唐弼的手下，本就不是薛举的嫡系部队，损失了也没有什么可惜。各位，形势仍然严峻，切不可有这种小胜则喜的心态啊。”

　　众将与谋士们全部肃容拱手，齐声应道：“谨遵秦国公教诲。”

　　李世民看向了房玄龄，说道：“房参军，你一向多谋，你来说说，接下来薛举会怎么样行动，是会反扑，还是会蜇伏待机？”

　　房玄龄勾了勾嘴角，说道：“属下以为，薛举经此一败，暂时是不敢直接和我军主力正面交锋的，加上他收容的唐弼部众，还有几万人马，此败之后军心不稳，甚至连他自己原来的那些来自陇右各异族部落的骑兵，也会生出动摇之心，现在他要做的，是收拾残局，重新稳定人心。”

　　李世民点了点头：“的确，这是他现在最可能做的事，那我们应该如何应对呢，是跟踪追击，还是回师关中？”

　　房玄龄看了一眼杜如晦，说道：“愚以为，现在我军不可能一次性地消灭薛举，陇右地广人稀，粮食缺乏，如果大军远征，从关中出陇山，只怕会长期困守，薛举的骑兵在陇右能发挥出最大的威力，就算打不过，也可以四处游击，我军很难捕捉，非用兵之道。”

　　李世民点了点头：“确实，河西有点象吐谷浑，当年隋皇几十万大军征伐，在几千里的土地上拉网式搜捕，都没有捉到伏允大可汗，而薛举更是难缠，我军新定关中，外面强敌环伺，不能把主力和粮食消耗在跟薛举的这种拉锯战上。各位，有什么好的战法呢？”

　　房玄龄微微一笑：“愚以为，最好的办法就是八个字，诱敌深入，关内消灭。”

　　此言一出，众人全都色变，窦进睁大了眼睛，奇道：“什么，诱敌深入，进关中？这可不行，这回好不容易才把薛举打退，让他进关中，毁灭我们的田地，杀掠我们的人口，那只怕会失掉关中人心啊。再说了，陇右还有我们的各州郡，他们之所以坚守不降，就是对我们有信心，如果我们反过来让薛举打进关中，只怕这些人都会投降啊。”

　　房玄龄点了点头，正色道：“确实是有这样的可能，所以陇右各州郡，我们不可不救，但不能用大军救援，而是要用小股的部队，以运送军粮为主要目的，不是为了救下这些州郡，而是让他们知道我们还在尽力支持他们，这样就不至于归降了薛举。同时，这也是示弱于敌，让薛举以为我们只有这点实力了。”

　　候君集勾了勾嘴角，说道：“但我们现在就大胜薛举了，事后却不乘胜追击，反而只能出小股部队援救陇右的州郡，换了薛举能信吗？”

　　杜如晦微微一笑：“如果我们的主力在别处作战，那薛举一定会信以为真，而且也一定会起大兵攻击关中的。”

　　段志玄的眼中神光一闪：“主力在别处作战？你是说，按原定计划去打洛阳吗？”

　　李世民哈哈一笑：“正是，如果我们打退薛举后出兵关东，那薛举必然以为有机可乘，到时候一定会重整旗鼓，起兵攻击关中的。他的部队数量众多，陇右却缺粮，转运千里，必然粮道出问题，到时候我们大军回师，正面相持，偏师袭其粮道，逼其与我决战，可一战而擒之！”

　　在场的众将帅全都面露佩服之色，交头结耳，点头连连。

　　李世民站起了身，正色道：“好了，传令，窦郡守率本部人马守城，留二万俘虏于此，由窦太守全权处置，大军押解剩余俘虏回关中！”


第2249章 阴雄远虑

　　东都，思玉楼。

　　王世充站在最顶层的围栏边，看着外面的街市，面色阴沉，眉头深锁。

　　魏征微微一笑：“主公，李世民去迎战薛举了，这可是好事啊，为何你看起来不高兴呢？”

　　王世充叹了口气，说道：“薛举不是李世民的对手，这个时候他如果主动进攻，那是自取灭亡，只怕他连帮我们拖住李唐政权，都很难做到了。”

　　魏征点了点头：“李世民在扶风大败薛举，斩俘数万，一如主公所料。只是他没有趁胜进攻薛举，而是回师长安，主公对这件事不高兴吗？”

　　王世充摇了摇头：“实在是高兴不起来，在我看来，李世民大胜后撤退，这才是最可怕的一件事。如果他出兵陇右，我反而不会象现在这样忧虑。”

　　魏征的眉头一皱：“这又是何原因呢？还请主公明示。”

　　王世充叹了口气：“玄成，难道你连这点也想不到吗，这可不象你啊。”

　　魏征微微一笑：“主公是不是想说，陇右地广人稀，大军补给不易，薛举如果能利用骑兵的高度机动，四处游击，抄掠唐军的粮道，反而能撑得久些呢？”

　　王世充笑道：“这才是玄成嘛，不错，李世民如果出兵陇右，虽然能最后消灭薛举，但那需要时间，多则几年，少也不可能在两年内达成，可现在他却直接回了关中，明显是要诱薛举深入了。”

　　魏征摇了摇头：“如果李唐的主力还在关中，薛举是不敢进攻的，除非，他们真的象上次情报显示那样，起大兵出潼关入中原。”

　　王世充叹了口气：“东都的这帮混球，实在是成事不足，败事有余。本来河阳之战后的大好形势，我可以趁机一举击破李密，结果元文都和卢楚，还有皇甫无逸等人多方掣肘，甚至连粮草也不发放，害得我在洛水边上十天时间都只能白白作废，现在退回洛阳，只怕再想攻出去，也很困难了。”

　　魏征点了点头：“不过李密现在也不敢动，江都那里估计会有剧变发生，现在我们和李密都在等那边的消息，杨广是绝对走不到江南的。骁果军必然生变。”

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“江都的事情我暂时管不了啦，现在只说关中，玄成，你觉得李唐政权真的会出大兵入中原吗？他们这回跟薛举也是结了死仇，两边都有大军损失，我想在这个时候，李渊也不敢如此托大，派主力出关吧。”

　　魏征笑道：“李渊应该是不敢，但李世民的胆子很大，他之所以回师关中，就肯定是要诱薛举攻击的，现在的薛举，新败之后按说是最虚弱的，他却放弃追击，绝不是实力不足，而是想要设个套，一举干掉这个西秦霸王。”

　　王世充的眉头深锁：“所以你认为李世民一定会出兵中原对吗？如果真的是这样，我们该如何应对呢？”

　　魏征的眼中冷芒一闪：“李唐出兵，不是为了一举攻下洛阳，到时候会打着援救东都的旗号出征，我们需要缩回洛阳稳守，切不可与之在野外交战，不然无论胜负，都会实力大损，只会便宜了李密。”

　　王世充摇了摇头：“若是我们可以重创李唐大军，那也能减轻薛举的压力，关中如果给李渊经营几年，那他的实力会成倍地增加。我在想，要不要想办法联合李密，合击李唐的大军呢？”

　　魏征的脸色一变：“这怎么可能呢？李密这样鬼精鬼精的家伙，又岂是会为我们火中取粟的人？”

　　王世充微微一笑：“如果李唐的军队触动了李密的核心利益，那李密就有出手的可能了。玄成，你知道这个核心利益是什么吗？”

　　魏征的脸色一变：“会是东都吗？可是东都如此防守严密，李渊就算派出大军，就算李世民再能打，又怎么可能轻易攻下？”

　　王世充笑道：“从外面攻确实攻不下，可是从内部呢？”

　　魏征若有所思地点了点头：“明白了，完全明白了，原来我一直对主公放走杜如晦的事情有点不理解，原来，这也早就是主公的计划啊。”

　　王世充点了点头：“这就对了。这阵子从庞玉到杜如晦，有几十员出身关陇世家的文官武将叛逃到李渊那里，而城中多有这些人的亲属，李渊这个时候派军来攻，是有里应外合的可能。”

　　魏征笑道：“所以主公是要透露给李密风声，东都有人想要内应李渊，这样他急了就会出兵，对吗？”

　　王世充笑着摆了摆手：“不用透露风声，这种事情让李密自己判断，让几个出身关陇的官员和将领去守从河阳到弘农这一带的州郡，李渊大军一来，这些人必然望风而降，只要让李唐大军顺利地打到洛阳城下，李密肯定就坐不住了，一定会渡过洛水，出兵东都的。到时候，就有好戏看啦。”

　　魏征满意地点着头：“主公深谋远虑，属下不及也，看来，您当初放走杜如晦的时候，就想到这个计划了吧。”

　　王世充微微一笑：“我知道玄成你舍不得杜如晦，当时我若跟你说这些，你应该是会去阻止杜如晦离开的，但是，非如此不可，没有杜如晦，庞玉这些例子在先，也无法坚定那些首鼠两端的关陇武将们投奔李渊的决心。这些人留在东都，迟早也会生变，与其以后放在后面生事，不如现在就让他们投了李渊，也能帮我们吸引李密来呢。”

　　魏征若有所思地点了点头：“可是，如果李密出兵了，就一定会和李渊开战吗？万一他们中间有一方知难而退，那我们不就是亏大了么？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不会亏的，至低限度，我也可以借此掌握东都的兵权，反正元文都他们一直在扯我后腿，不让我顺利掌兵，那只有出此手段，让东都陷入危急之中，我才可以成为东都主帅！一旦兵权在手，嘿嘿，我就可以静观天下时局之变，伺机而动啦！”


第2250章 兄弟齐心

　　长安，武德殿。

　　偌大的正殿，这会儿除了几个侍卫之外，只剩下了父子三人，李渊一袭紫袍，头戴冲天冠，坐在御榻之上，而李建成和李世民二子，则身穿紫色官袍，恭立下首，二人的眉头深锁，一言不发。

　　李渊一边轻轻地抚着御座的把手，一边喃喃地说道：“大郎，二郎，我们从晋阳起兵以来，不过大半年的时间，就攻下长安，平安关中，这是我们父子三人，同心协力的结果，现在为父坐在这御榻之上，也有你们一半的功劳啊。”

　　李建成勾了勾嘴角，说道：“父王，孩儿以为，您现在坐在这张御床之上，不太合适，毕竟我们还没有正式建国。还是要尊杨侑为帝的。”

　　李渊哈哈一笑，摆了摆手：“杨侑只不过是个傀儡，尽人皆知。当初平定关中的时候，暂时人心不稳，需要拥立他来安人心，现在看来，已经不太需要了。这次如果你们能征伐成功，一举攻克洛阳，那杨侑这个傀儡，咱们也不用再留着。”

　　李建成与李世民对视一眼，二人都轻轻地摇了摇头。

　　李渊也看出了两个儿子的不满，笑道：“好了，刚才不过是戏言罢了，今天之所以这样召见你们，没有留任何的外人，就是我们父子三人，想说说一些体已贴心话。这事关我们李家未来的兴衰。”

　　李建成和李世民连忙行礼道：“谨听父王教诲。”

　　李渊摆了摆手：“阿大说过，这里没有外人，就不必按官职称呼了，反而显得生份。阿大今天之所以坐这个御床，你们知道有何用意吗？”

　　李建成勾了勾嘴角，说道：“阿大是想说，我们李唐代隋，已经是不可阻挡的事情，现在就要提前作好这方面的准备，对吗？”

　　李渊没有回答，看向了李世民，说道：“二郎，你怎么看？”

　　李世民正色道：“阿大是不是想说，我们的这个江山来之不易，就象当年隋杨的江山也来之不易，守之更难，需要我们父子兄弟齐心呢？”

　　李渊笑着点了点头：“你们说得都对。不错，现在我们拥有并州和关中，江山霸业可谓初见雏形，但现在这个时候，我们的劲敌环伺，绝不可以安逸享乐。可以说，隋杨的这个宝座，当年不知道多少人为此打破了头，现在我们就得到了此座，并非好事。”

　　他说着，从御座上站起了身，走下了台阶，坐到了两个儿子的面前，笑道：“阿大还是更喜欢这样和你们坐着聊天。”

　　李建成和李世民连忙跪了下来，李渊摆了摆手：“坐，不要跪，今天是我们父子之间的对话，不必拘君臣之礼。”

　　李建成和李世民对视一眼，全都盘膝而座。李渊盯着两个儿子，眼中炯炯有神，说道：“隋杨之所以失掉天下，你们觉得根本原因是什么？”

　　李建成叹了口气：“无非是杨广倒行逆施，暴政失掉天下人心啊。”

　　李世民勾了勾嘴角，说道：“孩儿以为，除了大哥所说的这点，根子恐怕更是在先皇文皇帝身上，他虽是一代明君，但得国不正，所以开了一个坏头，而且为此防范自己的亲生儿子，长年来一直打压太子杨勇，这无疑助长了其他皇子的夺位之心，导致骨肉相残，人伦惨剧。”

　　“而杨广即位后的一系列暴政，也是因为其得国不正，手足相残而导致的结果，因为他信不过那些帮他非法夺权的高门世家，所以才会亲信江南文人，又为了平衡关陇世家和山东大族的愤怒，而一再地对外征战，终至民怨沸腾，不可收拾。但说到底，隋杨的灭亡，还是从他们内部开始的。”

　　李渊满意地点了点头，说道：“二郎说得很对，大郎啊，凡事不能只看表面，要看实质。杨广是个很聪明的人，为什么一步步走到了今天，这个原因才是需要探究的。”

　　李建成的脸微微一红，说道：“孩儿见识短浅，不及二弟。”

　　李渊摆了摆手：“不要说这个不及，那个不及的。论军国大事，冲锋陷阵，你确实不如二郎。但若论结交士人，稳定后方，二郎又不及你。你们兄弟二人，就象我的左手和右手一样，各尽其用，我们之所以现在能坐到杨广的御座之上，不是因为我们李家比他们杨家强，而是因为我们比他杨家团结。”

　　李建成和李世民神色肃然，点了点头：“阿大说的是。”

　　李渊的目光从两个儿子的脸上扫过，说道：“现在我们初建政权，一切百废待兴，这个时候，万万不可以内部出了乱子。你们兄弟二人，还有四郎元吉，都是我的嫡子，也都有各自的才能。现在我需要你们发挥这个才能。这回的东都之战，你们兄弟二人分别领军，大郎为主，二郎为辅，军事上的事情，二郎在行，大郎，你要多听二郎的建议。”

　　李建成微微一笑：“论行军作战，我不及二弟，还请父帅这回让二郎为帅，孩儿愿意作为辅助。”

　　李世民连忙说道：“不，大哥，你是世子，我是你的弟弟，有你在，我绝不可以当这主帅，居于你之上的。”

　　李渊笑着点了点头：“看到你们兄弟齐心，我比什么都高兴。不过我还是要说，现在你们都已经长大了，也都自己开府建幕，你们兄弟也许不存争心，但是手下之人，也许会出于荣华富贵的追求，唆使你们跟自己的兄弟相争。杨广杨秀他们走到最后这一步，也是跟身边人的教唆是分不开的。这点，你们必须切忌，只有我们李家人，才是骨肉至亲，而外人再怎么也是外人，不能让他们坏了我们李家的关系，明白吗？”

　　李建成和李世民神色严肃，用力地点了点头。

　　李渊长长地舒了一口气，从地上一跃而起，沉声道：“今天，阿大就算给你个饯行了，去吧，出兵东都，至于这关中，阿大会帮你们守护好的，勿要以我为虑！”

　　李建成和李世民相视一眼，同时起身行礼：“诺！”


第2251章 卷土重来

　　洛水东侧，回洛仓城。

　　仓城的边上，仍然是那百余里的瓦岗军联营，旌旗招展，一队队的瓦岗军步骑来回其间，演武场上，大量的新兵正在跟着操练，口号声与锣鼓之声喧天，一片人声鼎沸的景象。

　　河边的一处小高坡上，李密一身皮甲，大红披风，迎风而立，看着这营寨中一片热闹的景象，沉吟不语，而在他身后的十余名高级将校与谋士，则个个喜形于色，交头结耳不止。

　　裴仁基微微一笑，对李密说道：“魏公，你派徐世绩去奇袭黎阳，这一招可真的是神来之笔啊，黎阳仓一破，我军旬日之间又得二十余万胜兵，河阳一败的颓势，一下子又复振了，您看，这些来自山东的新兵们，个个士气高昂，小老虎一样，上阵也是精兵锐卒啊。”

　　李密点了点头：“是啊，幸亏了元文都帮我们拖住了王老邪的后腿，没让他压到洛水一线来，我们才得以喘息，让世绩分兵占了黎阳仓。不过，要恢复老瓦岗军的战斗力，还需要几个月的时间训练。毕竟热情代替不了战斗的技能，把一帮流民变成优秀的军士，还需要时间的。”

　　裴仁基哈哈一笑：“现在我们的时间不会缺的，李渊派他的两个儿子出兵关东，几天时间，从弘农到河阳，隋军的各地守将望风而降，眼看着唐军就要渡过黄河，进入洛阳地区了。王老邪在这个时候，可没有心思再来跟我们作战啦。”

　　李密的嘴角勾了勾：“裴柱国，你真的觉得这对我们是好事？”

　　裴仁基的脸色一变，奇道：“难道不是好事吗？王老邪是我们最危险的敌人，现在好不容易李唐出兵来收拾他，这是给了我们喘息之机啊，我们正好可以坐山观虎斗，看着他们大战呢。”

　　李密叹了一口气，转头看向了贾闰甫：“贾参军，你觉得呢？”

　　贾闰甫微微一笑，说道：“魏公是既希望李唐出兵，又不希望李唐出兵。现在李唐兵临洛阳城下，这对我们不是什么好事。”

　　李密面不改色，轻轻地说道：“愿闻其详。”

　　贾闰甫干咳了两声，正色道：“我军河阳大败，那时候是最危险的一段时间，军心不稳，士气低落，属下各寨有叛离之意，这时候的王世充如果尽起东都兵马，前来追击，我军很难抵挡，一旦战败，则有分崩离析之可能。这也是魏公当时卑辞厚贿，派我带了五十万石军粮去东都，请求招安的原因。说白了，不过是一个缓兵之计，目的是为了挑起东都的文武之争，让元文都这些文官阻止王世充。”

　　李密点了点头：“继续说。”

　　贾闰甫笑道：“果然，王世充在元文都他们的干扰之下，确实缩手缩脚，加上这时候关中的李渊起兵，他为了防守，而不得不放弃了追击我们的打算，可以说，这让我们渡过了最危险的一段时间。等到徐将军率军攻破黎阳，开仓放粮之后，我军又得数十万胜兵，军势复振，这个时候，王世充已经不可能再消灭我们了。”

　　李密微微一笑：“可是这时候李唐正式出兵了，你为何又说不利于我们了呢？毕竟，我们可是一起结过盟的盟友，李渊还认为我盟主呢。”

　　贾闰甫摇了摇头：“李渊是一方霸主，他连隋朝的国公都不肯当，又怎么会在内心真正地臣服魏公呢？推您为霸主，只不过是一时权宜之计，既助长了魏公您的骄傲，又让居于中原的您，成为隋朝的头号打击目标，而他可以闷头在关中发展。现在李渊已经尽得关中并州之地，成为北方的头号霸主，可以说王霸之业初成，已经和王世充一样，成为我们的劲敌，绝非盟友。”

　　李密收起了笑容，点了点头：“可他这回毕竟是过来打击隋朝的，虽然名义上说是援救东都，但一路之上，占的可是隋朝的州郡，怎么就对我们不利了呢？”

　　贾闰甫的眼中冷芒一闪：“因为李渊的目标是东都，一旦洛阳给他打下，让他坐拥两京，他就等于得了半个天下，我们就算占了整个中原，也没有他的实力了。他之前已经遥尊杨广为太上皇，立杨恭为敌，若是再得到隋朝的正式国都，那就可以代隋而立，建立自己的王朝，天下的士人世家，必然云集响应，非我们所能与之争锋的了。”

　　裴仁基忍不住说道：“东都有王老邪，哪是这么好打的？我们又不是没试过。李渊这次虽然出动了十几万大军，但我不觉得他能一下子攻克东都！”

　　贾闰甫叹了口气：“靠军队强攻当然不行，但要是有内应呢？如果有人打开城门上，那再坚固的城墙，也是无法防守的。”

　　裴仁基一下子愣在了原地，说不出话了。

　　李密勾了勾嘴角，神色变得黯然起来：“是啊，这回李唐一路而来，路上招降纳叛，象弘农郡守独孤机，河阳郡守独孤修德，几乎都是望风而降，再加上之前河阳之战后，王世充手下的庞玉，杜如晦等人都叛逃去了李渊那里，你们就不害怕，现在的洛阳城中，也不缺乏这样的内鬼吗？”

　　程咬金勾了勾嘴角：“也就是那些出身关陇的将门世家才会跑去投降李渊吧，其他人未必会如此。王世充用兵反间都很有本事，断不至于让东都守军内应。”

　　李密冷笑道：“别的不说，就说那个叛逃李唐的杜如晦，他叔叔杜淹和两个兄弟杜宾，杜楚客都还在洛阳，这种人就敢说没有叛降李唐的可能吗？这些隋朝世家子弟，投降我们不太可能，但投降同样出身高贵世家的李渊，可一点也不奇怪。大兴城不就是给从内部攻破的吗？满城的隋朝文武，除了阴世师，骨仪这几个外，又有谁为大隋效死了？”

　　裴仁基的额头开始冒汗，说道：“那，那魏公的意思是？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“我意已决，出骑兵五万，步兵十八万，前往东都，阻止唐军攻城！”


第2252章 三方相持

　　洛阳，城北，氓山平原。

　　唐军与瓦岗军的连营，各有几十里，堆得偌大平原之上，到处都是，两座巨大的营寨之间，隔了七八里的地方，一片平原，春暖花开，平原之上已经开始化冻，两军将士们冲天的火热激情，似乎让今年的冬雪，化得比往常都要快了许多。

　　王世充面带微笑，一身将袍大铠，坐在东都北边的上春门的城头，他抚摸着城头的砖石，喃喃地说道：“景物依旧，人事已非啊，这块石头我记得上次还是在这里打杨玄感的时候就摸过的，现在摸起来，感觉也没什么两样啊。”

　　魏征微微一笑：“可是当年这城外平原之上的十余万杨玄感的大军，这时候已经变成了加起来三十多万的唐军和瓦岗军，声势之隆，胜过当年的杨玄感又何止数倍？”

　　王世充笑道：“可是他们是不会一条心攻城的，玄成，这种三方混战不是很好玩吗？李建成和李世民的唐军来这里十几天了，连攻城的准备也没做，成天就是派人前来叫骂要开城，你觉得他们是真的想来攻城吗？”

　　魏征摇了摇头：“显然不是，我想，他们和主公分析的一样，不过是卖个破绽，让薛举觉得关中空虚，好趁虚而入呢。当薛举出击之时，恐怕也是唐军撤兵之日了。另外，他们毕竟占了潼关以东的弘农，河阳这些地方，也算打开了进入关东的跳板，应该是会保留的。”

　　王世充点了点头，看向了李密那几十里的连营，营寨之前的箭楼之上，已经布满了弓箭手，营门大开，两万余步骑列阵十余里，单雄信正横槊立马，在阵前来回奔驰着，身后的几百面大鼓齐鸣，所过之处，将士们的欢呼声雷动，一浪高过一浪，把整片大地都震得在微微发抖。

　　王世充笑着一指单雄信：“看起来雄信的部队实力恢复得很快啊，河阳一战，他的外马军几乎全军崩溃，这会儿居然又能指挥两万多步骑了，瓦岗军的出手还真是大方。奶奶的，李密这小子手上就是粮多，这回打下黎阳，又是有二十多万大军，河阳所损失的实力，一下子就恢复了，怎么我就没这样的好运气？”

　　魏征叹了口气：“洛阳人口众多，却是缺粮草，主公，这实在不是个办法。还得早点想出应对之策才是。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“无妨，李密虽然兵多，但士卒多数未经训练，所以这回他也只带了二十余万步骑前来，大部分的人马还在回洛仓城一带训练。等李渊这波退了，我就会想办法跟李密决战。这回也让东都城内的杨侗，元文都等人看看瓦岗军的实力，只有人家打到城下，他们才知道，我王世充才是救星。”

　　说到这里，王世充看了一眼唐军的营地之中，深沟高垒，栅栏之后遍布着长槊手和弓箭手，摆出了一副闭寨不战的样子，他勾了勾嘴角，冷笑道：“唐军居然面对瓦岗军的这种挑衅，还能忍得住，沉得住气，这实在有些出乎我的意料之外。本以为李世民少年意气风发，总会与之一战，可想不到他却能受得了叫骂，看来，还是低估了此子啊。”

　　魏征微微一笑，指着唐军大营中军那面高高飘扬的“李”字大旗：“这回可不是李世民为帅，他只是一个右元帅，是李建成挂帅出征，此人一向沉稳，这种闭寨不战的打法，应该是李建成的命令。”

　　王世充叹了口气：“其实我倒是希望他们能大战一场，如果真的大战，那我们就可以坐收渔人之利了。传令，擂鼓，助战，唐军不是说是来救洛阳的吗，现在贼军就在眼前，你若不打，那这个牛皮可就吹破啦！”

　　唐军大营，中军的“李”字大旗下，帅帐之中，顶盔贯甲的悍将林立，帐外的鼓声震天，而单雄信所部的军士们，把各种难听的骂语全部倾泻了出来，甚至那徐世绩手下的几百名在河阳之战中幸存的专业骂兵，这回也给单雄信带了过来，各种顺口溜的段子，配合着专门为关中人设计的侮辱性语汇，就顺着这早春三月的东风，直往这李唐军中的帅帐里灌。

　　李建成面色阴沉，与神色平静的李世民，一左一右，分别坐在帅案之后，外面一阵铺天盖地的“驴”叫声传来，刘弘基忍不住了，大声道：“左元帅，这帮子瓦岗贼实在是太欺负人了，咱们关中男儿，响当当的汉子，何曾受过这股子气。请您给我五千人马，我现在就跟那单雄信交交手，看看谁才是驴！”

　　殷开山，候君集，丘行恭等悍将也纷纷站出来请战，一时间群情激愤，个个关中将佐们都胀得满脸通练，撸袖子请战，恨不得马上就冲出去杀个痛快。

　　李建成摇了摇头，沉声道：“几句叫骂你们就受不了啦？如何为将？”

　　李世民笑道：“各位，难道忘了我们来这里是做什么的吗？”

　　刘弘基不服气地说道：“我们这回来东都，不就是为了救援东都，击败瓦岗军吗，现在瓦岗贼就在眼前，我们却闭营不战，这又是何道理？”

　　李建成叹了口气：“刘将军，你真的以为我们是来救东都的？”

　　刘弘基勾了勾嘴角：“我当然知道这不过是个口号，可是，可是我们至少也是想打下东都的吧。先打败瓦岗军，才能安心攻城啊。不然这几十万瓦岗贼就在身边，我们也不可能强攻东都吧。”

　　李世民冷冷地说道：“刘将军，看来你的理解还是有些偏差，我们这回来，并不是真的想一举攻下东都。顿兵坚城之下，向来是兵家大忌，这回我们关中大军出关，几十个州郡望风而降，潼关东南几百里地，尽归我所有，已经达到了出兵时的设想，现在王世充的东都兵马闭城不出，已经显我李唐军威，目的算是达到了。”


第2253章 三方杀

　　候君集的眉头一挑，不服气地说道：“可是，我们现在面对瓦岗军却不敢出战，这些军威，不又是断送了吗？起码要把瓦岗军打得也象王世充一样闭营不出，才算是扬我关中军威吧。”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“若是我们和瓦岗军大战之时，王世充开城突袭，到时候候将军你拿什么抵挡呢？”

　　候君集睁大了眼睛：“什么，城中的隋军还敢出城攻击？他们有这本事，为何不与我们开城一战呢？”

　　李世民叹了口气，说道：“候将军啊，你要知道，这一战的情况很微妙，不是面对面的两军厮杀，现在在这洛阳城下，有我们，东都隋军，瓦岗军这三股势力，实力是旗鼓相当的，任何两军交战，必然损失惨重，那么占了便宜的，只会是第三股势力。”

　　“王世充是世之名将，河阳一战，两万兵马打垮李密的三十万大军，这样的将才，又怎么可能给吓得不敢出战呢？之所以前面直接退进洛阳城，就是想用洛阳坚固的城墙来挡住我们，拖到李密出兵，诱我们与瓦岗军大战而已。”

　　候君集咬了咬牙，沉声道：“那这么说来，我们不能跟瓦岗军作战，不然王世充会趁机偷袭。那我们还来东都做什么呢？难道只是看看洛阳的城墙吗？”

　　正说话间，帐门一掀，一道外面的日光顺着这一掀的缝隙透了进来，刘文静的脸上带着喜色，直入帐内，对着李建成笑道：“世子，秦公，好消息，薛举动了！”

　　李建成的精神一振，连忙站起身，说道：“真的吗，薛举真的动了？”

　　刘文静很肯定地点了点头：“是的，薛举听说败退之后，曾经有一度很灰心，甚至还问左右自古有没有投降的天子，但给那郝瑗一通骂醒，然后回去后收拾败军，军势复振，现在起八万大军，直扑关中而来。”

　　李世民微微一笑：“八万大军，基本上这薛举是倾巢而出了，而且必是骑兵为主，这样也好，如果能一战把他的主力消灭在关中，那薛举就再也起不来啦。”

　　李建成点了点头：“好，这么说来，我们出关作战的目的已经达到了，既打到了洛阳城下，拓地数百里，又引出了薛举。二郎，我们是不是应该考虑退兵之事了？”

　　李世民正色道：“很好，大哥，你率主力先撤，给我两万人马断后即可，我保证可以给追兵一个难忘的教训。”

　　李建成哈哈一笑，站起身，沉声道：“兄弟们，咱们回关中！”

　　第二天，瓦岗军大营，中军箭楼之上，李密面色轻松，看着对面的唐军开始一队队地从营寨的北门撤出，将士们操刀持槊，长槊侵天半，轮刀耀日光，甲胄在曝光下闪闪发光，高唱着军歌，一路向北，而数万骑兵，则是来回在这条长龙的两边逡巡，护卫，骑士们全副武装，举着长槊，持着弓箭，随时作好了冲击的准备，看起来一切都无懈可击。

　　裴仁基叹了口气：“关中兵马果然精锐异常，是天下精兵啊。这些天他们闭寨不出，但若真是开寨与我们一战，只怕胜负难料啊。”

　　单雄信沉声道：“不，我看他们是怕了我们，不然给我们天天这样骂，也不敢出战，这会儿更是弃寨而逃了，魏公，要不然我们也全线出击，打他们一下吧。”

　　王伯当笑道：“雄信，现在他们刚刚撤退，是防备最严密的时候，从现在的情况看来，他们也是作好了准备，我军很难突袭，这样走了也好，我们可以趁机继续围攻洛阳呢。”

　　罗士信恨恨地说道：“对，这帮关中唐军走了最好，我们和王老邪的仇，还没有了结呢。只要唐军不捣乱，这回我们一定可以打下洛阳。”

　　李密摇了摇头，沉声道：“不，现在万万不可与唐军起了冲突，传令，退兵，回洛水东侧。”

　　所有人都吃惊地睁大了眼睛，罗士信嚷了起来：“魏公，这是何意？我军好不容易磨走了唐军，怎么不趁胜围攻洛阳呢？”

　　李密微微一笑：“我们来这里的目的不是为了攻下洛阳，而是要阻止李唐军队攻下洛阳，现在既然唐军走了，我们的目的已经达到，就没有必要继续留下了。王老邪才是最希望我们两边打起来的人，这样他好占便宜，我们怎么能让他如意呢？”

　　单雄信不甘心地说道：“可是，我们就这么撤了，不是劳师无功吗？”

　　李密笑着摆了摆手：“怎么会是劳师无功呢，我们没有任何损失，李唐军队占了潼关一带的几百里地，真正吃了亏的，只有东都的王老邪，以前他还可以前出洛水，与我们平分中原，这回下来连洛阳城外的州郡都保不住了。”

　　“现在我们如果继续留在这里，有被洛阳守军和李唐军队南北夹击的可能，唐军有大批骑兵，随时可以再次突击我军背后，只有我们撤回洛水，才算安全。接下来我倒是很有兴趣看看，失了这么多地盘的王老邪，能作出如何的反应！”

　　洛阳，两仪殿。

　　王世充的神色平静，一身将袍大铠，站在左首第一位，而在他对面的元文都，卢楚等人则是喜形于色，笑着对御座边的杨侗说道：“大王，现在城外的两支贼军全部撤了，瓦岗军骑兵多，几乎是逃也似地奔回了洛水东侧，而李唐军队，则是刚刚到了城北五十里处的三皇岗那里。大王，咱们追吧。”

　　王世充冷冷地说道：“元太府，你为什么觉得这时候的追击是可行的呢？”

　　元文都勾了勾嘴角，冷笑道：“唐军多是重装骑兵，这样一直掩护大军撤退，现在走了几十里，早就人困马乏，我们的哨骑回报，他们已经脱下了重甲，只着轻装，而步兵中的老弱残兵也是拖在了后面，这时候正好是兵法上说的击其惰归，此时不打，更待何时？”


第2254章 段达遇伏

　　王世充微微一笑：“看起来元太府已经有了绝对的把握，可以领军出战了，那这回，就让我王世充见识一下元太府的将才吧。”

　　元文都哈哈一笑：“王将军不必嘲讽本官，我并非战将，这行军作战之事非我所长，不过，有人擅长这个，段将军，你说呢？”

　　王世充的脸上闪过一丝难以察觉的不满神色，看向了乐呵呵的段达，平静地说道：“段将军，这回你是想亲自领兵出击吗？”

　　段达笑道：“王将军，元太府说的不错，我们这里一直在侦察敌军，他们现在确实是有些疲惫了，这一路之上都是要防着瓦岗军的突袭，也是高度紧张，现在瓦岗军也撤了，他们这下子正是松懈的时候，而且，他们绝不会想到，这个时候，我们东都兵马会跟踪追杀！”

　　王世充叹了口气：“段将军，我只想说，唐军领兵将帅都是极厉害的角色，你所看到的未必就是事实，而是他们想让你看到的，我军这时候若是贸然追击，只怕会中了敌军的埋伏。”

　　段达不满地勾了勾嘴角，沉声道：“王将军，这里是中原，关中兵马远道而来，对这里的地形根本不熟悉，我们的侦察骑兵也看到，他们的营寨里明显有许多呕吐物，这是水土不服，疫病横行的证据，所以他们才会在这时候撤退，哪可能有时间布下埋伏呢？”

　　王世充摇了摇头，说道：“段将军，兵者，诡道也，是故能而示之不能，不能而示之能。唐军如果真的是急速退兵，那肯定不会让我们看到他们的虚弱，退一万步，也会是步兵急驰而退，以骑兵断后，怎么会让我们看到他们精疲力竭，无力再战，丢盔弃甲的样子呢？”

　　元文都冷笑道：“王将军，贼人又不知道我们的侦察骑兵一直跟着他们，又不会故意做给我们看这些的。之前李唐大军前来的时候，我们都要出城迎战，你却说贼众来势汹汹，不可轻撄，要先守城，待机反击。我们听了你的话，丢了那么多州郡，现在李唐军退了，我们却不追击，你对得圣上，对得起大王吗？”

　　王世充咬了咬牙：“敌军明显是设了圈套等着我们钻，你如果把大军主力给送掉了，这才叫对不起圣上，对不起大王。元太府，我王世充就这句话，只要出城追击，必会中伏惨败！”

　　杨侗睁大了眼睛：“王将军，你敢肯定敌军会有埋伏？”

　　王世充点了点头：“李世民是非常厉害的统帅，这点我非常清楚，他不会就这么轻易地撤退，一定会留下埋伏的。”

　　正说话间，门口奔来一个斥候，正在争吵的众人暂时收住了嘴，两个内侍跑过去，从这个斥候的手上拿过一份塘报，递给了杨侗，杨侗展开一看，脸上顿时笑开了花：“哈哈，怪不得唐军会这么快退兵，原来是因为给抄了老家啦。各位，前线军报，陇右的薛举，起步骑八万，进攻关中，这才是李建成和李世民退兵的真正原因哪。”

　　元文都笑道：“这是圣上的天恩保佑我东都，让这些贼人们互相攻击，给了我们这样的机会。陛下，唐军是为了回保关中，匆匆而退，这个时候是绝对不可能有任何埋伏的，机不可失，失不再来啊。若是再不追，敌军可就退进潼关，我们再也追不上啦。”

　　杨侗用力地点了点头，说道：“追，一定要追！段将军，传我军令，开城，你带东都两万骑兵，追击唐军，一定不能让他们轻松退回潼关！”

　　段达哈哈一笑：“大王，看我的吧。”他转过头得意地看了王世充一眼，转身就走。

　　王世充叹了口气，摇了摇头，沉声道：“大王，末将不敢和段将军争功，只请求大王允许我派五千骑兵出城接应。万一不利，也可以掩护段将军撤回。”

　　杨侗点了点头：“王将军既然有这样的请求，本王没有理由不准。就劳烦你接应段将军了。”

　　王世充点了点头，眼中的碧芒一闪：“本将会亲自率骑兵接应的。”

　　一天之后，洛阳城外，唐军旧营。

　　段达盔歪甲斜，满身尽是尘土，哭丧着脸，紧紧地拉着王世充的手：“行满啊，这回多亏你救了我，要不然，要不然我真的是没办法再看到洛阳的城墙啦。”

　　他不停地摇着头，满脸尽是痛苦之色：“都怪我，都怪我一时给战功冲昏了头，就想着要去追击唐军，没有听你老兄的金玉良言，这下折损了五千多兄弟，都是我的罪过啊。”

　　王世充微微一笑，摆了摆手：“这世上岂有常胜不败之将，胜负本就是兵家常事，我王世充不也是在洛水大败吗？比起我上次的惨败，你老兄这次根本不算什么啊。”

　　段达抹了抹眼泪：“行满，今天你救了我，我也不瞒你，我确实是嫉妒你的战功，嫉妒你的才能，我不想永远给你压在下面，所以才会听了元文都和卢楚的挑唆，要出来跟你争功。现在想来，真的是太惭愧了，我们相交二十多年，你多次救过我，还分过我战功，我却这样对你，实在不是人啊。”

　　王世充微微一笑，拍了拍段达的肩膀：“自家兄弟，说这个做什么，以前我们都是仪同将军，地位不高。现在你我都是大将军了，自然有自己的骄傲，不愿意居于人下。洛水之战的时候，我不也成天打着你手下这些东都兵马的主意吗？”

　　“只是老段啊，现在不同往日，以前天下太平，争点军功没关系，可现在是生死存亡的时候，我们只剩下洛阳孤城一座了。现在我们不能贪功，只有先活下来，才能谈未来。元文都和卢楚那些文官，跟咱们这些武将终归不是一路人，他们就是想要挑拨你我兄弟的感情，然后从中渔利，我们打败仗他们才高兴呢。就算是李密，李渊打进东都，他们也能继续改换门庭，效忠新朝呢。”


第2255章 江都剧变（一）

　　段达恨恨地说道：“这两个王八蛋，算我瞎了眼，行满，以后你说什么，我就听什么。”

　　王世充握紧了段达的手，眼中碧芒一闪：“老段，记住，咱们永远是兄弟。这回我们追击唐军失败，但是瓦岗贼肯定也会趁机反攻洛阳，我们正好可以反其道而行之，出动强力骑兵逆袭之，一定可以大败李密的。”

　　段达睁大了眼睛：“还能这样打？”

　　王世充哈哈一笑：“李密必然以为我们失败之后无力出城，这反而是咱们的机会呢。老段，这回咱们兄弟联手行事，再建新功！”

　　正说话间，魏征突然骑马而至，脸色惨白，王世充勾了勾嘴角，说道：“魏参军，出什么事了，这样慌张？！”

　　魏征一边抹着头上的汗水，一边说起了话，他的声音都在微微地发抖：“大，大帅，江都，江都急报，骁果军兵变了！”

　　王世充木然站在原地，如同泥雕木塑一样，久久，他的嘴里才迸出一句话：“回东都，说清楚！”

　　三月，江都。

　　又是烟花烂漫之时，可是往年里繁华热闹的江都，却是一片萧瑟之气，街道之上冷冷清清，一队队的骁果军士无精打采地在城里来回巡逻着，城门边上挂着几百个小木笼子，里面都是逃亡后被追回斩杀的骁果军的首级，为首的一个，赫然正是骁果军将领窦贤。

　　杨广站在江都宫的观凤楼上，一脸阴郁地看着外面的街市，喃喃地说道：“朕的江山，真的就要到此为止了吗？”

　　萧后仍然是凤冠霞帔，尽显雍容华贵的天后风范，她的皮肤仍然保养得很好，看起来不过三十许人，举手投足，说不出的高雅气质，微微一笑，说道：“陛下，不必这样，事情还没有那么糟糕，王世充不是最近在河阳大败李密了吗？依臣妾看来，打通中原，消灭瓦岗贼人，指日可待啊。”

　　杨广长叹一声：“河阳小胜一场，不足为喜，西京已经沦陷，关陇尽入李渊之手，就连侑儿，也成了人家手上的傀儡。这才是真正让人担心的事情。自从这消息传来之后，骁果军的逃亡情况就多了许多，现在中原迟迟不能平定瓦岗，而关中又失，只怕朕在这江都，也呆不了多久了。”

　　萧后的秀眉微蹙：“臣妾不过一个妇人，不懂军国之事，只是，只是这天下的情况，真的这样艰难了吗？再怎么说，东都也在我们大隋手上，您手上还有十余万天下无敌的骁果军，不必如此悲观吧。”

　　杨广苦笑着摇了摇头：“这些骁果军，只怕就是真正要了朕性命的人。”说到这里，他突然勾了勾嘴角，不再用中州官话，而是说起了吴侬软语，“外间大有人图侬，然侬不失为长城公，卿不失为沈后，且共乐饮耳！”

　　萧后听得眉头紧锁：“陛下，你喝醉了。”

　　杨广哈哈一笑，指了指自己的脑袋：“大好头颅，谁当斫之？”

　　萧后长叹一声：“陛下，别说了，这太不吉利了，您今天这是怎么了？”

　　杨广笑着拂袖而去，他的身体因为喝了太多的酒，而变得东摇西晃，几个内侍想上前扶住他，却给他狠狠地甩开，只听他的高歌之声随风传来：“贵贱苦乐，更迭为之，亦复何伤？！”

　　一个内侍太监轻轻地地走到了萧后的身边，这张美丽的脸，已经变得一片阴沉，朱唇轻启，从她的嘴里说出来的话，却如同严冬般地冷酷：“杨广已经疯了，我们不能陪着他一起完蛋，给我盯紧了骁果军，一有任何异动，马上来报。记住，报我即可，不必报给杨广。还有，想办法通知东都王世充和江陵的萧铣，就说大变即至，让他们早点作好准备。”

　　东城，一间不起眼的小院内，厢房内大门紧闭，二十多个强壮的骁果军士站在庭院外守备着，而厢房内，灯光幽暗，火苗跳动着，照着屋内几张阴森可怖的脸，正是骁果军的几个中高级将领，虎贲郎将司马德勘，皮贲郎将元礼，直阁将军裴虔通三人。

　　司马德勘长长地叹了口气：“老元，老裴，只怕咱们这颗脑袋，也快要搬家了。今天你们兄弟，只怕是最后一次在这里碰头议事啦。”

　　元礼和裴虔通相视一眼，脸色大变：“何至于此啊？我们不是窦贤，没有叛逃，要杀也杀不到咱们吧。”

　　司马德勘冷笑道：“窦贤是自己想跑吗？还不是给手下人架着跑路的？现在圣上是用连坐制，部下逃亡，主将也得跟着掉脑袋。咱们手下的将士，早就人心思走，难道还能把他们全杀了不成？”

　　元礼咬了咬牙：“那咱们隐瞒不报，成不成？”

　　司马德勘摇了摇头：“咱们这些弟兄们的父老，家人，田地，全在关中，怎么可能安心留在江都呢？要是我们劝他们留下，肯定给这帮丘八先宰了。要是不劝他们留下，他们跑了，我们一样要掉脑袋。左右横竖是一死。”

　　“再说了，关中现在已经全在李渊的手上。我听说华阴令，前刑部尚书李圆通之子李孝常，投降了李渊，他的两个弟弟都被圣上下令斩杀。如此一来，李渊恐怕也会同样对我们的家人，到时候我们在关中的家人都要给杀个精光，那可如何是好？”

　　裴虔通的声音有些发抖：“司马大哥，咱们相交多年，一向是听你的，你说该怎么办？”

　　司马德勘压低了声音，说道：“当年王世充王大将军还在江都的时候，我曾经问计于他，碰到这种情况怎么办，他偷偷地说，要是有人定了关中，我们切不可留在江都，最好是逃回关中。”

　　元礼睁大了眼睛：“什么，王大将军说过这种话？”

　　司马德勘点了点头：“事到如今，我也不瞒二位贤弟，王大将军早就跟我说过，圣上无道，不敢坐镇东都，早晚失掉天下人心，我等没必要随之殉葬，如果王将军打通了中原通道，自然好说，若是打不开，那圣上必然会想办法南迁渡江。而失了人心的他，是万万去不了江东的。我等必须要为自己打算，回关中去。”

　　裴虔通咬了咬牙：“王大将军是著名的智者，要是他都这么说，那准错不了，大哥，我们听你的，你说怎么办就怎么办！”


第2256章 江都剧变（二）

　　司马德勘看向了元礼，说道：“元贤弟，你怎么看？”

　　元礼叹了口气：“咱们兄弟结义的时候，早就说过，不求同生，但求共死。既然大哥已经决定了，小弟还有什么好说的？在这个鬼地方呆得我都要长毛了，每天梦里都是在关中的婆娘给李渊分给手下的军士们，奶奶的。”

　　司马德勘点了点头：“不是咱们不忠心，实在是主上无道，咱们也不能陪他送死。现在不仅是江都呆不下去，主上还要继续南迁过江。到时候咱们就得跟着那些南蛮子岛夷（北方人称江南人为岛夷，因为长江很宽，象是大海，对面看起来象是岛）们一起生吃鱼虾了。”

　　裴虔通的脸色发白：“千万别，那些个鱼虾我现在看到就想吐。大哥，咱们还是早点逃跑吧。”

　　司马德勘的眼中冷芒一闪：“光我们几个人跑是没用的，肯定是窦贤的下场，给抓回来砍头。咱们要跑就得拉一大帮人一起跑，让主上想抓我们回来都不可能！”

　　元礼和裴虔通相视一笑：“好的，那咱们这就分头去找人！”

　　入夜，仍然是这间小屋，人已经满满当当地挤了一屋子，除了白天里的司马德勘，元礼和裴虔通外，还有内史舍人元敏、虎牙郎将赵行枢、鹰扬郎将孟秉、符玺郎李覆、牛方裕、直长许弘仁、薛世良、城门郎唐奉义、医正张恺、勋士杨士览等人，多半是关陇世家的勋贵子弟。比如牛方裕就是前吏尚尚书牛弘之子，这会儿也给拉来参与逆谋了。

　　司马德勘的目光扫过每一个人的脸，缓缓地说道：“各位，形势我刚才已经说过了，要想回关中老家，只有我们这些人一起逃亡才行，只是此事涉及身家性命，万万不可泄露，不然的话，窦贤就是咱们的下场。”

　　赵行枢的眼中光芒闪闪，沉默不语，在一众交头结耳，点头称是的人中，显得很特别，司马德勘勾了勾嘴角，此人并不是他的找来的，而是通过裴虔通拉了过来，而他的舅舅则是掌管骁果军的宇文化及之弟，将作大监宇文智及。

　　司马德勘冷冷地说道：“赵将军，你有什么高见吗？”

　　赵行枢抬起头，眼中闪过一丝狠厉的神色：“我在想，为什么我们要逃呢。就算我们逃出江都，就一定可以逃过中原，逃过东都，再逃进潼关吗？一路之上我们还得逃过江都追兵，李密的瓦岗贼，还有东都兵马的拦截，这可是九死一生啊。就算逃进关中，就一定能回到家园了吗？我们骁果军是天下无敌的强军，我们这些人个个是世家子弟，为什么要跟盗贼一样亡命天涯呢？”

　　司马德勘的脸色一变：“难道我们不逃，还有别的办法吗？”

　　赵行枢咬了咬牙：“有，那就是兵谏，主上不想回关中，咱们就架着他下令率全军回关中。只有大军在，我们这些人才是有保障的！”

　　此言一出，人人脸上色变，连司马德勘的声音都有些发抖：“你，你这是逆谋啊。我们本来最多只是逃亡，可是，可是你这样是要造反啊，胁持圣上，这可是，这可是灭族大罪！”

　　赵行枢冷笑道：“逃跑也是死罪，谋反也是一死，有什么区别？我们的家人都在关中，杨广想灭也灭不掉，还不是一样？与其这样亡命天涯，不如一不作，二不休，直接来硬的，也不枉大丈夫一生！”

　　牛方裕哈哈一笑：“赵将军果然气魄过人，很好，我同意。”

　　许弘仁和薛世良也跟着说道：“愿随赵将军行事。”

　　司马德勘的眉头紧锁：“只是，就算要兵谏，只靠我们几个，没有用吧，咱们手下不过千余军士，又不可能做到每个人都跟咱们一条心。万一走漏风声，那可就全完了。骁果军将士毕竟还有十余万之众呢。”

　　赵行枢微微一笑：“不要怕，咱们这些人当然份量不够，可是我那舅舅宇文智及，可是前大将军宇文述之子，他的哥哥宇文化及，现在就是以右屯卫将军的身份掌管骁果军。只要宇文将军点头，那骁果军就会站在咱们一边，向昏君兵谏！”

　　司马德勘咬了咬牙：“难道宇文将军就跟我们一条心思吗？你知道你舅舅和宇文将军的心思？”

　　赵行枢笑道：“宇文将军是出了名的懦弱和胆小，他确实不敢谋反。但是我那个舅舅却是胆子很大，而且一直对杨广当年把他罚没为奴隶之事耿耿于怀，现在要是有机会，我们下面的人开始串联军队兵谏，他是求之不得的。有他去逼宇文化及，那一定可以成功，因为只要我舅舅谋反，那宇文化及也是株连灭族之罪，我想，他是做不到大义灭亲的。”

　　司马德勘的眼中冷芒一闪：“好，就按你说的办，咱们分头行事。赵将军，许直长，薛直长，你们这就去找宇文智及，告诉他我们的谋划，他点头之后，我们一起去见宇文化及！”

　　深夜，宇文化及的大将军府，他一身便衣，坐在小榻之上，屋内只剩下他和宇文智及二人，宇文化及的脸上汗如雨下，肌肉都在跳动着，声音在发着抖：“二弟，你，你真的下了决心要谋反了？”

　　宇文智及咬牙切齿地说道：“大哥，你忘了咱们当奴隶的时候，那种生不如死的经历了吗？我们给关在家里整整三年，出门的时候都得剃光了头发，戴着锁链，给人象狗一样地拖着在街上走。那些草根他妈的都在看我们的笑话。你曾经跟我说过，这样活着，不如死了！”

　　宇文化及的眼睛变得血红，厉声道：“不要说了，你不要再说了！”

　　宇文智及大声说道：“大哥，你不听不想难道就可以把这些事情给抹去吗？你不能，我也不能！大丈夫活在世上，有恩当报，有仇也当报。杨广对我们宇文家是有大恩，但我们助他夺位，辅佐他这么多年，早就报了恩情，现在是他结怨天下，连骁果军都要谋逆，我们还要陪他送死吗？”


第2257章 江都剧变（三）

　　宇文化及咬了咬牙：“那三弟怎么办？他可是娶了杨广的女儿，贵为大隋驸马，阿大死时可是说过，要我们兄弟齐心，任何事情都要一起商量的，这事你能绕过他吗？”

　　宇文智及冷笑道：“他是我们的兄弟，也是大隋的驸马，我们两个当奴隶的时候，他可是风流快活得很。你觉得他心里真把我们当成兄弟了吗？这么多年来，我们都不住在一起，这个所谓的兄弟，也就是停留在血缘上罢了。如果我们找他商量，他一定会出卖我们，绝不会加入我们的计划之中的。因为，杨广给了他的，我们可给不了。”

　　宇文化及的眼中光芒闪闪：“那如果这次我们起事，事成之后，善后之事怎么办，谁来领头？”

　　司马德勘的声音从屋外响起：“既然我们找了宇文将军你来主持全局，那肯定是以您为主啦。”

　　宇文化及的脸色一变，只见司马德勘，裴虔通，元礼，赵行枢等众将鱼贯而入，在他的面前跪下，齐声道：“我等愿奉宇文将军为主，生死相托，绝不相负。”

　　说着，这些骁勇军将们全都脱下了身上的甲胄，解下征衣，露出左臂，十几只鲜红欲滴的滴血雄鹰刺青，在他们的肩头栩栩如生，展翅欲飞。

　　司马德勘等人全都掏出了随身的匕首，刺破皮肤，这些血鹰变得一片腥红，宇文智及拿出了一坛酒，经过他们的每一个人，血滴子一滴滴地滚进了酒坛之中，顿时，一股血腥味混合着酒香的味道，传满了整个房间。

　　宇文智及走满了一圈之后，自己也刺破中指，往酒坛里滴了几滴血，宇文化及咬了咬牙，也往里面滴了血，随着这坛子酒倒在了二十多个酒碗里，被众人一饮而尽，宇文化及一边抹着嘴唇，一边沉声道：“好，既然大家已经喝了血酒，就是生死与共，祸福相倚了。现在大家分头行事，去拉拢忠诚可靠，对暴君心怀不满的将士们，拉得越多越好，反正现在整个骁果军心，都想回家，也不怕有人走漏了消息。”

　　宇文智及的脸色一变：“大哥，真的要这样做吗？就不怕有人会向暴君告密？那可就完蛋了啊。”

　　宇文化及哈哈一笑：“放心，暴君现在成天醉生梦死，哪还会管这个？他现在连听都不想听这些有人造反的消息，因为从几个月前就有人天天跟他说这个了，结果不是给打了就是给杀了，再有人去说，也绝对落不了好。大家就放心地拉拢人，我这里再安排些别的办法，进一步地煽动军心。”

　　司马德勘咬了咬牙：“好的，我们全听大将军你的，这条命就交给您啦。”

　　宇文化及摆了摆手，这些将校们鱼贯而出，他看着这些人离去的背影，嘴角边勾起一丝冷笑：“哼，这些蠢材，就凭他们，还想造反？”

　　宇文智及睁大了眼睛：“大哥，怎么了，我看他们造反还是挺靠谱的啊，一天时间就串联了这么多人。”

　　宇文化及冷笑道：“我说的就是他们这种行动，屁用没有。小范围内小打小闹，逃亡还可以，造反那基本上是作梦。这种事就得趁着现在军心思归的时候，尽可能多，尽可能快地让所有军士站在我们一边，站在杨广的对面。越是怕走漏风声，越是没有成功的希望。”

　　宇文智及奇道：“大哥，你有什么办法，能让骁果军士们都站在我们一边？”

　　宇文化及微微一笑：“你去挑四五十个军校过来，然后请他们喝酒，就说是圣上赐的御酒，然后在酒里下点毒，喝死几个家伙，然后出了事后，你就说，这是皇帝要尽杀关中人，然后带着南方人去江南迁都。这样消息就会传开来了，不用一天时间，全城的关中骁果军士都会对杨广绝望，到时候，就是我们动手的时候啦。”

　　宇文智及睁大了眼睛：“什么，明天就动手？”

　　宇文化及的脸色一沉：“难道还要再等上十天半个月吗？这种事就是心动不如行动，想到就要做到，慢慢磨，老母猪都上树了。快去吧，就按我说的来。”

　　宇文智及咬了咬牙：“好，就听大哥你的，咱们宇文家的全家老小，都把命赌在这回啦！”

　　宇文化及“嘿嘿”一笑：“相信我，咱们一定可以成功的！”

　　江都，紫微宫，辰时。

　　萧皇后对着镜子，看着自己松驰的皮肤，幽幽地叹了口气：“岁月如飞刀，它刀刀催人老，再怎么说，我也是年近五旬的老妇人了，也难怪杨广不喜欢我啊。”

　　身边的一个宫娥勾了勾嘴角，轻声道：“皇后娘娘永远是那么地年轻美丽，又怎么可能老呢？”

　　萧皇后摇了摇头：“好了，双儿，不用安慰我，老不老自己知道。圣上也有半年没来我这里了，我自己知道。对了，昨天晚上你说城中有什么不好的传言，到底是什么？”

　　那名叫双儿的宫娥欲言又止，还是低下了头，沉默不语。

　　萧皇后的眉头一蹙，沉声道：“连本宫的话你也不听了吗？”

　　双儿吓得连忙跪了下来：“皇后娘娘，不是，不是双儿不想说，实在是，实在是这个传言太可怕了，双儿不敢说。”

　　萧皇后冷笑道：“怎么，这回又是有谁想要谋害圣驾了？”

　　双儿咬了咬嘴唇，说道：“好像这回，这回是所有的骁果军士们都在说，说是陛下想赐酒毒死他们，留下来大将军所率的南方兵士，渡江迁都。”

　　萧美娘哈哈一笑：“这种流言越说越没谱了。这几万将士，又怎么可能用酒毒死呢？双儿，你去跟陛下说吧，就当是个笑话好了，给他解解闷。”

　　双儿睁大了眼睛：“真的可以吗？”

　　萧美娘笑道：“本宫听了都想笑，陛下最近闷闷不乐，听到这么好玩的段子，一定会觉得有意思的，说不定，还能直接宠幸了你呢。去吧，带上本宫亲手调配的银耳汤。”

　　双儿微微一笑，一个万福之后，走了出去，萧美娘看着她离去的背影，脸色变得阴沉：“果然要来了啊。”


第2258章 江都剧变（四）

　　帷幔轻动，地上的一块地砖被顶起，裴世矩从里面钻了出来，一边拍着身上的尘土，一边眉头深锁：“萧后，你为什么让双儿去给杨广报信呢？”

　　萧美娘微微一笑：“裴尚书，你现在去给杨广报信也来得及啊，应该份量比这个双儿要重得多了。”

　　裴世矩咬了咬牙：“都什么时候了还要开这样的玩笑，若不是行满在临走前让我在关键时候来联系你，我做梦也不会想到，原来行满这么多年在宫中的内应，居然是你萧皇后。”

　　萧美娘笑着摇了摇头：“这有什么想不到的。杨广这些年来对不起天下人，但够对得起你裴大人了，高官厚禄，以为七贵，也用了你进献的征服四夷的国策，这才让大隋的江山社稷成了这样，现在他快要完蛋了，你裴尚书不也是在最后的时候倒向了谋逆的一方吗？”

　　裴世矩的脸色微微一红：“这，这主要是因为我跟行满的关系使然。”

　　萧后的粉面一寒，冷冷地说道：“够了，裴尚书，咱们也没必要再戴着面具演戏了，现在的情况已经很清楚，骁果军必反，杨广只怕活不过这一回了，你准备怎么办？”

　　裴世矩咬了咬牙：“我也是从政事堂那里过来的，这消息不仅双儿知道，就连裴蕴也听说了，刚才跟虞世基也说了此事，想让他报告给杨广，虞世基却说这种传言有很多，别放在心上，看他那意思，是不准备上报了。”

　　萧后冷笑道：“这个滑头，这回只会玩死他自己，他以为杨广不想听坏消息，所以想把这种消息给隐瞒，可没有料到，这次是真的。”

　　裴世矩的眉头一皱：“既然如此，为何还要那个双儿去报信呢？”

　　萧后哈哈一笑：“因为杨广昨天又是纵情声色，只怕这会儿还醉在温柔乡里呢，这个时候双儿去跟他说这事，以我对杨广的了解，他非但不会相信，还会杀了双儿呢。有这个例子在，就算裴蕴和虞世基回过神来，想要进谏，也肯定不敢了。”

　　裴世矩长叹一口气：“萧后的想法果然深远，也难怪行满这样推崇你，说你才是女中豪杰，萧家的顶梁柱呢。”

　　萧后勾了勾嘴角，眼神中闪过一丝落魄的神色：“现在我和他都过得不算好，他在中原也是陷入苦战，至于我，已经算是为了萧梁的复国，尽了最后的努力了。现在的我，不知道算是杨广的妻子，还是萧梁的宗室。”

　　裴世矩咬了咬牙：“兵变在即，我们现在怎么办，要不要趁机逃走？”

　　萧后苦笑道：“逃走？现在还怎么逃？满城都是骁果军，这时候他们既然决定谋反，就一定不会让我们有逃跑的机会。再说了，我们一个女子，一个文人，就算逃出城，又能去哪里？裴尚书，你放心吧，宇文化及和骁果军如果兵变，会杀杨广，但不会杀你我，他们还会立个傀儡，然后带着骁果军回关中。”

　　裴世矩点了点头：“那这个傀儡，会是谁？杨柬吗？”

　　萧后的眼皮跳了跳：“不会的，他们不会留杨广的子孙，我想，这个傀儡，不是蜀王杨秀，就是秦王杨俊的两个儿子，秦王杨浩或者是济北候杨湛。”

　　裴世矩长舒了一口气：“杨广这一次真的逃不掉了吗？他在宫中还是有些忠于他的人吧。还有来护儿和陈棱的江南部队，也应该是忠于他的。”

　　萧后冷冷地说道：“这些江南部队，全都是驻在城外，远水救不了近火，而宫中的宿卫部队不过几千人，又怎么敌得过几万如狼似虎的骁果军呢？这回，连老天爷都救不了杨广了。”

　　裴世矩咬了咬牙：“那你的儿子和孙子呢，你就不想保全他们了吗？”

　　萧后的眼中流下了两道泪水：“自从我选择了为萧梁复国的这条路后，我的儿子，孙子，就是我的敌人了，他们姓杨，注定是我们萧氏不共戴天的死敌。我不配作一个母亲，祖母，但我们萧家就算只剩下一个女人，也一定要恢复我们的国家。”说到这里，多年来的委屈和不忍，终于再也不可遏制，这个演了一辈子戏的女人，开始放声大哭大笑，哭笑之声在空荡荡的大殿里来回回荡着，裴世矩眉头紧锁，看着萧后这样地放纵自己的感情，不知所措。

　　虞世基在宫城内的政事堂里来回踱着步，他的眉头深锁，手里拿着一卷裴蕴刚刚给他的绢帛，上面写着骁果军逆谋作乱之事。他的弟弟虞世南站在一边，同样一脸焦急之色，而封伦则是负手而立，神色轻松。

　　终于，虞世基停下了脚步，喃喃地说道：“这么多消息说骁果军要作乱，应该不是假的吧，你们说，我是不是应该去面圣呢？”

　　虞世南不假思索地说道：“当然，大哥，现在情况紧急，宁可信其有，不可信其无啊！”

　　虞世基勾了勾嘴角，看向了封伦：“封郎，你怎么看？”

　　封伦微微一笑：“刚才我来的时候，看到从圣上的寝宫那里抬出了一具宫女的尸体，说是一大早就跑去跟圣上乱嚼舌头，说什么骁果军要反。结果给陛下直接下令杖毙了。”

　　虞世南吃惊地张大了嘴：“什么，连这个宫女都知道骁果军要反的消息了？”

　　封伦点了点头：“可见这根本是无稽之谈，世上的谋反，逆谋，都是越细越好，万万不可走漏风声，而这骁果军要反的消息，却是铺天盖地，这一两天集中出现，这可能吗？他们如果真的要谋反，会让一个宫女都知道此事？”

　　虞世基紧皱的眉头松了开来，笑道：“那封郎以为这次是什么原因，这个谣言满天飞呢？”

　　封伦微微一笑：“想来是那来护儿和陈棱，看到骁果军逃亡不断，想要趁机掌兵，才制造的这种流言吧。哼，跟那王世充一样，这些个武将，都想着在这乱世之中增加自己的兵权，明公万万不可着了其道儿啊。”

　　虞世基哈哈一笑，拍了拍封伦的肩膀，把手上的那卷绢帛揉成一团，随手就扔到一边：“封郎，你的想法和我完全一样！”


第2259章 封伦反水

　　江都，内史舍人封伦府。

　　封伦眉头深锁，走到了家中，一袭汉服打扮的夫容姐姐走了上来，嚷道：“你这是去哪儿了，见到皇帝了吗？”

　　封伦连忙伸出两根手指，堵到了夫容姐姐的嘴唇上，环视左右，沉声道：“全都退下。”

　　十余个家丁与丫环行礼而退，封伦低声道：“不是早就你说过了吗，这种事情不要大声说，就算在家里也一样。”

　　夫容姐姐一把丢开了封伦捂着自己嘴的手，一张嘴，“咳呸”，一口浓痰就吐到了一边的花坛里，她一边用手背擦着嘴角边的口涎，一边不满地嚷道：“事无不可对人言，再说，我这是发现有人要谋反了，你可是朝廷的大臣，高官，出这种事应该亲自带家丁部曲入宫保卫皇帝的，怎么，连说都不能说了？”

　　封伦的眉头一皱，说道：“跟你一起上街买布的那个萧后的宫女双儿，就是因为跑到皇帝面前说这事，给活活打死了。你知道吗？”

　　夫容姐姐的脸色大变，吃惊地睁大了眼睛：“什么？双儿死了？”

　　封伦叹了口气：“你以为为夫要是跑去向皇帝说这事，下场会比双儿好吗？皇帝已经醉生梦死，不可救药了，我不是不知道城中的情况，但是知道了也没用，这回他得罪的不是那些草民，而是骁果军啊。”

　　夫容姐姐咬了咬牙：“如果是在我们部落，头人有危险，我们就是不要命也要去救护的。你们汉人不是一直说什么君君臣臣父父子子吗，不是把皇帝看得比阿大还重吗，怎么事到临头就不管不顾了呢？”

　　封伦苦笑道：“他自己不要命了，我怎么尽忠？都怪这些年他只听马屁，一听到坏消息就不高兴，以前最多骂两句，免个官，现在是直接要人命了。我封伦学得文武艺，卖与帝王家，凭本事得荣华富贵，可没说要把这条命卖给他啊。”

　　夫容姐姐勾了勾嘴角：“不管怎么说，我们勿吉部落是受了大皇帝的大恩的，就连我们的亲事，也是皇帝安排的，我要是不知道就算了，可现在我知道了他有危险，怎么能不保护呢。封郎，你不会武艺，就留在家里好了，我去救他！”

　　封伦冷笑道：“救？你怎么救？”

　　夫容姐姐一指放在庭院边上角落里的那两只大棒子，笑道：“我把当年的武器都找出来了，这些年我跟了你，虽然不能象以前那样天天骑猎，但功夫可没搁下啊。”她一伸手，就把封伦象抓小鸡一样地整个提了起来，笑道，“怎么样，为妻我的力气还在吧。”

　　封伦在空中一阵腿脚乱蹬：“夫人，快把我放下来，放下来啊。”

　　夫容姐姐微微一笑，手一松，封伦就落到了地上，屁股跟青石板地面来了个亲密接触，夫容姐姐笑着把封伦扶了起来，一边拍着他身上的尘土，一边笑道：“你看看你，好歹也是个官家子弟，一点武艺也不会，总不能让我保护你一辈子吧。”

　　封伦的脸色通红，指了指自己的脑袋：“你懂什么，一直跟你说劳心者治人，劳力者治于人，你力气再大，武艺再高，又能对付得了几人？三十个？五十个？一百个？”

　　夫容姐姐咬了咬牙：“人活着总是要有点精神，要知恩图报，生死倒是在其次。”

　　封伦摇了摇头，一指里面的厢房：“你是可以去报恩，但咱们的道言怎么办？”

　　夫容姐姐一下子呆在了原处，额头上的冷汗涔涔而下。封伦叹了口气：“大势已经这样，我们不可能违背，也不可能改变。就算你我拼了这条命，尽了忠，最多上史书留个好名声罢了，又有什么实质用处呢？就象在大兴城的阴世师，骨仪，那可是大隋的忠臣啊，可是给人满门抄斩，这样的忠臣又有何用？”

　　“夫人啊，咱们封家历来都是择明主而侍，要真的是这么死脑筋，早不知道完蛋多少回了。对杨广，我进过不少次言，叫他不要用王世充，这可不是拍马屁，结果他不听咱的。现在怎么样？兵权旁落，而那些给骁果军士们在江都找女人安家的点子，不就是王世充这个奸贼出的吗？”

　　夫容姐姐点了点头：“这确实是个大坏蛋，上次在勿吉回辽东的路上，偷袭我们的，就是他。夫君，你为什么不向皇帝言明呢？”

　　封伦苦笑道：“捉贼拿赃，我当时没有直接捉到哪怕一个贼人，又怎么好指证他？皇帝不可能因为我的一句话就擅杀大臣吧。好了，夫人，别做没意义的事，好好呆在家里，等结果吧。谁笑到最后，咱们就跟谁。”

　　夫容姐姐咬了咬牙：“你就真的这么眼睁睁地看着你的皇帝完蛋？夫君，做人还是要有良心啊。”

　　封伦的眼珠子一转：“这样好了，我现在去找宇文化及，跟他说明利害关系，让他留皇帝一命，哪怕是当个傀儡也好。不然的话，真要杀了杨广，对他也没什么好处啊。”

　　夫容姐姐的眉头一下子舒展了开来，在封伦的脸上亲了一下：“我就知道我的夫君是个好人，我不会跟错人的。”

　　封伦哈哈一笑，转头就走，夫容姐姐的声音在后面温柔地响起：“夫君，路上小心，我在这里等你回来。”

　　出了大门，封伦一下子从怀里掏出一块手帕，把脸上夫容姐姐残留的口水擦了又擦，然后揉成一个团，远远地扔到路边的沟渠里，从门口走到他身边的亲随封飚低声道：“老爷，现在怎么办，真的去见宇文化及吗？”

　　封伦咬了咬牙：“当然，这时候不去改换门庭，只怕我也得跟着昏君一起死了。走，先去找宇文智及，让他帮忙引见，你现在去库房，带上那几颗上好的夜明珠。”

　　封飚睁大了眼睛：“真的要把那几颗珠子送人吗？那可是越国公当年送给你的聘礼啊。”

　　封伦压低了声音，沉声道：“命都快没了，要几颗珠子有屁用啊。快去吧，对了，再把前一阵买来的那几个美女也带上，这时候没啥舍不得的！”

　　封飚勾了勾嘴角：“那虞侍郎那里？”

　　封伦冷笑道：“他才是应该跟杨广一起上路的，自求多福吧。咱们走！”


第2260章 忠臣与叛徒

　　两个时辰后，宇文化及的军府。

　　军帐之外，到处是匆匆而行的军士与将校，每个人的眼中都闪烁着野性而兴奋的光芒，因为他们都知道自己在做什么，一边的府衙内，插着六七个木桩，上面都插着几个血淋淋的脑袋，木桩之前，一个千牛卫打扮的军士给按在地上，宇文智及踩着他的脑袋，冷冷地说道：“张琮，本帅问你最后一句，你是要跟着暴君一起上路呢，还是加入我们？”

　　这个叫张琮的千年卫士，正是曾在中原守箕山仓，对抗李密几年的著名忠臣张季珣之幼弟。他破口大骂道：“宇文狗贼，至尊对你们家，对你们宇文家恩重如山，你不思图报，还想谋反，实在是，实在是猪狗不如，我就是成了厉鬼，也要……”

　　他的话音未落，宇文智及手中的大刀就直接落了下来，张琮的脑袋和脖子一下子分了家，鲜血从脖颈中喷出，染得满地都是。

　　大堂之上的封伦，面露不忍之色，宇文化及坐在大案之后，全身将袍大铠，冷笑道：“怎么，封舍人于心不忍了？”

　　封伦勾了勾嘴角，哈哈一笑：“此人不识好歹，对抗大帅，自然是死有余辜。只是，只是封某觉得有点可惜。”

　　宇文化及冷冷地说道：“不过是一个千牛左右罢了，区区七品官而已，有啥可惜的。”

　　封伦摇了摇头：“这个张琮，大哥是有名的张季珣，二哥张仲琰也是上洛县令，李渊入关时不屈而死，现在这幼弟也为了杨广尽了忠，这一门三烈，咱们这样反倒是成全了他的名声啊。”

　　宇文化及哈哈一笑：“封舍人，你要是想要名声也可以现在去给杨广报信啊，保管你青史留名。”

　　封伦微微一笑：“命都没了，名声有个屁用啊。识时务者方为俊杰，这个道理，在下还是明白的，大帅天命所归，在下来得晚了。”

　　宇文化及满意地点了点头：“我军府初创，也需要象封先生这样的能人，你放心，诛灭昏君之后，虞世基的位置，就是你的。”

　　封伦面露喜色，连忙拜谢起来：“多谢大帅厚恩。在下不才，愿意为大帅肝脑涂地。只是这雷霆一击，还是得尽快发动，暴君虽昏，但万一给他反应了过来，也不是好事啊。”

　　宇文化及笑道：“好了，现在也不瞒先生，城内的骁果军七万余人，已经全部站到了我们这一边，杨广就是现在调兵，也来不及了。今天晚上，咱们就发动。封先生，你读书多，说说这行动的关键是什么？”

　　封伦微微一笑：“历代的这种改天换日之举，最重要的一点就是一击致命，行动要突然，准确，而以我们现在这种情况，准确才是第一位的。”

　　宇文化及“哦”了一声：“这个准确，是什么意思呢？”

　　封伦的眼中冷芒一闪：“准确就是说千万不能让杨广跑了，或者消失了。”

　　宇文化及勾了勾嘴角：“我们大军已经把宫城围得水泄不通，就是一只鸟也飞不出来，他哪里能跑呢？”

　　封伦摇了摇头：“不，如果真的军队入宫，到时候一定是很混乱，宫人，宫女们会乱跑，杨广如果有人相助，让他假扮宫人内侍，或者是穿上士兵的衣服趁乱逃出来，不是没有可能啊。”

　　宇文化及的双眼一亮：“对啊，这个我怎么没有想到呢，封先生，多亏你提醒了我，这可要如何去做，才能杜绝此事呢？”

　　封伦微微一笑：“封某不才，愿意请一支军队，两百余军士即可，入宫城之后，直奔杨广的寝宫，先把他给控制住。只要杨广被拿下，一切就结束了。”

　　宇文化及哈哈一笑：“好，很好，封先生，见了杨广，不要多话，直接砍了他，以免多事。”

　　封伦眼珠子一转，摇了摇头：“不，大帅，不能这样做。”

　　宇文化及的脸色一沉：“怎么不能这样做了？擒贼擒王，我等行此谋逆之事，本就不能指望名声了。不杀杨广，你还指望他能赦免我们吗？”

　　封伦摇了摇头：“杨广自然是要杀的，但在之前，要做几件事，不然，咱们名不正言不顺，以后也不好善后啊。”

　　宇文化及奇道：“怎么就不好善后了？”

　　封伦正色道：“这次大帅能行此大事，是靠的让骁果军们相信，跟着大帅可以回家，而跟着杨广只有死路一条。这种事情，是激一时之愤，但事后军士们也会意识到自己是叛军，各地的势力，无论是隋朝的还是反隋的，都会把我们当成乱臣贼子，集中攻击。”

　　宇文化及咬了咬牙：“这些事情本就是不可避免的。既然这样做了，就是这样的后果。难不成我们还能象李渊那样吗？”

　　封伦笑道：“有何不可？只要杨广在咱们手中，咱们一来可以让他先游街，让所有军士们和那些给他抢了女儿，妻子的江都百姓们看看这个昏君的模样，这样可以激起民愤，他那个帝王的威严也就荡然无存了。”

　　“然后，咱们再逼他下诏退位，换一个我们可以掌握的傀儡上台，这样咱们就不是谋反，而是兵谏，先只杀他身边的那些宠臣和将军，说这是这些人误的杨广，所以杀奸臣，昏君退位，咱们就不是叛军，而是拨乱反正的大功臣啦。”

　　“等到了这个时候，隋朝的正统和名份就在大帅这一边，这时候，就可以让杨广上路了，对外可以说是暴毙啊，喝酒喝死的或者是玩女人玩死的，都可以，反正这时候，也没人在乎他的死活啦。”

　　宇文化及眉开眼笑，站起身，走到封伦的面前，拍起他的肩膀来：“好，太好了，封先生，你的想法和本帅完全一样。就依你说的办。我给你五百精兵，你久居宫城内，当知杨广的所在，今天晚上举火为号，兵马一动，你就直扑杨广，拿下了他，你就是首功之臣！”

　　封伦的眼中闪过一丝得意的神色：“看我的吧！”


第2261章 杨倓救驾

　　入夜，二更，江都，宫城外，燕王府。

　　燕王杨倓满头大汗，看着屋内的两个小伙伴，作为元德太子的皇长孙，他也是最被杨广所喜欢的一个孙子，一直带在身边，今年不过十五岁，但由于自小接受最好的皇家教育，他本人也遗传了父亲喜欢读书，为人宽和的基因，所以看起来文质彬彬，一副儒雅的气质。但是现在的他，却是方寸大乱，来回在屋内踱步。

　　站在他身边的两个小伙伴，年龄都比他稍长一点，但看起来却是顽劣少年，他们都穿着上好的绸缎衣服，一个正是梁公，萧氏一族的萧矩，而另一个，则是杨广的外甥，千牛卫备身宇文皛。

　　杨倓停下了脚步，满脸尽是忧虑之色：“你们说的话可是当真？城中的骁果军真的是在密谋作乱吗？”

　　萧矩点了点头：“真是这样的，满城都在传言，我来的时候，看到骁果军士不停地在调动，关闭了城门，封锁了去宫城的主要通道，若不是我知道几条小巷子，这会儿根本过不来啊。”

　　宇文皛也点了点头：“宫中的不少宫女和嫔妃们也在说这事。听说今天早晨就有个叫双儿的宫女向陛下禀报了此事，结果给乱杖打死。可是即使是这样，也阻止不了传言的扩散啊。”

　　杨倓咬了咬牙：“宇文，你从小在宫中长大，加上你这张小白脸，命犯桃花，宫中不少宫女和妃嫔都跟你有染，这些我们都知道，上次还是我教你向皇爷爷请罪，早点出宫呢，你怎么就不听我的呢？”

　　宇文皛的脸色发白：“是，是那些女人勾引我的，我也是没有办法啊。你教了我以，我就真的请辞了，可是，可是圣上不让我出来，说看到我就高兴，我有什么办法？”

　　杨倓摇了摇头：“我说的不是这个，我说的是，那些女人跟你调情时说的话，你怎么能当真呢？”

　　宇文皛正色道：“大王啊，我就是再好色，再无脑，也不可能拿谋逆这种事开玩笑吧。她们跟我说这事时绝不是调情，是真的害怕，还要我救她们呢，可见此言非虚啊。这些宫女们有许多是跟宫外的骁果军士们都有关系的，也是从他们那里听到的消息，绝不会有错！”

　　杨倓的脑子“轰”地一声，不自觉地向后退了半步，几乎要晕倒：“这，这是骁果军士说的吗？那可能还真的是事实了！不行，我们要马上去见皇爷爷，一定要告诉他这事，不然，不然就危险了！”

　　萧矩的脸色有些发白：“可是，可是现在我们进不了宫城啊，已经入夜了，天一黑就要关闭宫门的。而且，而且现在宫门都由骁果军把守，我们，我们可是进不去啊。”

　　杨倓咬了咬牙，沉声道：“不，我知道宫城芳林门边上有条下水道，专门排放宫中污水的，我们从这下水道钻进去，一定可以见到皇爷爷，他信不过别人，还信不过我这个孙子吗？”

　　萧矩激动地说道：“好的，大王，我陪你去。”

　　宇文皛勾了勾嘴角，说道：“大王，我就不跟你们去了，现在情况紧急，我们，我们要分头行事，我去找我哥哥宇文协，他是右翊卫的将军，手上也有千余兵马，实在不行，我和我哥哥带兵来救驾。”

　　杨倓点了点头，沉声道：“好，那咱们分头行事，你戴上我的印绶，就说是我让你带兵入宫宿卫的，若有不从者，斩！”

　　芳林门，裴虔通一身甲胄，带着百余名军士，站在城头，焦急地看着城外的情况，而封伦则是神色轻松，抱臂而立，他看着裴虔通，笑道：“裴将军，你急什么呢？大局已定，杨广刚才还在宫内，这会儿是跑不掉的，我已经锁定了他的位置，只要一动手，我就直接去找他了。”

　　裴虔通咬了咬牙：“不到最后时刻，实在难说胜负。封先生，你再想想，这宫城还有什么可以出入的秘道呢？万一杨广跑了，或者有人进来报信，那可就麻烦了。”

　　封伦哈哈一笑，刚要开口，突然想到了什么，一拍大腿：“哎呀，幸亏你这么一说，芳林门边上有条排污的水道，那里有人把守吗？”

　　裴虔通睁大了眼睛：“什么，还有这个水道？你怎么知道的？”

　　封伦咬了咬牙：“那个千牛卫备身宇文皛，以前曾经从这个水道出入过，被虞世基发现，当时还责罚过他，但因为杨广宠爱此子，所以放过了他。这宇文皛跟杨倓一向要好，说不定杨倓会知道这个地方呢。不行，我现在得去守着。”

　　裴虔通点了点头：“那就劳烦你了，杨广应该现在还没得到消息，我去西阁那里，杨广现在就在西阁，我看着他，不会让他跑了。”

　　杨倓站在芳林门边，一百多步的城墙根下，夜色沉沉，他们一行少年矮小的身影，都给高大的宫墙所挡，就是百余步外大门前那通明的灯火，也照不到这里。

　　萧矩看着这个只有三尺多高的小洞，里面流出恶臭难闻的各种混合了屎尿的污水，让这个富家公子闻之欲呕，他皱着眉头：“大王，这，这也实在是太脏太臭了，我们这一身上好的衣服，就这样进去，如何见圣上啊。”

　　杨倓咬了咬牙：“管不了这么多了，现在是要救皇爷爷的命啊，我先走！”

　　他说着，把衣服的下摆往腰上一系，“扑通”一声就跳进了这个臭水沟里，萧矩咬了咬牙，闭上眼睛，也跟着跳了进去。

　　杨倓屏住呼吸，一团团或干或稀的屎巴巴，从他的腰边擦过，他做梦也没有想过，自己居然还会有这么一天，可是他没有退路，一股子信念支持着他，一步步地往前走，前方的光线变得渐渐地明朗，一如这若有若无的希望，隐约之间，他仿佛见到了杨广那张慈祥的笑脸，正看着自己呢。

　　到了，快到了，杨倓的眼睛缓缓地睁开，他已经走出了水道，只要过了这个门，就是入了宫城了，他已经打定了主意，一上岸就脱衣服，不管怎么说，不能这样臭哄哄地面圣。

　　突然，一只大手拎住了杨倓的脖子，把他整个拎出了水面，封伦的声音冷冷地响起：“呀，这不是燕王殿下吗？这么晚你钻污洞入宫城做什么？”


第2262章 叛军入宫

　　杨倓的脸顿时变得一片死灰，喃喃地说道：“怎么，怎么会是封舍人啊。你这个时候怎么会在宫城里呢？”

　　封伦哈哈一笑，他的手下这时候把萧矩和其他的几个随从都捞了起来，五花大绑，封伦死死地盯着杨倓，沉声道：“陛下有诏，命我今天率兵巡视宫墙，以备宵小。杨倓，你身为皇孙，岂会不知宫城在夜间关闭之后，任何人都不得入内，违者以谋逆论处吗？”

　　杨倓的眼珠子一转，突然说道：“本王，本王突然中风，命不久矣，所以，所以想在临死前最后见皇爷爷一面。还请，还请封舍人行个方便。”

　　说到这里，杨倓两眼一翻白，口吐白沫，装着晕了过去。

　　封伦笑着摇了摇头：“小小年纪，就会如此编故事，你这个中风中得也太厉害了，居然一个中风病人，还能爬污水道钻进宫城，各位军士，你们见过这样的中风病人吗？”

　　左右军士们全都大笑不已，有一个军士笑道：“封舍人，我看燕王殿下不仅是中风，还会梦游哪！”

　　封伦笑着摆了摆手，沉声道：“好了，把他们几个全都绑了，押在偏殿，等今天大事得手之后，再行定夺。刘小方，你带五十个弟兄看住他们，我现在要去西阁与裴将军会合了！”

　　杨倓突然双眼圆睁，大声叫骂起来：“封伦，你这个卑鄙无耻的小人，皇爷爷待你天高地厚之恩，你却要附逆谋反，我，我就是变成厉鬼，也不会放过你的！”

　　封伦笑着走向了西阁，他的话顺风飘过来：“小子，珍惜你在这世上最后的一段时光吧，着实不多了。”

　　裴虔通站在西阁的栏杆上，看着宫城外的动静，终于，火光冲天而起，外面开始响起大片的喊叫与鼓噪之声，甚至那种铁蹄踏地的声音，也是震天动地，清晰可闻。裴虔通的嘴角边勾起一丝微笑，因为这是他与司马德勘和宇文化及等人的约定，举火为号，城中的骁果兵，真正地出动了。

　　杨广的声音在裴虔通的身后响起，带了一丝不满：“怎么回事啊，吵吵闹闹的，让朕一个安稳觉也睡不好吗？”

　　裴虔通转过了头，只见杨广披着一袭锦袍，在两个内侍的带领下，从宫中缓步而出，他连忙说道：“陛下，看这架势，应该是西城那里失火了，这会儿将士们正在救火呢。”

　　杨广的嘴角勾了勾，仔细听了几声，确实没听到什么喊杀声，他满意地点了点头，一边打着呵欠，一边转身回走向宫内，喃喃地说道：“给朕查清楚了，今天晚上是哪个不走心的家伙玩忽职守，引起火灾的，明天一早就给朕斩了。”

　　裴虔通微微一笑，低头行礼：“恭送陛下。”

　　一个五十多岁的老太监，正是大内内侍的首领孟忠良，拖到了最后，此人早已经给宇文化及收买，看着杨广远去，对着裴虔通低声道：“将军，杨广曾经挑了几百名宫人内侍里的健者，以为内卫，这些人咱家今天全都打发走了，你们可以放心动手。”

　　裴虔通“嘿嘿”一笑，正要开口，一阵脚步声传来，封伦带着几百名军士匆匆地登上了阁台，看到裴虔通和孟忠良，就低声道：“已经举火了，昏君有什么动静没？”

　　裴虔通笑道：“无事，我骗昏君说是西城失火，军人们在救火，他信了，又回去睡觉啦。封舍人，你在这里守着，我去开门，放大军进来。”

　　封伦的眼中冷芒一闪：“那就有劳裴将军啦。”

　　半个时辰之后，天色将明，宫城的芳林门之外，已经黑压压地屯积了近三万骁果军步骑，人衔枚，马套嚼头，刀出鞘，槊上举，已经作好了突击的准备。而司马德勘和宇文智及并辔而立，紧张地看着面前的芳林门。

　　芳林门终于缓缓地打开了，裴虔通将袍大铠，骑着战马，带着几百名亲信手下，于门内列阵，而他本人则驰出宫门，对着宇文智及和司马德勘点了点头。

　　宇文智及一挥手，他面前的五千步兵和两千骑兵，如同长龙一样，鱼贯而入，马蹄声和将士们喊杀的声音，直冲云宵，而人人手中打的火把，则把天空映得一片通红。

　　宫城内传来一阵惊呼声：“不好，有贼入城，快，快起来穿甲反抗啊。”

　　裴虔通一马当先，边驰边叫道：“宫中宿卫听着，我等举兵进谏，与尔等无关，要想活命者，弃甲仗，从东门那里走。”

　　话音未落，宫中的千余名卫士就脱下了甲胄，放下兵器，逃命似地向着大开的东门方向奔去，裴虔通哈哈一笑，对着身边的宇文智及说道：“宇文将军，看到了吧，这些宿卫兵也根本没有斗志了，他们多是官家子弟，都不愿意为杨广这个暴君尽忠，我们骁果军这次的兵谏，肯定会成功了。”

　　宇文智及满意地点了点头：“好，不多说，去西阁。”

　　突然，一个大嗓门响了起来：“呔，裴虔通，宇文智及，你们要做什么？”

　　二人脸色一变，定睛看去，只见一员五十上下，须发花白的老将，抄着一把五十多斤重的大刀，只着单衣，带着十余名同样不着衣甲的部曲，奔到了这宫门后的广场之上，火光照耀下，这位老将军须发皆张，对着黑压压一片的骁果军怒目而视。

　　来人正是汝阳郡公，并州总管，平定过杨秀谋反的大将独孤楷之弟独孤盛，独孤盛时任右屯卫将军，在宫城中值守。本来是巡夜到三更天时回去休息，这会儿听到城外鼓噪之声，来不及披甲就冲了出来，却看到了叛军在潮水般地涌入。

　　裴虔通本来还有些慌张，以为宫中有大军反击，可一看独孤盛这才十几个人，一下子宽了心，冷笑道：“我等兴兵除暴，不关独孤将军之事，你看清楚形势，不要不识好歹，枉送了性命！”

　　独孤盛双眼圆睁，厉声道：“老贼，何须多言，我就是拼了这条命，也不会让你们伤害到陛下，拿命来！”他一声狂吼，抄起大刀就扑了上来，而身后的十余名壮士，也都纷纷跟上。

　　裴虔通叹了口气：“为什么要逼我杀人呢？给我放箭！”


第2263章 封伦堵门

　　杨广再次从睡梦中惊醒，他嘟囔着骂道：“混蛋，到底怎么回事，来人，给我叫裴虔通进来。”

　　两个小太监慌张地跑了进来，大声哭道：“不好了，陛下，裴将军，不，裴虔通谋反了，他这会儿正打开芳林门，把叛军放进来呢。独孤盛将军他，他带着十几个忠心的手下奋战，已经战死了，陛下，叛军就要进来了，怎么办，怎么办啊。”

　　杨广的脑子“轰”地一声，一下子变得一片空白，他慌张地跑到了一侧的围栏前，张眼望去，只见外面已经火光冲天，数不清的叛军黑压压地一片，正冲着这里奔来，而宫中的宿卫军士们全都丢械弃甲，抱头向着东门的方向逃去。

　　西阁的院门之外，有几百名宿卫军士正聚集在院门前，大声地呵斥着开门，为首一名四十上下的将领，虎背熊腰，杨广认得此人，正是独孤皇后的堂侄，也算是自己的远房表弟，千牛卫备身独孤开远。

　　而封伦则指挥着几百名军士，堵在门前，死死地阻止着门外军士的入内。

　　杨广一下子心头火起，裴虔通他看不到，但是这独孤开远，却是看得清清楚楚，他大声叫骂道：“反贼，朕，朕待你们恩重如山，你们不思报国，却要谋反！还是人吗？！”

　　独孤开远抬头一看，只见百余步外的西阁高楼之上，杨广只着睡袍，正在指着自己大骂，他连忙脱下头盔，跟叫门的几百名军士一起跪下，哭喊道：“陛下，臣是，臣是独孤开远啊，是来保护您的，您千万不要误会。”

　　杨广瞪大了眼睛：“什么，你不是谋反的，是来保护朕的吗？”

　　独孤开远大声叫道：“是的，臣就是来保护你的，陛下，现在叛军受人蛊惑，这才会冲进宫中，但他们心里还是怕您的，只要您肯站出来，出现在叛军面前，宣布只诛除首恶，赦免胁从，他们一定会放下武器的，您的身边还有护卫，宫人，只要您下令打开宫中武库的大门，他们是肯定会为您尽忠的呀。”

　　封伦的眼珠子一转，大声哭道：“陛下，不要听此贼的话啊，他们就是叛军，就是想冲进来谋害陛下的，臣是奉了虞侍郎的命令，过来保护您的，陛下，您快逃吧，这里有臣挡着叛军，只要有臣一口气在，一定不会让他们进来。”

　　杨广本来给独孤开远说得有点心动了，但一听到封伦的话，马上又睁大了眼睛，疑道：“封舍人，你说的是真的吗，你真的是来保护朕的吗？为什么，为什么你这个时候能带兵在这里？”

　　独孤开远本不知道里面挡着门的是封伦，这回一听，马上就明白了是怎么回事，大吼道：“陛下，你可千万不要信此贼啊，此贼早就和叛贼串通好了，不然他一个文官，怎么能带兵在这里，他一早就在这门后面了，为什么没有来面圣请您赶快撤离呢？陛下，他才真的是叛军乱贼啊。”

　　封伦咬牙切齿地说道：“陛下，微臣是虞侍郎刚刚得到了消息后，才火速调集内史省的卫士们前来，还没来得及面圣，这里就听到有叛军想要破门而入，微臣只能先带人顶着这里，给陛下争取移驾的时间啊。”

　　杨广恍然大悟地点了点头：“封舍人，你一片忠心，独孤开远，你好端端地从侧门想直扑西阁，意欲何为？”

　　独孤开远急得眼泪都要掉下来了，连忙说道：“陛下，末将本来睡得好好听，听到外面火光冲天，到处是骁果军在戒严，而宫城方向杀声震天，这才紧急召集所部，因为末将的驻地就是在西侧，所以事急要从这里进宫，末将真的是对您一片忠心啊。”

　　杨广厉声道：“够了，你就算是忠于朕的，但没有任何调令的情况下，派兵私自集合，冲击宫门，只这一点，就是死罪！”

　　独孤开远咬了咬牙：“只要能护得陛下周全，末将就是万死也心甘情愿。还请您赶快现身于叛军之前，以天子的威严震慑他们，多数叛军将士也只是听令行事，他们并不知道是要来谋害陛下的啊。”

　　封伦冷笑道：“陛下，您听到了吧，他说听令行事。那这独孤开远，只怕多半也是让他的手下们听令行事，只要他一声令下，就能对陛下不利！”

　　独孤开远气得破口大骂：“封伦，你胡说八道什么！”

　　封伦大声道：“我胡说？我字字都是实情，你带着军队，二话不说就要冲门而入，一无调令二无虎符，我看你才是谋反之人，还要陛下出现在叛军面前，哼，你是不是想让哪个叛军将校直接对陛下不利啊？你这狼子野心，昭然若揭，以为我不知道吗，陛下，千万别上他的当啊。”

　　杨广点了点头，沉声道：“门口的众军听令，现在不许再攻击城门，朕自有计较，一切听朕的命令行事。”

　　独孤开远长叹一声，扔下了手中的兵器，说道：“陛下，末将是您的亲表弟啊，是独孤皇后的堂侄，从小受先皇后的大恩，以死报国，现在叛军攻打宫城，城中各部都被叛军所控制，只有末将不惜万死带兵来援，您可千万要信末将，哪怕您不走我这里离开，也请您当机立断，千万不能留在西阁，不然必遭叛军毒手！”

　　封伦大声道：“陛下，别听他的，外面兵荒马乱，非常危险，虞侍郎说了，这是部分骁果军在作乱，现在他已经调集军队正在平叛，还有宇文将军，裴将军都已经去迎击叛军了，很快就能控制局势，您在这里哪儿也不要去，有微臣在，就是粉身碎骨，也可保您周全！”

　　杨广咬了咬牙，一跺脚：“朕信你，封舍人，这次如果平叛成功，你就是首功之臣，朕一定会给你加官晋爵。独孤开远，你若真是来救驾的，就在门外不要妄动，事后如果朕查明你与叛乱无关，也会嘉奖你的。”

　　独孤开远长叹一声，他身边已经开始有些军士扔下武器逃跑了，他举头看天，喃喃地说道：“姑母，侄儿尽力了！”


第2264章 落魄天子

　　半个时辰之后，宫城中的喧嚣与吵闹之声渐渐地平息了，西阁边的玄武门外，那几百名独孤开远的军士，早已经散了个精光，千余名骁果军士，在校尉令狐行达的指挥下，已经控制了当场，独孤开远被五花大绑，可仍然傲立不屈，嘴里骂贼不止。

　　杨广的脸色灰白，直到了这时候，他才真正地明白谁是忠，谁是奸，他的整个人已经瘫到了地上，象个怂蚤子一样发抖，而独孤开远仍然看向了他的这个方向，朗声道：“陛下，末将无能，无法再护卫你的周全了，还请陛下保重！”

　　令狐行达哈哈一笑，抽出了腰刀，笑道：“你就别担心他了，老子先送你上路吧。”说着，他的眼中杀机一现，就要上来杀人。

　　封伦连忙说道：“且慢，此人是义士，杀之不利，反正现在他也救不了昏君了，令狐校尉，把他放了吧。”

　　令狐行达疑道：“这人忠于杨广，为何不杀呢？那个千牛卫宇文皛也是带了几十个人想来救昏君，直接给裴将军斩了呀。”

　　封伦叹了口气：“裴虔通毕竟只是个武夫，不懂人心，这些忠于杨广的人，一旦杨广死了，没了效忠的对象，也只能加入我们。而且，文武百官，现在人心惶惶，如果杀人太多，牵连太广，也是麻烦，明白吗？”

　　令狐行达若有所思地点了点头：“封先生说的对，我们听你的。”

　　封伦笑着松开了独孤开远身上的绳索，说道：“独孤将军，大势如此，你一力无法避免，还是早早归顺我们，共图大业吧。”

　　独孤开远咬了咬牙，对着杨广的西阁拜了两拜，转身就走，不多一句话。

　　封伦长舒了一口气，对着令狐行达使了个眼色：“走吧，咱们去迎驾！”

　　杨广一个人呆坐在大殿之内，听着外面的脚步声越来越近，越来越近，一股无形的杀气，透过空荡的大殿传了过来，让他心惊肉跳。殿内的卫士早已经逃散一空，就连那几个聋哑的侍卫，也都跪在地上，不敢抬头。

　　终于，脚步声在殿外停住了，杀气腾腾，满脸横肉的令狐行达持刀而入，身后跟着几十个剽悍的军士，一个个都裸露着左臂，露出那只可怕的滴血雄鹰，这就是今天叛军的标志，露出左臂者，即为宇文化及嘴里所说的“义士”。

　　杨广的嘴唇在微微地发抖：“尔等，尔等是要来杀朕的吗？”

　　令狐行达微微一笑：“臣不敢弑君，只是要奉陛下西还关中罢了。”

　　杨广的心下稍安，他很想自己站起来，但是两条腿已经跟灌了铅似的，抖个不停，哪还站得住？令狐行达眉头一皱，一挥手，四五个剽悍的军士冲上前去，把杨广的胳膊一架，就这样半拎半架地拖了出去，那几个聋哑的卫士抬起头，脸上泪水横流，嘴里依依呀呀地叫着什么，却是不敢起身。

　　令狐行达哈哈一笑，一挥手，带着其他的士兵走出了大殿。

　　成象殿，杨广坐在一张胡床之上，天已经微亮了，殿中却仍然站满了持着火把，操着兵刃的叛军士兵，很多人手中的武器上，还凝着血珠子，一滴一滴地顺着血槽下流，滴在宫内的地板之上，滴滴答答地，透出一股子可怕的血腥味道。

　　裴虔通将袍大铠，上面染了不少血，这会儿志得意满地站在杨广的面前，全无平时的那种恭敬与谦恭，看起来，受了这么多年的气，今天终于可以一吐了。

　　杨广看着裴虔通，心头一股无名火起，尽管已经是个随时会给弑掉的皇帝，但毕竟也当了这么多年的天子，既然结局不可避免，他反而放开了，他看着裴虔通，冷冷地说道：“裴虔通，你当年曾经是朕当晋王和太子的时候就跟着朕的侍卫了，朕自问待你不薄，为何你要谋反？”

　　裴虔通笑着摇了摇头：“陛下，微臣哪里敢反你呢，只不过是将士们都想着要回关中老家，所以微臣只能顺应军心，行兵谏之事，奉你回关中啊。”

　　杨广的心中一动，仿佛又看到了一线生机，连忙说道：“朕也想回关中啊，朕知道，骁果军将士们都是关中人，想回家，但是兵马未动，粮草先行啊，运粮的米船没来，朕怕后勤补给出问题，所以才停留到现在。既然你今天这样说了，那朕就跟尔等一起回关中吧，也不等米船了，如何？”

　　裴虔通的眉头一皱，今天他毕竟不是兵变的主使者，这时候虽然控制住了杨广，但是对他是杀是囚，或者是作为傀儡，还要等宇文化及来决断。他勾了勾嘴角，说道：“微臣不过是执行命令，现在宇文丞相正在安抚百官，还请陛下和宇文丞相商议之后，再行定夺吧。”

　　杨广的眉头一挑，睁大了眼睛：“宇文丞相？哪个宇文丞相？朕不记得设过丞相一职啊。”

　　裴虔通哈哈一笑：“自然是许国公，右卫大将军，骁果军统领宇文化及啊，他现在已经被立为丞相了，陛下不知道吗？”

　　杨广突然愤怒地叫了起来：“你们没有玉玺，怎么能下诏书？这是，这是矫诏！”

　　殿中角落里，封伦微微一笑，从文案上抬起了头，说道：“陛下，您累了，就好好休息吧，拟诏传旨这事，就由臣来代劳吧，反正这些年来您也把这事都交给虞侍郎了嘛，这事我熟。来，咱给陛下再写几个诏书，盖上玉玺看看。”

　　一边的牛方裕嘿嘿一笑，拿起了那块象征着帝国最高权力的玉玺，放在嘴边呵了口气，然后在封伦面前的那道诏书末尾重重地按了下去。

　　杨广这下又惊又怒，睁大了眼睛：“你们，你们这玉玺是从何而来的？”

　　牛方裕微微一笑：“陛下，您忘了微臣是符玺郎了吗？您所有的印玺咱这里都有啊。封舍人，陛下刚才说什么来着？”

　　封伦笑道：“陛下说，诏右骁卫大将军来护儿，右御卫将军陈棱离开军营，来朝中议事，所部官兵，由骁果军将校暂时接掌。”

　　杨广的两眼一黑，几乎要晕了过去，大吼道：“封伦，你的想法和朕完全不一样！”


第2265章 奸臣挽歌

　　宫城外，内史省。

　　虞世基和裴蕴，裴世矩三人木然坐在殿内，大眼瞪小眼，天已经渐渐地亮了，外面的喊杀声全部停了下来，而一阵阵的欢呼声雷动：“已擒独夫矣！已擒独夫矣！”这种欢呼声一浪高过一浪，直灌进这几个隋朝重臣的耳中，几乎每一下，都会让他们的眉毛跳一跳，瞳孔缩一缩。

　　裴蕴的脸上写满了悲愤，看着虞世基，恨恨地说道：“虞侍郎，就在昨夜初更之时，江阳县长张惠绍飞马前来报信，说是骁果军欲反，随时会发动，当时你的手上还有诏书，完全可以先下诏拿下宇文化及，只要贼首一擒，其乱自破。可是你，可是你却犹豫不决，任由那封伦摆布，现在如何！”

　　虞世基闭上了眼睛，一行清泪流下：“都怪我，都怪我信错了人，封伦为人包藏祸心，奸诈狡猾，我却信了他的话，就在最关键的时候，也没有来得及下令救陛下，现在大局已定，回天无术，皆是我的罪过。只是，只是要连累二位，与我一起上路了。”

　　裴世矩长叹一声：“我们的荣华富贵都是圣上给的，既然圣上不保，我们也难逃一死，不过我们是隋朝的大臣，就是死，也要死得有尊严。”

　　虞世基咬了咬牙，站起身，向着宫城的方向拜了两拜，沉声道：“大隋的灭亡，离不了我们这几个人，现在陪着它一起走向死亡，也是我等的宿命，二位，来生再见！”

　　说着，他推开大门，毫不犹豫地就向外走去，而外面的庭院里，已经站满了恶狠狠的骁果军士们，十余名卫士与文官的尸体，横得满院都是，血流遍地，而几十名内史省的文官，都被刀架在脖子上，按在墙边，虞世南看到哥哥走了出来，悲呼一声：“大哥！”想要冲上去，却被几个军士一阵拳打脚踢，又按在了地上。

　　宇文智及站在庭院内，冷笑着看着虞世基，裴蕴和裴世矩三人走出了房屋，沉声道：“圣上有令，虞世基，裴蕴，裴世矩三人，祸国殃国，败乱朝纲，激起军愤，现在要将其斩杀，枭首示众！”

　　几个如狼似虎的军士冲上来就拉着三人，把他们的朝服剥下，官帽摘走，就要往地上按，虞世南大哭道：“刀下留人，刀下留人，我愿意用我这条命，换我哥哥的，你们要杀就杀我吧。”

　　虞世基满眼热泪，摇了摇头：“弟弟，都是哥哥不好，把国家弄成这个样子，现在以死报国，也是哥哥的命，你留下这条命，以后照顾好我们虞家，千万不要走哥哥的老路啊！”

　　宇文智及一挥手，刀光一闪，虞世基那颗漂亮的脑袋就和脖子分了家，滚到了地上，周围的军士们爆发出一阵欢呼之声，而虞世南口吐一口鲜血，两眼一黑，直接就晕了过去。

　　宇文智及哈哈一笑，拾起了虞世基的脑袋，一边咋着嘴，一边说道：“虞侍郎，当年就是你让我们兄弟当奴隶的，你那时候想整死我们宇文家，可曾想到会有今天的结局呢？”

　　裴蕴破口大骂道：“奸贼，恶棍，你们宇文家的这些贱种，不得好死。”

　　宇文智及眼中杀气一闪，亲手从身边的一个军士手里抢过一把钢刀，狠狠一刀就把裴蕴的脑袋直接砍了下来，血泉喷涌，而西瓜一样的脑袋滚出五六步远，宇文智及仍不解气，上去一脚又把裴蕴的脑袋踢出几步，骂道：“老狗，看是你先死还是我们死！”

　　裴世矩吓得尿都要流出来了，跪倒在地，看着裴蕴和虞世基的脑袋，痛哭不已，一边哭，一边在想：“奶奶的，以前听了王世充的话，一直给这些当兵的小恩小惠，还给他们找老婆，结果就换来这个结果，老王你真是害了我啊。”

　　宇文智及满脸狞笑，提着滴血的钢刀，走向了裴世矩：“裴尚书，对不住了，这可是圣上的旨意，你们三个，民愤太大，又与全军将士为敌，只好借你们的脑袋，先平众怒了。”

　　一个军士突然跪了下来，说道：“宇文将军，裴尚书是好人哪，去年我的婆娘，还是他在江都给我找的哪，请您饶他一命吧，我愿为他代死。”

　　又有几个小兵跪了下来：“将军，求求您放过裴尚书一命吧，他是好人，对兄弟们经常接济的，没有帮独夫为祸天下啊。”

　　这一下引发了连锁反应，几乎满院的将士们都跪了下来，齐声道：“真的不是裴尚书的罪啊，请您放过他一马吧。”

　　宇文智及的脸上肌肉都在跳着，钢刀上的血滴一滴滴地流下，他厉声道：“不行，这是圣上的旨意，谁也不能违背，既然圣上要下罪已诏，那就得由这几个奸臣来承担责任啦。不然难道是我们作乱吗？”

　　正说话间，宇文化及的声音从门口响起：“何事如此嘈杂？”

　　裴世矩连忙一路爬着过去，两边的军士们让开了一条道，只见宇文化及骑着高头大马，志得意满地立在院外，裴世矩对着宇文化及磕头不止：“宇文将军，请您放过我一命吧，我愿意效忠您，忠心不二。”

　　宇文化及的心情显然很好，因为他看到了院内的那两个人头，其实他和自己的弟弟一样，最恨的，最不能原谅的就是这两个当年想借着私卖生铁案杀了自己的家伙，对他们的恨，甚至于超过了杨广，因为毕竟杨广还给自己留了条活路。而这两个，是要把自己往死里整。

　　看着跪在自己的马前，象个磕头虫一样的裴世矩，宇文化及的心情好极了，终于，这些个看不起自己，看不起宇文家的文人们，都象这裴世矩一样，在自己面前就象一条狗一样地屈服了，一想到等会儿在朝堂之上，百官也会象他这样，他就忍不住放声大笑，挥手道：“裴尚书，你不用担心，虞世基和裴蕴是首恶之臣，你和他们不一样，只要你肯效忠于我，我是不会亏待了你的。”


第2266章 百官臣服

　　裴世矩激动地脸上肌肉都在发抖：“宇文将军万岁，宇文将军万岁！”

　　宇文化及哈哈一笑，一挥马鞭：“走，进宫城，咱们也该去见见我们的文武百官，还有那个独夫啦！”

　　当宇文化及走入太极殿的时候，这一瞬间，他突然觉得自己就是皇帝，群臣都站在两侧发抖，看到他进入后，就全都跪下，而来护儿是唯一一个没有下跪的人，显得格外的突出。

　　宇文化及冷冷地看着来护儿，就这样走到了御座那里，站在一边，伸出手，轻轻地抚着这张御座的扶手，来护儿怒目圆睁，厉声道：“宇文化及，你怎么敢染指御座，难道，你是想谋反吗？”

　　宇文化及的眼中杀气一现：“来护儿，你应该弄清楚现在的形势，独夫已经被我等所执，他倒行逆施，弄得天下民怨沸腾，早不配做这个皇帝了，今天我召集群臣，就是要讨论废立之事。”

　　“独夫已经下诏，册封我为丞相，总领一切大权，包括你来将军的生死，都由我所决定，你若肯归顺新朝，那我还可以念在同殿为将的份上，饶你一命，你若冥顽不灵，嘿嘿，就别怪我心狠手辣了！”

　　来护儿双眼圆睁，目眶欲裂：“贼人竟敢劫持圣上，你，你这是谋反！”

　　一边的陈棱跪在地上，汗出如浆，一边拉着来护儿的裤脚，一边小声道：“来将军，别硬顶了，先保命啊。”

　　来护儿哈哈大笑：“我来护儿本是一个江南的渔夫，受了隋朝大恩，才有今日之地位，圣上对我恩重如山，我又岂能贪生怕死，背叛他？我来护儿没有本事保护圣上，只有一死谢罪，怎么能苟活于世？！”

　　宇文化及冷笑道：“很好，来护儿，你想要忠臣义士之名，我成全你，来啊，给我押出去，砍了！”

　　宇文成都持着凤翅镏金鎲，一直在门口护卫着，听到这话，一挥手，带着几个壮士就上前，来护儿一挥手：“我自己上路！”他甩开了几个想要擒拿他胳膊的军士，昂首而出，不一会儿，外面就传来几声惨叫声，很快就平静了下来，几个刀斧手持着来护儿和他几个儿子血淋淋的人头，在门外拱手而立，殿内的一些文人看着这血淋淋的场景，几乎都要吐出来了。

　　宇文化及摆了摆手，那几个刽子手退下，他沉声道：“来护儿不遵旨意，已经被我所诛杀，还有谁想跟他一起上路的？”

　　苏威跪在最前面，大声道：“老臣愿追随宇文将军，万死不辞！”说着，他第一个磕起了头，紧跟着，一帮文臣武将们也都是磕头如捣蒜。

　　宇文化及哈哈一笑，上前扶起了苏威：“苏老仆射，你可是国之柱石啊，这些年，你被虞世基那几个奸臣所排挤，受委屈啦，以后新朝建立，你可要发挥几朝元老的作用，辅佐新皇啊。”

　　苏威连连点头：“一切听丞相的安排，一切听丞相的安排！”

　　宇文化及满意地点了点头，大踏步地向外走去：“各位稍安勿躁，在此稍等，我这就去见见那个独夫。”

　　宫城，成德殿，裴虔通在殿门口来回踱着步，时不时地看向殿外的情况，一阵急促的脚步声传来，伴随着甲叶碰撞的声音，裴虔通精神一振，连忙迎了上去，只见宇文成都手持凤翅镏金镋，带着几百名军士匆匆而来，远远地看到裴虔通就说道：“裴将军，局势已经全部控制，奸臣和那些不识抬举的将校被尽数斩杀，丞相随后就到。”

　　裴虔通哈哈一笑，这下他才心里石头落了地，原来他还是多少有点担心来护儿，虞世基等人会逃往军营，召军反击，所以才会对杨广多少客气一点，可现在却是再无顾忌了，他换了一副嘴脸，转头看向了失魂落魄的杨广，厉声道：“陛下，百官现在都在大殿里，需要您去安抚，请你现在就跟我们过去吧。”

　　杨广的嘴唇在哆嗦着：“虞侍郎何在？”

　　宇文成都冷笑道：“已经枭首了，还有裴蕴，来护儿这些人，也全给干掉了，独夫，你已经没有别的指望啦，快点去面见百官，交代一下继承人吧。”

　　杨广站起了身，他咬着牙，一步步地走出了大殿，外面的成千上万的叛军军士们，看到杨广这样走了出来，全都喜极而泣，大声呼喊着：“诛杀暴君，诛杀暴君！”这一阵阵的声浪，铺天盖地。

　　宇文化及志得意满地带着一众手下骑马而入，宫城内的军士们全都对着宇文化及下跪，高呼万岁，宇文化及哈哈大笑，一边的封伦却是眉头微皱，低声道：“丞相，这时候早点了结了独夫，以免夜长梦多。”

　　宇文化及的脸色一变，点了点头，骑马至到殿下台阶，对着台上的宇文成都和裴虔通说道：“还要他出来丢什么人啊，快点拎回去。”

　　裴虔通的嘴角勾了勾，一边的宇文成都却是一拎杨广的颈后衣领，就象拎小鸡一样地把他给提了回去，扔回到了殿中的坐榻之上，殿中的军士们看到杨广这番狼狈模样，全都哈哈大笑起来。

　　杨广羞愤难当，喃喃地说道：“朕有何罪，要被你们如此侮辱？！”

　　宇文成都冷笑道：“陛下，你舍弃宗庙，离开国都，巡游不息，外勤征讨，内极奢淫，使丁壮尽于矢刃，女弱填于沟壑，四民丧业，盗贼蜂起；专任佞谀，饰非拒谏；何谓无罪！”

　　杨广的心一横，厉声道：“没错，朕确实对不起黎民百姓，可是你们这些人呢？朕给了你们荣华富贵，高官厚禄，就换来你们这样的回报吗？今天你们这样密谋谋反，到底谁是首脑？！”

　　司马德勘冷冷地说道：“你天怒人怨，天下人都恨不得取你性命，又何止一个首脑？封先生，你文才高，这个独夫死不悔改，你来骂他！”

　　封伦勾了勾嘴角，走上前去，正要开口，杨广却突然冷笑起来：“卿本士人，奈何从贼？封伦，你可知道今天你说的每一个字，都要记载入史册的吗？”


第2267章 杨广末路

　　封伦一下子愣在了原地，额头上的汗水涔涔而下，毕竟，他也算是个读书人，也多少是要脸的，他可以在这一世机关算尽，腹黑权谋，但如果这些事情上了史书，那可就是千古骂名了。宇文化及这些粗胚可以不要脸，可是作为渤海封氏的他，却不能不顾及这一点啊。

　　想到这里，封伦的脸微微一红，摇了摇头，退了下来，宇文化及不满地看了他一眼：“封郎，你不是肚里有货吗，怎么碰到这个独夫，一句话就退了呢？”

　　封伦勉强勾了勾嘴角：“因为，因为这个独夫的罪恶太大，就象李密说的那样，罄南山之竹，也难书其罪恶，刚才我想了半天，他的那些个恶事，三天三夜也说不完，反正他的生死是由丞相所决定的，我又何必凑这个热闹呢，骂他也不会少一块肉啊。”

　　宇文化及哈哈一笑，拍了拍封伦的肩膀：“封郎说的好啊，我就是最不待见你们这些文人成天引经据典，非要争个口头曲直的，直接白刀子进，红刀子出，有多痛快啊，也不用费那事了。”

　　说到这里，他的眼中凶光一闪：“好了，既然如此，那我们就送独夫上路吧。”

　　突然，一声小孩子的哭声响起，原来是杨广的幼子赵王杨杲，也给囚禁在了这殿内，听到这些人要杀父皇，再也忍不住了，扑了上来，抱着杨广的大腿，号陶大哭：“父皇，父皇，不许伤害我父皇啊！”

　　裴虔通的眼中杀机一现，抽出钢刀，一刀就插进了杨杲的后心，小孩子嘴一张，“哇”地一口鲜血吐得杨广满身都是，动了两下，终于气绝。

　　杨广这时候反而不再流泪了，他轻轻地抚着杨杲的头，抚上了他那睁得大大的眼睛，柔声道：“儿啊，是父皇害了你，下辈子，但愿你不要再生于帝王之家。”

　　裴虔通狞笑着从杨杲的尸体上抽出了钢刀，在小孩子的背上绸缎擦了擦，对着杨广笑道：“独夫，你说吧，是想怎么个死法？念在君臣一场的份上，我们可以留你个全尸。”

　　杨广咬了咬牙，厉声道：“天子自有死法，何得以加锋刃！来人啊，拿药来。”

　　杨广以前经常让身边的姬妾们身上带着小瓶的烈性毒药，还说过，若是万一有人谋反，那你们这些女人先喝药自尽，朕随后也跟着一起喝。

　　可是到了现在，生死存亡的时候，从萧后以下，所有的妃嫔全都跑了个一干二净，只有杨杲一人相随，杨广环视殿内，叫了好几声，却无一人拿药。

　　裴虔通的眉头一皱，回头对宇文成都说道：“少将军，要不我们去给他找点毒药来？医正张恺那里应该有吧。”

　　宇文成都的脸上肌肉跳了跳：“哪用这么麻烦，我看，他多半是想缓兵之计，还要指望人救他，裴将军，夜长梦多，早点送他上路，也断了别人的指望，他不是想要全尸吗，那就缢死好了。”

　　裴虔通哈哈一笑：“好，那就缢杀！”

　　他一边上前，一边开始解自己的裤带，杨广咬了咬牙，厉声道：“我是天子，怎么能给你们这些反贼的裤带子缢杀，用我自己的！”

　　他说着，解下了缠头的黄色长巾，一蓬乱发披下，而这条上好丝绸，混合着道道金蚕丝的绸带，则被宇文成都一把抓过，他站到了杨广的身后，开始在他的脖子上绕结，冷笑道：“陛下，您所钦封的天宝大将军，送你上路啦！”

　　他的手一用力，杨广的眼睛本已闭上，给这一下猛勒，突然暴出，他的手在虚空中抓了几下，嘴里荷荷作响，仿佛是在说“朕的江山，朕的天下”，却是随着一声喉骨折断的声音，两手无力地垂下，嘴角边鲜血长流，再也没了动静。

　　当杨广的头绵软无力地垂下之时，所有的在场军士们发出了一阵欢呼：“万岁，万岁，万万岁！”

　　宇文化及满意地走了前，探了一下杨广的鼻息，又把手按上了他的心口探了一下，这才心满意足地向回走：“好了，独夫已死，我们现在去商量一下立谁为继任者吧。”

　　萧后的声音从门口响起：“丞相且慢，本宫有一事相求。”

　　宇文化及停住了脚步，只见萧美娘带着几个宫女，一袭白衣孝服，正站在宫门口，她看起来苍老了不少，眉间的皱纹和头上的白发隐隐闪现，却透出一股凛然不可侵犯的气势，这个亡国的皇后，此时仍然有着一国母后的威严和气度，即使是面对门口军士们滴血的钢刀，也是毫无畏惧之色。

　　宇文化及嘴角勾了勾，沉声道：“独夫已死，萧皇后，你是萧梁宗室，我劝你还是少管这隋杨家事的好。”

　　萧美娘幽幽地叹了口气：“不管怎么说，我跟他总算夫妻一场，各位行大事，现在已经成功了，本宫无所求，也不敢坏你们的大事，只求能允许我把他的尸体收敛，下葬，以尽一个妻子的本份。”

　　宇文化及沉吟了一下，一边的封伦上前附耳轻声道：“丞相，现在大势已定，杨广已死，只要我们诛杀他的直系子孙，再立一旁系傀儡即可，过于相逼，只会激怒天下人之心，反而同情这暴君。反正一个死人也不可能再害到我们了，就随他去吧。”

　　宇文化及点了点头，说道：“好吧，不过我这里没有什么棺材，萧皇后，你如果想要收敛独夫的尸体，就自己想办法吧。我们走！”

　　宇文化及一挥手，殿中的众军全都撤了个干干净净，只剩下了杨广和杨杲二人的尸体，还孤零零地躺在殿中。

　　萧美娘轻轻地叹了口气，回头对宫女们说道：“没有棺材我们就自己做吧，你们去拿几个床板过来，找两个宫人钉起来，做个薄皮棺木好了。”

　　她说着，走到了杨广的面前，眼中泪光闪闪，素手轻抚，合上了他那暴突的双眼，幽幽地说道：“我的夫君，我的仇家，恩恩冤冤，就这样散了吧，愿你的魂魄能得到安宁。”


第2268章 玄感现世

　　满园别院，王家宅邸。

　　王世伟满头大汗，不停地在堂中踱来踱去，王世充的子侄和姬妾们，已经全都集中在了这里，陈宣儿也带着十余个王世充的妾室，坐在堂中的一角，王玄应和王玄恕的脸色都有些发白，这两个王世充的儿子，这会儿也不过是十六七岁的少年，眼巴巴地看着三叔王世伟，这个临时的王家之主，在焦虑地走来走去，却是一句话也说不出来。

　　一个戴着青铜鬼面具，身形如山岳般魁梧的大汉，全身甲胄，持着一根钢槊，就这样立在殿外的门口，他的手紧紧地握着槊杆，双眼之中精光闪闪，而那种镇定而凛然的气势，却是让堂中的人，多少得到了一些安宁。

　　大门紧闭，几百名矫健的家丁部曲，这会儿全都披上了甲胄，抄起了兵器，就在门后守着，外面的军士们跑来跑去时那种甲叶互撞的声音不绝于耳，狂风四起，吹起这鬼面大汉的一头乱发，而他的身形，却没有一丝一毫的晃动，就象一座大山似的，紧紧地护卫着王家众人。

　　王世伟上前一步，低声道：“鬼面，这么久都没消息了，咱们就要一直守在这里吗？”

　　鬼面的眼中冷芒一闪：“放心，我曾经跟行满有过约定，有我在，必保他全家平安，现在外面兵荒马乱，情势未定，我们出去后祸福难测，呆在这里是最安全的，就算有人上门行凶，我的这些兄弟，也足够能杀开一条血路。马车和骏马已经备好，到时候你带公主和两位公子先走，别的我来应付。”

　　王世伟点了点头，神色稍缓：“有你在，我们就放心了。不过……”他的眼中冷芒一闪，压低了声音，“听说这回是骁果军兵变，直接要取杨广的性命，你真的可以不动如山吗？”

　　鬼面的眼中闪过了一道凌厉的神色，抓着槊杆的手微一运力，这纯钢槊杆都有些声响发出，而一股无形的气浪，从他浑身上下的毛孔散出，震得王世伟都不自觉地后退了半步。

　　鬼面咬了咬牙：“天天做梦都在想这一天，但真的来了，我反而释然了，毕竟，我有过承诺，要护行满全家的安全，若是我图一时的恩仇痛快，跑去手刃杨广，那如何面对行满呢？反正他已经必死无疑，杀他的人，未必要是我本人，只要听到他的死讯之后，我照样可以焚香祷告，以告慰我全家的在天之灵。”

　　王世伟长舒了一口气，这下他总算放心了，点了点头：“不过你还是得小心，宇文化及父子跟你也是深仇大恨，若是那宇文成都知道你……”

　　鬼面哈哈一笑，伸手取下了脸上的面当，一张英气逼人，短髯如钢刺的脸，露了出来，只是脸上却是有七八个半寸深，小指方圆的小洞，看起来极为吓人，如果不是这些小洞毁了这张脸，任谁都会看了以后说一声英雄好汉呢。

　　鬼面的眼中闪过一丝狠厉的神色：“他知道了最好，我这张脸，就是上次跟他对战突围时中了毒箭才毁的，总有一天，我要手刃此贼，为我自己复仇，从今天开始，我杨玄感可以扔掉面具，重返人间了。”

　　王世伟的脸色一变：“杨公子，你这是要恢复自己的身份了吗？”

　　杨玄感摇了摇头，重新戴上了面具：“现在还不行，我不是傻瓜，这个时候恢复身份，只会让宇文成都父子对我下毒手，我若不在，行满全家亦难保全，所以我现在还得忍一段时间，你们只有到了洛阳，才可以称得上安全。”

　　王世伟的眉头一皱：“我们去洛阳？那你呢，跟我们回洛阳吗？”

　　杨玄感眉头一皱，正要开口，外面传来了一阵急促的脚步声，他收住了嘴，扭头看去，只见一个戴着青铜飞虎面具的彪形大汉，匆匆而来，走到近前时，一掀面具，露出了一张棱角分明，浓眉墨染如刀的脸，可不正是纵横天下的名将，韩擒虎之子韩世谔吗？

　　韩世谔兴奋地抹着脸上的汗水，两眼都在放光，沉声道：“大哥，好消息，杨广终于死了，给宇文成都亲手勒死了！”

　　杨玄感的身子晃了晃，即使是静心修炼多年，沉稳如他，仍然在这一瞬间，听到仇人身死的消息时，控制不住自己的激动之心，他的声音有些发抖：“消息确认了吗？”

　　韩世谔点了点头：“千真万确，这会儿杨广的尸体已经入棺，百官都见到了，不会有假的。听说，他连副棺木也没有，还是萧皇后叫宫女们用床板钉了一副入敛的呢。哼，这个暴君独夫，祸乱天下的贼首，也有今天！”

　　杨玄感喃喃地自语道：“阿大，红拂，兄弟们，你们听到了吗，今天，你们的仇终于可以报了。”

　　韩世谔也是眼中泪光闪闪：“是啊，那么多死难的弟兄们，跟随我们的义士们的仇，也终于报了，杨广未立储君，暴隋已经亡了。大哥，我们接下来怎么办？”

　　杨玄感看了一眼王世伟，说道：“三爷，你放心，我杨玄感言出如山，我们兄弟都受了行满的救命之恩，多年来又一直被庇护，自当以死相报，我们一定会安全护送你们回东都的，至于之后的事情，我不好保证。”

　　王世伟的眉头一皱：“回了东都，你也不愿意跟家兄一起打一番江山吗？”

　　杨玄感长叹一声：“非我不愿，实在是不好取舍，行满对我有救命之恩，我自当护他家人周全，亲自交到他的手上，但是他现在与我密弟是生死之敌，我跟密弟自幼结交，誓言同生共死，又不可能帮着行满与他为敌，能两不相帮，就已经是最后的底线了。”

　　王世伟睁大了眼睛：“这么说，杨公子以后可能会去帮李密？”

　　杨玄感摇了摇头：“不，以前密弟和我一起起事，我没有听他的话，致有东都之败，现在他已经成为瓦岗之主，我哪还有脸去投奔他？这个乱世可以说因我而起，我只希望它能尽快终结，如果能促成密弟和行满的和解，大概是我杨玄感最后能做的事了。”


第2269章 二子论兵

　　王世伟奇道：“杨公子真的有意促成和解？这只怕不太可能吧。”

　　王玄应也跟着走了过来，附和道：“是啊，阿大和李密现在是死仇了，打了这么多年，都已经是一方霸主，怎么可能和解呢？如果是师父在洛阳为将，倒是有这个可能。”

　　王玄恕摇了摇头，说道：“大哥，还真不一定，只怕师父的意思是，因为大家毕竟是以反隋起兵为统一的名份，现在杨广已死，隋朝等于亡了，那还有打下去的理由和必要吗？”

　　杨玄感哈哈一笑，看着王玄恕那张带着稚气的脸：“二郎说的很好。看起来这些年，你跟我不仅学到了武艺兵法，而且也知天下大势了。”

　　王玄应不服气地说道：“师父偏心，事事向着二郎。”

　　杨玄感微微一笑，拍了拍王玄应的肩膀：“大郎，你的才能是在文才理政方面，这点就是连师父也比不上你，但是将兵作战之道，二郎却是天生有这才能，不是师父偏心，起码在这件事上，他说的更有道理。”

　　王玄应勾了勾嘴角：“就算杨广死了，东都仍然有皇孙杨侗在，而且留下了全套的班底，阿大在那里为统兵大将，完全可以继续拥立杨侗为主，继续大隋的名份，怎么能说隋朝就亡了呢？至低限度，也不会和李密就这么和解的。”

　　杨玄感摇了摇头：“大郎啊，你只知其一，不知其二，你觉得接下来，这些弑君夺位的骁果军，还有那宇文化及，会做什么？”

　　王玄应一下子愣在了当场，喃喃地说道：“哎呀，我怎么没有想到这点呢？！”

　　杨玄感的眼中冷芒一闪，看向了王玄恕：“二郎，你怎么看？”

　　王玄恕微微一笑：“这回杨广之死，说白了就是因为他不注意骁果军的动向和心理，这些关中壮士，哪可能会陪他在江都呆一辈子呢？更不用说去江南了。所以他那个迁都丹扬的廷议一定，骁果军谋反，就是必然的事了。这点是师父前几天就跟我们问对过的事。”

　　杨玄感点了点头：“不错，为将帅者，必须要知道军机兵法才是，更要知道天下大势，以决定自己的动向。前几天分析的是骁果未兵变的事情，当时二郎就说过骁果军必反，大郎，这回事实在这里，你应该没话说了吧。”

　　王玄应叹了口气：“我主要是没想到骁果军居然可以成建制地谋反，杨广对他们可谓天高地厚之恩，连女人都给他们找，这都可以谋反！还有，我当时也不相信象宇文化及这样的庸怯之辈，也敢谋反弑君！”

　　杨玄感点了点头：“宇文化及确实是庸怯之辈，但这不代表他没有野心，从他上次走私生铁来看，这个当年的轻薄公子，还是有股子狠劲的。平时的情况下，他当然不敢谋反弑君，但是如果骁果军军心已变，有人找他想要带头时，出于报这几年当奴隶的仇，也出于干掉杨广自立的私心，他都不会拒绝的。”

　　“骁果军就这样驻扎在城中，宫中宿卫多是世家子弟，数量太少，一旦骁果军全军突击，根本无法抵挡，再加上这些宫卫很多都会给宇文化及等人收买，不会形成抵抗的，这次的谋反细节我虽然不清楚，但单单从这一夜之间就获得成功，控制百官，杀掉杨广来看，宇文化及身边必有高人相助，他本人绝无这本事！”

　　韩世谔微微一笑：“大哥果然是料事如神啊，听说这回的谋主就是封伦那厮，这家伙在最关键的时候背叛了虞世基，倒向了宇文化及，还为他出谋划策，制订了整个政变的计划哟。”

　　杨玄感闭上了眼睛，喃喃地说道：“腹黑封郎啊，阿大当年果然没有看错人。他这也算是给我们杨家报仇么？”

　　韩世谔鄙夷不屑地冷笑道：“他哪有这好心思？不过是自己想出头上位罢了。大哥，你说现在宇文化及会怎么办？咱们如何应对？”

　　杨玄感睁开了眼睛，看向了王玄应和王应恕：“大郎，二郎，你们说说接下来他们会做什么吧。”

　　王玄应沉吟了一下，说道：“现在骁果军缺粮，虽然这回宇文化及利用了将士想要西归的心理兵变成功，但就算要回关中，也得先有粮草才行，我若是宇文化及，这会儿就一边在这江都一带稳定局势，一边派兵渡江南下，攻掠江南，夺取江南的粮食，等到粮食充足之时，再挥师西进，进入中原，直回关中！”

　　杨玄感不置可否，看向了王玄恕：“二郎，你说呢？”

　　王玄恕微微一笑，摇了摇头：“不，宇文化及这时候绝不会去江南，偏师渡江，一来不能保证一定能战胜在江南的隋军，还有杜伏威，李子通这些骁勇的反贼。二来派去江南的军队可能会自立，杨广死了，就缺了大隋这面大旗，所有人都是叛军反贼，等有人回过这股子劲来说，只怕军队就会溃散了。”

　　杨玄感笑道：“可是无粮怎么办呢？”

　　王玄恕咬了咬牙：“越是无粮，越是可以利用这股子气势，兵法有云，置之死地而后生，如果全军都知道粮草不足，那一段时间内会为了抢粮，爆发出强大的战斗力，骁果军本就是战力冠绝天下，而从将到兵，皆是悍勇之辈，自视极高，向来看不起其他各地的叛军反贼，包括瓦岗军也不在他们眼里。”

　　“所以宇文化及一定会早早地立一个傀儡，然后全军西进，进入中原，想要打败李密和阿大，打通进入关中的通道。刚才徒儿所说的师父可以促成瓦岗军与东都阿大的和解，就是指这一点。”

　　杨玄感哈哈一笑，看着王玄恕，满意地点了点头：“行满应该可以放心了，有二郎这样的见识，当不至于后继无人。大郎，你这点应该跟你二弟多学学才是。”

　　王玄应叹了口气：“二郎见识深远，阿兄所不及也。”

　　杨玄感的眼中冷芒一闪：“好了，既然杨广已死，咱们也要早做准备吧，宇文化及想去东都，断不至于对行满家人下手，咱们收拾行装，随时准备上路！大门可以打开了！”


第2270章 无耻文人

　　江都，紫微大殿。

　　宇文化及志得意满地坐在御座边上的一个胡床上，这个胡床是由翡翠玉石所打造，珠光宝气，直接能亮眼人眼，这是从杨广的库房里找到的宝贝，还是当年西域的番邦异国所进献的，这会儿却是便宜了宇文化及。若不是这回还是要立个傀儡，多少还要顾及一点面子，宇文化及只怕早就坐上那金灿灿的御座了。

　　殿中的群臣与百官们分立两侧，一个个低着头，汗流浃背，不敢说话，殿中到处都是持刀举槊的武夫，只要有半句话不对路子，那杨广的下场，就是他们的前车之鉴。

　　宇文化及的目光落在站在殿中的许善心和许敬宗父子身上，冷冷地说道：“许大夫，你是著名的史学家，也是前任的秘书丞，当世的大文人，现在暴君独夫已死，临死前传诏我们百官商议立嗣之举，所有的大臣都发表意见了，只有你一言不发，难道你还想为暴君尽忠吗？”

　　许善心的嘴唇动了动，冷冷地说道：“丞相既然已行此大事，那一应事情自行决定即可，又何必问我等官员呢？”

　　宇文化及的眼中杀机一现：“现在暴君已死，我不想大开杀戒，你是文人，现在我给你个机会，放你回去，一会儿我们议定皇帝的人选后，由你来起草登位诏书，如何？”

　　许善心一句话也不说，甚至没有拜宇文化及一下，转过身，大袍撩起，手舞足蹈，打着圈，转着旋，就这样走出了大殿。

　　宇文化及的眼中冷芒一闪：“此人太负气！既然这样，也不用他写什么诏书了，来人，送许大夫上路！”

　　宇文成都一挥手，几个骁悍的军士转身而出，冲着许善心离去的方向奔出，而殿上的许敬宗则满头大汗，一下子跪倒在地，声音都在发抖：“大丞相千岁千岁千千岁，下官愿追随大丞相，做任何事，肝脑涂地，在所不辞！”

　　宇文化及哈哈大笑：“怎么，本相杀了你爹，你不恨我？”

　　许敬宗闭上了眼睛，脸上的肌肉跳了跳，很快又睁了开来，说道：“老东西冥顽不化，不顺应大势，大丞相以国法杀他，没有问题，只要您一声令下，下官愿意大义灭亲！”

　　此话一出，殿上百官人人色变，绝大多数人露出了鄙夷不屑的神色，这样的极品，还真是第一次见到。

　　宇文化及哈哈一笑：“好，很好，许舍人，你记住了，要吸取你爹的教训，万万不可对抗朝廷，对抗国法。大义灭亲这种事情，毕竟有违人伦，就算了，不过，那诏书嘛……”

　　许敬宗不假思索地说道：“下官愿意亲自起草此诏书。”

　　宇文化及满意地点了点头：“很好，许舍人，现在你就是内史侍郎了，去吧，站到你该站的位置。”

　　许敬宗的脸上现出一丝喜色，连忙磕头谢恩，然后站到了一众穿着紫袍的侍郎以上的高官队列中，前后站着的两个人嘴角勾了勾，不自觉地向着许敬宗的方向远离了半步多，整个队列就看他一个人孤零零地落在外面，好不明显。

　　宇文化及环视殿内，沉声道：“那大家说说，到底是立秦王杨浩，还是立蜀王杨秀呢？”

　　封伦的耳朵动了动，大声道：“大丞相，现在杨广杨暕和杨杲已死，他这一支除了在大兴的杨侑和东都的杨侗外，已经死绝，臣以为，应该从杨氏宗室之中再挑一个合适的皇帝人选。杨秀在文皇帝在位时，就野心勃勃，想要谋反，此人断不可留。”

　　宇文化及看向了裴世矩，笑道：“裴仆射，你现在已经官至尚书右仆射了，算是国之栋梁，此事你怎么看？”

　　裴世矩连忙拱手道：“此事一由大丞相所决定，下官惟命是从耳。”

　　宇文化及笑着看向了苏威：“那苏仆射呢？”

　　苏威也连忙说道：“臣附议裴仆射。”

　　宇文化及笑着摆了摆手：“好吧，既然二位仆射都不表态，那就按封侍郎（这会儿已经接替了虞世基的内史侍郎一职）的意思，立杨浩为帝吧。既然立了杨浩，那杨秀就断不可留，许侍郎，你起草诏书，拥立秦王杨浩为帝，而蜀王杨秀一家，父子八人，尽数赐死。”

　　许敬宗连忙拱手行礼道：“谨遵大丞相旨意。”

　　封伦的眼中闪过一丝冷厉的神色：“大丞相，下官还有一事要上奏。”

　　宇文化及的心情很好，点了点头：“封侍郎还有什么事要说吗，尽管开口。”

　　封伦勾了勾嘴角，沉声道：“东都留守，右武卫大将军王世充，他的全家都还在江都。还有他手下的大将的家人，也多半在我们手上，下官以为，当早早地把他们的家人收押，看管，千万不能让他们跑了！然后，再开刀问斩！”

　　宇文化及的脸色微微一变：“封侍郎，你这是什么意思？为什么非要针对王世充的家人呢？就算要看押，也不至于要取人性命啊。”

　　封伦冷笑道：“大丞相，因为王世充绝不会加入我们，现在斩他全家，正是向李密示好，如此一来，我们可以跟李密的瓦岗军联合，起码，在攻打东都的时候，不至于再跟李密开战。”

　　裴世矩咬了咬牙，站了出来，沉声道：“大丞相，下官以为，王世充现在是东都大将，手握重兵，杨广已死，他也没了效忠的对象，应该是我们要拉拢的对象，这样斩杀他的家人，是亲者痛，仇者快的事啊。”

　　封伦哈哈一笑：“裴仆射，我知道你跟王世充的关系很好，可是现在我们商议的是国家大事，不能掺和私人感情的，明白吗？你难道有本事让王世充现在就投降大丞相吗？”

　　裴世矩厉声道：“封侍郎，你说我跟王世充的关系好，但你又何尝不是跟王世充是死敌呢？你说我这话不是出于公心，那你难道就不是挟私怨报复吗？”

　　宇文化及勾了勾嘴角，眼中闪过一丝疑虑：“王世充就一定会和我们为敌吗？封侍郎，你有什么证据来证明你的话？”

　　封伦哈哈一笑：“证据？他现在手下的头号大将沈光是杨广的死忠，二号大将来整全家给我们杀光了，大丞相，只此二将，就足以让王世充放弃家人啦！”


第2271章 激烈争辩（一）

　　裴世矩的眼中闪过一丝惊慌的神色，他的心里开始飞速地盘算起来，看起来封伦是真的要王世充家人的命了，自己强行为王世充出头，到底能得到多大的好处，又要承担多大的风险呢？

　　正当裴世矩在思考的时候，裴虔通的声音却从一边响了起来：“大丞相，末将以为，王世充的家人现在还不能动。”

　　宇文化及眨了眨眼睛，看向了裴虔通：“裴将军，此话怎讲？”

　　裴虔通正色道：“因为王世充手下不止有沈光，来整，还有几万能征善战的淮南军，我们这时候要西进关中，能不打仗尽量不要打仗，不然无论胜负，都是对军力的损失，而且王世充和李密如果坚壁清野，坚守不战，我们会很麻烦，多一个敌人不如多一个朋友，还请大丞相三思。”

　　封伦冷笑道：“行了，裴将军，王世充是绝不可能和我们成为朋友的，就是他想，杨侗也绝不会让他跟我们和解，杨侗的爷爷给我们杀了，不报仇那还是人吗？”

　　裴世矩哈哈一笑：“封侍郎，可是我们现在不照样拥立了杨侗的叔叔当皇帝吗，打的还是隋朝的旗号呀。”

　　封伦微微一愣，转而怒道：“你这是掩耳盗铃，谁都知道杨浩不过是个傀儡。”

　　裴世矩的眼中冷芒一闪：“就算是傀儡，也是个名份，毕竟我们手里可以有杨广的遗诏，这就是给了杨俊一个合法的身份，王世充不是不可以背弃杨侗，来投奔我们的。”

　　封伦厉声道：“不可能的，他恨透了大丞相，当年大丞相设计想要除掉他，结果给他侥幸翻了盘，这样的仇恨，怎么会化解？王世充的性格我太了解了，他绝对不会跟我们联合的。”

　　裴世矩哈哈一笑：“大丞相，当年您好像就是听了封侍郎的意见，才想用走私生铁的办法来害死他吧。时间隔了太久，我记的有错吗？”

　　宇文化及勾了勾嘴角：“不错，当年确实是我先下的手，可惜给王世充破解了，害得我们兄弟当了几年的奴隶，一直到阿大去世前才给赦免，这个仇，不可谓不仇，封侍郎说的没有问题。”

　　裴世矩点了点头：“可那是大丞相先下的手啊，当年王世充给您这样陷害，不也没有追究到底，一定要您的性命吗？当年如果没有计较，现在又怎么会计较呢？”

　　宇文化及眼珠子一转，喃喃地说道：“好像是这么个道理啊。”

　　封伦急得一跺脚：“大丞相啊，您可别忘了，您这么多年的苦难，都是王世充和杨广带来的，现在您手握强兵，王世充不过是困守洛阳一座孤城罢了，正是消灭他，一解新仇旧恨的好机会，为什么还要跟他和解呢？”

　　裴虔通和司马德勘对视一眼，司马德勘勾了勾嘴角，开口道：“大丞相，末将也觉得，王世充是聪明人，会顺应形势，没有跟我们一定要为敌的原因，当年的恩怨，过了这么多年，也没必要再纠着不放，毕竟害你的不是王世充，而是杨广啊。”

　　宇文智及也说道：“是啊，大丞相，当年我们本来难逃一死，还是王世充求了情没要我们的命，后来阿大因为萨水崩之事受罚丢官之后，还是这王世充出面求杨广，恢复了阿大的兵权。老实说，是我们对不起人家，人家可没对不起咱啊。”

　　封伦的脸色惨白，他没有料到，连这些起事的叛将们也在为王世充说话，他咬了咬牙，沉声道：“可是王世充毕竟是有野心的人，他多年来都在密谋造反，绝不会居于我们之下，我们不趁这机会消灭了王世充，以后一定会后悔的。”

　　裴世矩冷笑道：“难道一定要往死里得罪王世充才好吗？封侍郎，你跟李密又有什么关系，一定要这样帮他？就算我们杀了王世充的家人，跟他成了死敌，难道和李密就是朋友了？这同样是个野心勃勃的枭雄，断不可信！”

　　宇文化及点了点头：“不错，李密也不是什么好鸟，不可信，封侍郎，咱们不能把希望寄托在姓李的身上。”

　　封伦一咬牙：“可是李密跟王世充是死敌啊，我们如果杀了王世充全家，李密就知道我们跟王世充绝无联合的可能，我们的目标是回关中，跟他在中原称霸没有必然的冲突，到时候我们就可以联军攻打洛阳，必可一鼓而下！”

　　裴世矩摇了摇头：“那打下来洛阳是给谁？还不是给李密！我们辛苦攻城，最后一无所获，这不是吃饱了撑的是什么？”

　　封伦哈哈一笑：“不，这是有必要的，我们可以让瓦岗军提供军粮，甚至逼李密效忠于大丞相，这是由我们骁果军天下无敌的战斗力所决定的，李密的瓦岗军虽然兵多，但是乌合之众，怎么会是我们骁果军的对手？”

　　裴虔通叹了口气：“封侍郎，你还是不知兵事啊，太自信了。骁果军虽然强悍，但是并不比王世充的淮南军更强，李密既然能跟王世充打了这么多年还能占上风，他的瓦岗军绝不是一般的流寇，更不可能是乌合之众啊。”

　　封伦一下子哑口无言，他确实不知兵事，刚才都是些主观臆断的想法，但目的都是为了杀了王世充全家，这可是千载难逢的机会，能一出多年给王世充这个劲敌压制的恶气，他又怎么甘心放过呢。

　　于是封伦勾了勾嘴角，说道：“就算瓦岗军实力不弱，但我们跟他们没有必然的冲突，消灭了王世充，咱们的后路就安全了，可以入潼关放心地跟李渊争关中，那李密自然乐得见我们西去，没有跟我们起冲突的理由啊。”

　　裴世矩冷笑道：“这全是你封侍郎的主观臆断，这么说吧，我们诛杀了暴君，虽然是大快人心之事，但现在天下所有的势力，无论是官军还是贼寇，全都视我们为弑君叛军，必欲除之而后快，消灭我们的人，就算是为杨广报了仇，有了继承隋朝的大义名份，李密有这样的大好机会，怎么可能放过？我怕到时候不是要和李密联合打王世充，而是要考虑如何面对他们两家的联手出击了！”


第2272章 激烈争辩（二）

　　宇文化及的眉头深锁：“怎么，李密和王世充还真有联合的可能？”

　　裴世矩点了点头：“不错，大丞相，就在您这次兵变之前，我们这里就不停地接到东都来信，杨侗一再地表示，想要招安李密，赦免他的罪过，让瓦岗军加入官军，戴罪立功，就是杨广，也一直在考虑这个问题呢。”

　　宇文化及吃惊地张大了嘴，这是他做梦也没有想到的：“当真有此事？”

　　裴世矩冷笑着看向了沉默不语的封伦：“封侍郎身为内史舍人，专门处理这些各地的塘报，文书，应该知道我说的是不是事实。”

　　封伦咬了咬牙：“杨侗确实是这样提过，但此事是太府卿元文都和御史大夫卢楚等人提的，王世充本人是强烈反对这个提议，所以此事才一直搁置不提，杨广之所以没有招安李密，不是因为他不想，而是当时他怕招安李密会逼反了王世充，反而丢了东都。”

　　宇文化及点了点头：“原来是这样，这么说来，王世充和李密是不死不休的死敌，绝不可能联手了？”

　　封伦连忙点头道：“是的，这两个人从开皇年间就在密谋造反了，曾经勾搭在一起过，甚至把杨玄感也拉下了水，这些事情我都知道。后来就是因为王世充出卖了杨素，才惹得杨家的大祸临头，从此杨玄感和李密恨死了王世充，成了不共戴天的仇人，绝不可能和解的。”

　　裴世矩冷笑道：“封侍郎，你对这些事情这么了解，难道亲历过吗？”

　　封伦的脸微微一红：“没有，他们本来想拉我入伙，但当时我在官场上混得不错，还不想加入他们的逆谋集团，所以我也给从杨家赶了出来。但是这些事情，我是知道的，只是苦无证据罢了。裴侍郎，你跟王世充这么多年的交情，不会不知道这些事情吧。”

　　裴世矩笑着摇了摇头：“这等谋反之事，王世充又怎么可能拉上我？杨广给了我高官厚禄，王世充还能把我推上皇位不成？所以我不知道王世充和李密，杨玄感的关系，但我只知道，王世充确实当年在东都挡住了杨玄感的大军，导致他起兵失败，这是不争的事实。你要说他们有死仇，我也没意见。”

　　封伦哈哈一笑：“所以说嘛，敌人的敌人就是朋友，这两方绝不可能联合的，所以王世充才会极力阻止杨侗招安李密。我们如果帮李密打下洛阳，击杀王世充，正是他求之不得的事情，他怎么会反过来跟着王世充来对付我们呢？”

　　裴世矩冷冷地说道：“就是因为我刚才所说的这个，大义名份。谁如果能消灭骁果军，谁就算为杨广报了仇，王世充作为隋朝大将，做到这点可以掌兵自立，李密作为瓦岗贼寇，做到这点可以变盗为官，接受招安。两边有共同的利益，怎么就不可以联合了？”

　　封伦的额头上冷汗直冒，嘴唇在轻轻地发着抖，却是说不出话来。

　　宇文化及叹了口气：“这么说来，我们就得跟李密和王世充同时为敌了，对吗？”

　　裴世矩微微一笑：“大丞相，事情未到这种不可收拾的地步，在下官看来，只要保住了王世充的家人，就算留有余地，可能王世充就不会与我们为敌。”

　　封伦冷笑道：“裴仆射，你这张嘴可是能把死人说话啊，也难怪杨广这么信你。只是你刚才才说了王世充要消灭了我们才能掌兵自立，怎么，现在又要改口了吗？”

　　裴世矩正色道：“他现在已经有了东都的兵权，并不是非要消灭我们不可，如果我们的目的是进入关中，消灭李渊，那自然是他乐见其成的，就是杨侗，只怕也没办法让他出兵报仇。”

　　“可是李密不一样，他占的地方太大，又不象有洛阳这样的坚城可以防守，我们如果去关中，势必和他起了冲突，所以李密没有选择，只有跟我们正面决战，如果我们能跟王世充搞好关系，私下联系的话，这时候王世充能从背后偷袭李密，我们正面进攻，一定可以一战大破之！”

　　宇文化及睁大了眼睛：“王世充真的会这么做？”

　　裴世矩笑道：“王世充如果帮我们干掉了李密，那中原就是他的，他怎么会不同意呢？我们如果进入关中，跟李渊作战，更是他求之不得的事情，至少短期之内，他会成为我们的朋友，而不是敌人！只要我们手里掌握着王世充的家人，尤其是他的两个儿子，就等于捏住了他的命门，他是不敢跟我们轻易开战的。”

　　封伦急得一跺脚：“大丞相，您可千万别听裴仆射的，王世充是个为了权势可以连亲娘老子都不要的家伙，更别说两个儿子了，我们手上有他的家人，他绝对不会有丝毫顾忌的。”

　　裴世矩冷冷地说道：“至少手上有人质，关键时候可以作为示好的表示，你现在把人都杀了，直接是连谈都没的谈。就算要杀王世充的家人以示好李密，起码也得等我们跟李密接触后谈判了再说，到时候如果他肯跟我们合作，但非要杀王世充的家人，或者要我们把人送过去的话，再决定也不迟啊。”

　　宇文化及满意地点了点头：“还是裴仆射说的好，大家还有什么意见吗？”

　　苏威连忙说道：“老臣附议裴仆射。”

　　司马德勘也跟着说道：“末将也附议裴仆射。”

　　裴虔通，赵行枢，牛方裕等人也都纷纷表态附议。封伦长叹一声，摇了摇头：“大丞相啊，当断不断，必受其害，我们现在不杀王世充的家人，就绝了和李密联手的可能，到时候悔之晚矣！”

　　宇文化及不满地勾了勾嘴角：“好了，封侍郎，此事已经议定，就不要再说了，我也知道你跟王世充的个人恩怨，但这次不要牵涉到大事上。这事就到此为止吧，下面，咱们商议一下出发去关中的事宜和行程吧！”


第2273章 杨侗即位

　　东都，太极殿。

　　殿中自杨侗起，所有的文武百官全都一身重孝服在身，原本金壁辉煌的大殿，这会儿只剩下了黑白两色主调，哭声此起彼伏，更是时不时地有些官员因为过于悲伤而晕倒在地，被人抬了出去，至于是真哭还是作戏，那就只有天知道了。

　　王世充已经是第三次从殿外进来了，对于这个影帝来说，装哭装晕那实在是手到拈来，当年杨广雁门之围时他都成天哭得死去活来的，这会儿更是小菜一碟，只是就算是他装着哭晕给抬出去，再掐人中醒过来跑回来的过程中，他也是在想着接下来的计划。

　　元文都抹了抹眼泪，抬起了头，对着坐在胡床边，哭得满脸都是泪痕的杨侗说道：“大王，国家不幸，先帝被奸贼所弑，在这个时候，我们除了悲伤之外，还要与贼人们战斗，为陛下报仇！”

　　杨侗咬牙切齿地说道：“孤一定要夷尽宇文化及全族，夷尽那些参与弑君的贼子们全族，方解我心头之恨！”

　　元文都点了点头：“要的就是大王的这股子气势，现在宇文化及们立了杨浩为傀儡，又杀了蜀王杨秀父子，这个时候我们没有别的选择，只有请大王先即帝位，以安天下之心。然后再发旨讨贼！”

　　杨侗一下子愣住了，奇道：“这样真的好吗？现在就要拥立本王？”

　　王世充大声道：“大王，这是必须的，所谓名不正则言不顺，宇文化及和李渊都立了傀儡，您如果这时候不登大位，只怕会让天下士人们离心啊。只有您现在登基即位，继承大统，才能让隋朝延续下去，才能继承这个正溯，为先帝报仇啊！”

　　元文都勾了勾嘴角，这次大概是他这辈子以来第一次和王世充达成一致，他沉声道：“王将军所言极是，这个时候大王您登基，可不是您个人的事情，而是安定天下人心之事，如果您不登基，那关中的李渊，还有宇文化及这个狗贼，就会拿着他们手上的西贝货来冒充大隋皇帝，各地的反贼与盗匪们，也会纷纷投向他们，把自己洗白，到时候我们就难消灭他们啦。”

　　卢楚和皇甫无逸，段达等人也都齐声道：“愿奉大王登基即位，共讨国贼！”

　　杨侗的神色变得坚毅起来，站起身，用力地点了点头：“好吧，既然大家都这样说，那孤就勉为其难，先继承此位了，希望各位能戮力同心，在这艰难时刻同舟共济，为先帝报仇！”

　　王世充等人齐齐地下跪：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　三个时辰之后，满园，思玉楼。

　　这栋高楼上下，包括整个满园，这会儿到处挂着白色的孝布与黑色的挽联，来来回回的众人，个个披麻戴孝，面色凝重，王世充倚在高楼的围栏之上，眉头深锁，若有所思。

　　魏征同样一袭黑衣，站在王世充的身后，轻轻地叹了口气：“主公，事已至此，担心亦是无用，只希望公子和夫人们能吉人天相，躲过此劫吧。”

　　王世充摇了摇头：“不，我现在担心的不是他们，而是接下来大势的发展，杨广死的太不是时候了，早不死晚不死，偏偏在我们可以乘胜追击李密的时候死掉，这直接打乱了我们全盘计划。”

　　魏征奇道：“可是在杨广死前，我们就已经失去了追击李密的战机了啊。他占了黎阳仓后就兵势复振了。”

　　王世充叹了口气：“李密是一个公开的靶子，有他在，我就有理由，有借口掌握东都之兵，我可以借着讨伐李密的名义，把张镇周，段达，皇甫无逸这些部队全部收编入我麾下，上次援救段达，不就是为了这个吗？李唐军队这么一来，所有人都看得清楚，保东都只有我王世充才行，就是元文都，也搞不了鬼名堂了。”

　　魏征微微一笑：“可是现在您仍然可以统领大军啊，只不过多了一个宇文化及这个天下公敌罢了，没有什么区别吧。”

　　王世充摇了摇头，眼中碧芒一闪：“区别大了去了。现在宇文化及弑君兵变，那天下最大的公敌反贼就是他，而不再是李密或者李渊。本来元文都等人就一直想要招降李密，却是给我阻止，加上杨广迟迟不点头，此事就一直拖着，这回若是李密肯以讨伐宇文化及的名义再来主动请求招安，还有什么理由阻止呢？”

　　魏征的眉头一皱，嘴角勾了勾：“那李密就一定会接受招安吗？上回他来主动招安，是因为河阳惨败之后，怕给我们乘胜追击，若不是李唐在这个时候出兵，我们早就能扩大战果了。可现在他趁着李唐出兵的机会北占黎阳，散米又得胜兵二十余万，还有必要再来招安投降吗？”

　　王世充叹了口气：“会的，一定会的，因为宇文化及要来了，他是要去关中的，这一路上就要经过李密的地盘。李密一来担心宇文化及趁机抢地盘，就算他不抢，骁果军缺粮，所过之处也会到处掳掠，李密的米也不是天上掉下来的，给骁果军这么一折腾，他也没存粮了，到时候如何养活手下的百万之众？所以他没有别的选择，只有一战！”

　　魏征若有所思地点着头：“因为他要一战，所以就得安抚后后方，招安是为了向杨侗示好，让我们不至于在他和宇文化及大战的时候偷袭他的背后吗？”

　　王世充点了点头：“是的，宇文化及不过是个匹夫，又犯下弑君大逆，成为天下公敌，他的完蛋是注定的，我并不太担心，但李密却是真正的枭雄，是我真正的敌人，如果两者注定要消灭一家，我肯定是消灭李密。”

　　魏征微微一笑：“只是这样与杨侗他们的大义不符合，总不可能李密想要招安，为杨广报仇，杨侗还阻止吧。”

　　王世充叹了口气：“没有办法，这事我无法反对，只有希望李密和宇文化及大战之时，能两败俱伤了。最好骁果军能打败李密，也省得我们很多麻烦。”

　　魏征点了点头：“我会想办法联络裴世矩和杨玄感的，主公放心吧。”


第2274章 李密军议

　　洛口仓城，瓦岗军大营。

　　中军帅府之中，李密的眉头深锁，一众文官武将分列两侧，也都个个神情肃穆，面沉如水。

　　李密长长地叹了口气：“想不到江都兵变来得这么快，更想不到，居然是宇文化及主使，还直接就宰了杨广。”

　　徐世绩点了点头：“是啊，本来以为杨广是会迁都江南的，那我们倒是可以跟王老邪在中原放手一战了，可是现在杨广给弑，骁果军已经全军北上，转而西进，就是要回关中了。”

　　程咬金勾了勾嘴角：“据最新的军报，他们已经从通济渠入邗沟了，还在江都一带征集了四千多辆大车来运送掳掠来的物资与女子，江都则交给陈棱来把守了。”

　　秦琼叹了口气：“那陈棱也算是个义士了，虽然打仗的本事不怎么样，但听说宇文化及走后，他就为杨广发丧，重新设了天子仪仗，以天子礼仪来安葬了杨广，还有被屠杀的隋杨宗室，也以王候之礼陪葬在江都雷公台之下。”

　　李密叹了口气：“他也是料定了骁果军这样离开就不会回来才会这么做的。听说江南的沈法兴打着为杨广复仇的名义，集结了六万精兵，已经起兵了。”

　　徐世绩点了点头：“这沈法兴乃是吴兴的世家豪强，上次我们父子在江南起兵的时候，他就带兵来投，后来看大势不妙就投降了隋军，又侥幸躲过了王老邪的屠杀，这次算是给他抓到了机会，杨广一死，江南的隋朝各地守官守将都没了上级，纷纷听命于他，也是让他在旬日之内能成事的最大原因。”

　　李密点了点头：“还有历阳的杜伏威，在京口的李子通这两支义军，也都拒绝了宇文化及的招揽，要么自立，要么倒向了杨侗的东都政权。话说这杨侗虽然是个小孩子，但动作可真不慢啊，杨广刚死，他就自立为帝，也算是继承了隋朝的法统，安定人心了。”

　　贾闰甫的眉头一挑：“魏公，现在杨广死了，宇文化及已经是天下公敌，我们跟东都的关系，当如何自处？”

　　李密的双目炯炯：“今天召集诸位前来议事，就是要商议这件大事，现在天下的局势，已经随着杨广之死而有了巨大的变化，敌我之间的关系，面临再次的洗牌，重整，大家有什么话，今天尽可直言。”

　　罗士信恨恨地说道：“还有什么好说的，东都的王老邪才是我们的头号死敌，跟他打了这几年，仇深似海，没有任何和解的可能。若是要跟他讲和，那请恕我罗士信不能再继续跟随魏公了，别的不说，就是那些在河阳战死的兄弟们的脸，这些天一直在梦里在我面前晃着哪，一想到他们，我就难过得吃不下饭，睡不着觉啊。”

　　王伯当也咬牙切齿地说道：“就是，宇文化及虽然弑君大逆，但跟我们没什么仇恨，倒是那王老邪，和我们是血海深仇，不死不休，就算我们答应，将士们多有父兄子侄死于其手，又怎么可能和解呢？魏公啊，若是你真的要跟东都和解，归降杨侗，只怕一夜之间，我军就会散去大半了。”

　　李密微微一笑：“各位，你们是不是把王老邪跟杨侗搞混了？他们可不是一个人啊，杀我们将士的，也不是杨侗，是王老邪啊。”

　　裴行俨睁大了眼睛：“这有什么区别吗？王老邪也是奉杨侗的命令行事的吧，他是杨侗的下属，也是隋军大将，弟兄们恨的是隋军啊。”

　　李密摇了摇头：“不，杨侗可没说非要消灭我们不可，上次我们假意招安，杨侗可是很想答应的。东都城中，早就分为文官武将两派，文官体系以元文都等人为首，他们是想招安我们的，跟武将派的王世充可谓是水火不容。跟我们真的有深仇大恨的是王老邪，而不是杨侗。”

　　“我在东都有眼线，知道现在主要是王老邪在阻止招安之事，以前杨广这个独夫也始终不松口，致使此事不了了之。可现在不一样了，杨广已死，他杨侗的头号仇家不再是瓦岗，而是宇文化及，这个时候，如果我们肯主动招安，为东都讨伐宇文化及的话，我想，他们是求之不得的。”

　　裴仁基勾了勾嘴角，刚才他一直没有发声，但既然听到李密这样说了，他也能听出风声了，于是他开口道：“是啊，魏公说的有道理，我们是跟王老邪有仇，跟隋室却没有大仇，在座各位，一多半原来是隋朝的官将，为形势所逼，才不得已上山落草，如果朝廷能给我们一个机会，又有谁愿意一辈子为草寇呢？”

　　单雄信冷冷地说道：“只怕各位想要招安，可是隋室不会给机会啊，王老邪会让我们就这么招安吗？杨侗现在完全要靠他带兵打仗，元文都毕竟是个文官，左右不了大局的。就算允许我们招安，也肯定是要我们跟骁果军死拼，骁果军的战斗力天下无双，我军虽众，但跟其决战，并没有必胜的把握，就算取胜，也会损失惨重，只会便宜了王老邪啊，还请魏公三思。”

　　李密叹了口气：“单将军说的很有道理，但现在的问题不是我们要主动打宇文化及，我也知道骁果军的厉害，跟他们打，就算胜了也会实力大损。但是他们要去关中，必然要经过我们的地盘，到时候我们是放行还是不放行？如果放行的话，他们趁势占据州郡，我们的部下又有多少会叛降骁果军的？各位考虑过这个问题吗？”

　　贾闰甫的眉头深锁：“那如果我们给骁果军提供军粮，礼送他们出境，又当如何呢？”

　　李密冷笑道：“骁果军是什么人？他们连皇帝都会杀，现在这帮人已经杀红了眼，所过之处如一帮蝗虫，到处掳掠，前日里他们经过东郡，逼降了太守王轨，就把东郡的官仓掳掠一空，强抢了数千妇人，屠尽城中老弱，裹胁了王轨和丁壮而去，这帮畜生到哪里就会祸害哪里，你以为我们让他过境中原，所占的地方还能有活人吗？”


第2275章 硬怼骁果

　　贾闰甫也听出李密的意思了，从他多年跟随李密的经验来判断，李密已经下定了与骁果军决战的决心。他勾了勾嘴角，说道：“如果我们要与骁果军决战，恐怕得先做好身后的工作吧，至少，不能落到给王老邪偷袭背后的地步。”

　　李密点了点头：“各位，如果与骁果军决战，大家有什么看法呢，可以多提。今天是军议，大家有什么想法，可以畅所欲言。”

　　裴仁基沉声道：“我也同意贾参军的看法，跟骁果军开打之前，必须跟东都搞好关系，不管是假招安还是诈降，都要稳住东都，不能让他们在这个时候出兵洛水。这点，只怕我们还要再次拿出一大批军粮，并且言明是要对宇文化及开战，为杨广报仇雪恨，有了这个大义名份，我想东都兵马是不会出动的。”

　　单雄信心下大急，冷笑道：“可是王世充不会管这些，他一定会嘴上答应，可是暗中出兵，如果他手下的几万兵马出动，即使是杨侗也无法制约。到时候若是给他袭占了洛水仓城，如之奈何？”

　　李密微微一笑：“放心，在东都我也有自己的代言人，只要我们有大义的名份，保管让王老邪出不了兵，不然他就是谋反，叛乱。杨侗手上毕竟还有十万左右的兵马，足以管住王老邪了，在这个时候，他还不敢公然背叛的。”

　　说到这里，李密勾了勾嘴角：“不过单将军说的也有道理，洛水毕竟是我军粮仓，要防王老邪狗急跳墙，派轻骑突袭的可能，所以这里还是要留下重兵把守。裴柱国，我给你精兵五万，守好洛水，你能做到吗？”

　　裴仁基点了点头，沉声道：“没有问题，有洛水天险，再有五万精兵，足够守下了。这点魏公放心吧。只是我这里分走五万精兵，你要对上骁果军，还有把握吗？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“这就是我们要议的第二个话题了，就是如何跟骁果军决战，在哪里决战，大家有什么要说的吗？”

　　徐世绩若有所思地说道：“从骁果军现在的行军路线来看，他们是沿运河一路而来，先是北上进入齐鲁地界，然后再顺通济渠西进，经黎阳，洛口，回洛仓城，最后到东都，然后再北上河阳，经弘农，陕郡，进入潼关。当然，如果不走东都的话，也可以在汲郡一带北上，进入并州，然后攻克蒲坂，从蒲州或者是龙门渡口进入关中。”

　　李密微微一笑：“那么大家觉得宇文化及会走哪条路呢？”

　　裴仁基点了点头，说道：“从路途上说，两边差不多，但是并州一带已经残破，只怕不利于大军的补给，走东都这条路的话，又要面对王世充的大军，军事上来说不是最好的选择。如果我是宇文化及，会走并州蒲州这条路，但是在从汲郡过河之前，一定会准备足够的军粮。必要的时候，还需要北上打下太原城，取得足够的粮草军械。”

　　罗士信哈哈一笑：“不，裴将军，骁果军都是目空一切的家伙，嚣张得很，他们不会把我们放在眼里，也不会把王世充放在眼里，我倒是觉得，他们就会一路大张旗鼓地走，说不定还会把洛阳给打下来呢，这样可以显示他们的声威。”

　　单雄信心中暗叹了口气，勾了勾嘴角，说道：“骁果军确实厉害，如果这样的话，我们需要向东都求救兵吗，为杨广复仇，他们也没有拒绝的理由吧。打仗的时候让东都兵先上，这样可以消耗他们的实力。”

　　李密摇了摇头：“不，我信不过东都兵马，而且上次的洛水之战，王世充自己就给段达的东都兵坑死，我们还是跟他们的仇家呢，更不可信，此议不用再提。”

　　单雄信的眉毛动了动，不再说话。

　　李密环视帐内众将，沉声道：“不管宇文化及和他的骁果军会走哪条路，都必须先沿运河去齐鲁，然后西进，所以说，黎阳仓城是他绕不开的地方，我们选择决战的地方，就是黎阳！”

　　此话一出，帐内人人变色，裴仁基睁大了眼睛：“黎阳？这只是个仓城啊，并无多少城防可以倚仗，宇文化及想要攻下，并不是难事，在这里决战，万一失败，我军都不太好退回瓦岗，还请魏公三思啊。”

　　裴仁基说出了众人的心声，所有人都跟着劝谏，只有徐世绩一言不发，站在那里，眼中光芒闪闪。

　　李密笑着看向了徐世绩：“看起来，徐将军是有自己的看法的，你来说说，我在黎阳与骁果军决战，可不可以呢？”

　　徐世绩抬起了头，沉声道：“愚以为，黎阳是最合适决战的地方，但是前提是要守住黎阳仓城，只有在守城战中挫了骁果军的锐气，才有野战的可能。”

　　李密点了点头：“裴柱国说黎阳仓城并不适合防守，你怎么看？”

　　徐世绩摇了摇头：“河阳也是城小兵少，兵法上并不是利于防守的地方，可是王老邪还不是照样守下来了？守城看的是将帅的才能和士卒是否效死命，而不是单纯地看城防。只有人心和斗志，才是最坚固的城墙。”

　　李密哈哈一笑：“徐将军深通兵法，这话太好了。如果是我让你守黎阳，你能守下来吗？”

　　徐世绩坚定地点了点头：“给我三万精兵，我一定能守住黎阳城至少一个月，黎阳是我亲自攻下来的，那里我很熟悉，这里南临黄河，北边是运河，只有东西两面可攻，守城的压力并不是太大，如果能虚实结合，短促突击，骁果军的铁甲骑兵无法在攻城时发挥作用，我们是有机会的。”

　　“骁果军裹胁着一路之上的民众与隋朝百官，还有抢来的女子，粮食缺乏，只要在坚城下能耗其锐气，其粮告急，必然军心浮动，这时候就是魏公出动大军，与其决战之时了！”

　　李密站起了身，走到了徐世绩的面前，紧紧地拉住了他的手：“徐将军啊，全军的胜负，就指望你啦。按你说的办！”


第2276章 还乡团内战

　　东郡，骁果军后营。

　　司马德勘站在箭楼之上，看着长龙一般运往中营的大车车队，上面载满了妇人和财宝，后面跟着大批哭哭啼啼的东郡百姓，时不时地有人想扑向被放在车上的妻女，却被押车的军士们一阵拳打脚踢，扔到一边，更是时不时地有些蛮横的军士直接抽刀杀人，路边随处可见这样的死尸，哭声震天动地。

　　司马德勘长叹一声：“怎么会这样啊。这样下去可是要出大事的啊。”

　　赵行枢站在他的身边，微微一笑：“司马将军何出此言？不过是掳掠了一些妇人罢了，这本是我们刺激士气的产物，不然军士们没有财物也没有女人，还谈何士气呢。再说了，宇文丞相也给我们分了不少呀。”

　　司马德勘咬了咬牙，指向了大车边上的军士，沉声道：“看到这些军士了吗，你觉得他们现在会因为晚上有女人玩而高兴得起来吗？”

　　赵行枢脸色一变，放眼看去，只见每个军士都身着重甲，提着两到三枝的长槊，身体两侧各背着一个箭袋，里面插满了箭枝，背上背着大弓，还有一个大米袋，里面看起来至少有四五斗重的军粮，饶是这些力大无比的骁果军士，也给这沉重的负担压弯了腰，一路之上，深一脚浅一脚，早没了这一路熟悉的军歌之声。

　　赵行枢恍然大悟道：“原来司马将军说的是这些啊，大车载了妇人和财宝，原来放在车上的军械辎重都要由将士们自己负担了，确实，这样可不行啊。”

　　司马德勘长叹一声：“本来我军就已经缺粮了，这回江都兵变，一半的原因就是缺粮导致将士们吃不饱肚子，这才会对皇帝有怨言，现在全军出动还乡，粮食却并没有增加多少，本应该趁着军粮未尽，轻装兼行，早早击破李密才是。”

　　“可是现在这个样子象什么！我们再不是官军，而成了一伙打家劫舍的强盗，夺人妻女，杀人老弱，失尽民心！赵将军啊，当初我们谋求诛灭暴君，要的难道是这样的结果吗？”

　　赵行枢勾了勾嘴角：“这些只是暂时的，现在我们已经到了东郡，再行个十余日就可以到黎阳仓了，那里有大量的存粮，只要攻下黎阳，我们就有办法了。”

　　司马德勘冷笑道：“宇文化及全然不知兵事，哪有半点将才？黎阳是瓦岗军的重要粮仓，他们又不是不知道我们缺粮，又怎么可能轻易地送给我们？现在象我们这样拖拖拉拉，人家早就做好防备了，要么派精兵驻守，加固城防，要么直接转运粮草，一把火烧掉仓城，又怎么会等着我们夺取军粮？！”

　　赵行枢的额头开始冒汗：“那，那现在可怎么办？”

　　司马德勘咬了咬牙：“其实宇文化及不过是个纨裤子弟，全无将帅之才，这次的兵变，完全是我们这些骁果军将校的功劳，他什么也没做，却只靠着自己的家世而篡夺了兵变的成果。”

　　赵行枢勾了勾嘴角：“可是许王（宇文化及上位后自封为许王）也是给您温国公的爵位了呀，还让你当了礼部尚书，加光禄大夫呢。”

　　司马德勘冷笑道：“那不过是因为宇文化及看我久掌骁果军，在军中有威望，所以给我来个明升暗降，削我兵权罢了。若不是我后来用兵变时抢得的杨广库房里的宝物贿赂了宇文智及，让他帮我说情，我连这万余人的后军也不可能带了。”

　　赵行枢张大了嘴：“啊，竟然有这样的事？”

　　司马德勘长叹一声：“唉，本来我们诛杀独夫暴君，是想去了这个祸首，还天下一个太平，可是现在弄成这样，杀了一个暴君，却来了一个昏蛋，宇文化及绝不是可以匡定天下的英雄之主，我们可是犯了大错啊！赵将军，当初是你极力提议要找宇文兄弟来当盟主的，我这可是给你害惨了啊。”

　　赵行枢的眼中冷芒一闪，冷笑道：“我们能扶他坐上这个位置，也能把他给弄下来，这又有何难？”

　　司马德勘的神色一凛，低声道：“你的意思是？”

　　赵行枢冷冷地说道：“李密在河阳大败之后，手下不少贼寇又四散，那个孟海公就是其中之一，昨天宇文化及兵临他的山寨，他因为恐惧而派人献上牛酒劳军。听说宇文化及也把他当成官军降将一样，不再设防，现在他的中军大营就在孟海宫的连云寨边上，我们这里只要连结孟海公，以为外援，再联络中军里的李本，尹正卿，宇文导师，许弘仁这些将军您以前的旧部，约定时间，一起动手，那宇文化及兄弟的脑袋，就会招至麾下啦。”

　　司马德勘哈哈一笑，拍着赵行枢的肩膀：“这样一来要杀你的舅舅了，你也愿意？”

　　赵行枢冷笑道：“他不过是个无能之辈，我们可不能跟着他们一起送死。”

　　司马德勘点了点头：“好，这事就交给你了，我这两天整顿后军，时机一到，咱们就动手！”

　　一天之后，后军大营。

　　司马德勘正在跟着几个部将们商量着兵变时的攻击路线，外面突然跑进来一个传令军士，慌张地说道：“将军，许王来了。”

　　司马德勘吃惊地睁大了眼睛：“什么？许王来了？怎么他来也不打个招呼啊。”

　　宇文化及的声音冷冷地响起：“打招呼？打了招呼让你来杀孤吗？”

　　司马德勘的脸色一变，刚想喊人，只见帐门一掀，几百个全副武士的甲士持刃而入，宇文成都持着大戟，护卫着宇文化及直入帐内，司马德勘身边的几个部将连忙跪了下来，磕头不止。

　　司马德勘满头大汗，一回头想要抄身后的兵器，却是脖子后一痛，紧接着身子一空，就给拎小鸡一样地直接提了起来，重重地惯在地上，刚想起身，就看到一只大脚踩到了自己的胸口，而宇文成都那张遍是横肉的脸出现在他的面前：“想活命就别动！”


第2277章 杨玄感的请托

　　司马德勘知道大势已去，长叹一声，因为他这一眼也看到了宇文成都手上提着的，那赵行枢血淋淋的脑袋，他脖子上的血一滴滴地淋在了司马德勘的脸上，而脸上却仍然是一副不甘心的神色。

　　司马德勘的眼中泪光闪闪：“赵将军，是我害了你啊。”

　　宇文化及大马金刀地坐到了司马德勘原来坐着的帅椅之上，看着司马德勘，轻轻地摇着头：“司马将军，你我为了谋大事，戮力同心，想要平定海内，冒着万死，终于成就大事，诛灭暴君，本来可以一起共守富贵，可你为什么要再次谋反呢？这是我始终也没弄明白的事情。”

　　司马德勘哈哈一笑：“我们起事想要杀昏主暴君，是因为其暴虐无德，我们兄弟们实在是活不下去了。可是没有想到，我们推立了你老兄，但你的暴虐无德比起杨广却有过之而无不及。跟着你只有死路一条，我们只不过是奋起求生罢了，至于我们做事不密，给你破获了，是命，没有什么好说的。”

　　宇文化及叹了口气，摇了摇头，指着冷笑着站在一边的许弘仁，说道：“若不是许将军没有跟你们同流合污，参与你们的逆谋，这次我还真的危险了，这岂不是天意吗？司马德勘，你一人两叛，死有余辜，不要怪我翻脸不认人！”

　　他冲着许弘仁点了点头，许弘仁心领神会，抽出腰刀走上前去，只一挥，司马德勘的脑袋就和脖子搬了家，紧接着，其他几个军士也是手起刀落，那几个司马德勘的部将全都倒在血泊之中，脑袋就象西瓜一样滚得满地都是，帐内外的骁果亲兵们齐声欢呼：“万岁，万岁，万万岁！”

　　宇文化及伸了个懒腰，长身而起，也不看地上的司马德勘的首级一眼，转头对着宇文成都问道：“后军全控制了吗？”

　　宇文成都点了点头：“司马德勘的亲卫部曲三百余人已经全部斩杀，余者全部归降，孩儿已经下令，把这些降军们打乱建制，分到其他各军去。”

　　宇文化及点了点头：“从这次司马德勘的未遂谋反可以看出，还是有些人有歪心思的，后军要掩护大军的退路，不可轻委他人，就让你二叔带五千精兵断后吧，这司马德勘本来就给我夺了兵权，就是他贪人钱财，为人说情，这才闹出这次的事情，真他奶奶的晦气。”

　　宇文成都微微一笑：“那孩儿愿为前部先锋，继续为父帅攻城拔寨，现在司马德勘已死，孟海公也畏罪而逃，我军兵势所向无敌，天下莫有敢当者！”

　　宇文化及哈哈一笑，拍了拍宇文成都的肩膀：“有我儿在，为父自然不担心有什么人可以抵挡，只不过，现在我军虽然连战连胜，可是这中原淮北之地，却是多年兵灾，粮食缺乏，我军这一路前来，非但没有多得什么粮食，反而从江都带出的存粮却要吃光了，这可不是办法。咱们还是得加快速度，攻下黎阳才是。”

　　宇文成都点了点头：“黎阳南岸的滑台已经在我们手上，现在黎阳仓城是徐世绩在防守，不过一个二十不到的毛头小子，又有何本事？父帅但请宽心，孩儿现在就提三万精兵，去攻那黎阳。”

　　宇文化及勾了勾嘴角：“不可轻敌，徐世绩年纪虽轻，却是瓦岗军中数一数二的智将，就连李密，也引之为谋主。这回他主动请缨守这黎阳城，想必也是作了万全的准备，你不可大意，到黎阳之后，围困城池，制作攻城器械，等父帅的大军到达后，再全力攻城。”

　　骁果军，中军大营，一处偏帐之中，王玄应和王玄恕兄弟二人正在手捧兵书，看得津津有味，而杨玄感仍然戴着鬼面具，在帐外的小高坡上，盘膝而坐，裴世矩站在他的身边，叹道：“想不到当年天下无敌的杨公子，竟然成了行满的鬼面部曲，若不是亲眼所见，我真是不敢相信啊。”

　　杨玄感淡然摇了摇头：“世间已无杨玄感，现在只有一个受了王行满大恩的鬼面存在于这世上，而他的任务，就是把行满的家人子侄，能安全地送回东都。”

　　裴世矩点了点头：“杨公子高义，裴某佩服，也代行满谢谢你了。”

　　杨玄感站起了身，看着裴世矩，缓缓地说道：“裴仆射，今天趁着宇文化及去杀司马德勘的功夫，请你来这里，不是为了听恭维话的，而是请你能想办法给行满传句话。”

　　裴世矩的脸色一变：“这话是何意？我现在的处境你也知道，跟王行满的联系几乎已经断了，就算想联系，也要冒极大风险啊。”

　　杨玄感微微一笑：“虽然你在江都时和王行满的联系中断，但是你肯定是有跟他应急联系的办法的，现在军情如火，他需要我的情报。”

　　裴世矩咬了咬牙：“那你为什么不自己发，要找我？”

　　杨玄感的眼中冷芒一闪：“封伦盯我盯得太紧，他一门心思就想对王家不利，找机会就要满门抄斩，只有你这里，还有你能联系到的萧皇后，现在还可以向外发信息，所以，这件事我只有找你，这对你也是非常重要的。”

　　裴世矩的眼中光芒闪闪：“你要我发什么消息？”

　　杨玄感沉声道：“李密已经派了徐世绩镇守黎阳，这很明显是要引骁果军全军攻打，顿兵坚城之下，然后再出大军与之决战。我希望王世充能借这次机会，示好李密，两家结盟，共享天下，不要再打来打去了。”

　　裴世矩先是一愣，转而哈哈大笑起来：“杨公子，你太有意思了，你以为你还是他们的大哥吗，他们还会听你的？现在他们都是一方豪雄，眼里只有天下，还会听你的这话吗？”

　　杨玄感的眼中闪过一丝黯然的神色：“我们当年相约起事，是为了除掉暴君，还天下一个清平，可是现在，这个世界成了什么样子？这是我们想要建立的天下吗？再这样打下去，还不知道要再打多少年，再死多少人。罢了吧，既然杨侗已立，又有仁君之相，他们两人，放弃恩怨，专心侍奉皇帝，不是很好吗？非要这样打到世界的尽头，才能满意？”


第2278章 握手言和？

　　裴世矩勾了勾嘴角，叹道：“杨公子真是有一副悲天悯人的仁者之心，只可惜啊，你的那两个兄弟都不是和你一类的人，他们的眼中只有天下，权势，富贵，你可以为了天下生民百姓放弃一切，可他们都不会。所以这次，他们也不可能听你的。”

　　杨玄感摇了摇头，眼中精光一闪：“不，这回我没有从人性的角度出发，我只是劝他们从现实和利益出发来做这件事。王世充和李密都是我的兄弟，也是我最了解的人，他们真的是势均力敌，极难分出胜负，在中原打了这么多年，谁也吃不掉谁，就是明证。”

　　裴世矩微微一笑：“但天下的皇位只有一个，所以他们就算这样硬拼下去，哪怕各自自立，也不会放弃的。”

　　杨玄感叹了口气：“这样继续打，只会两败俱伤，王世充占有东都，拥立杨侗，有大义上的名份，但李密占了除了洛阳外的几乎整个中原，有王世充所没有粮草。乱世之中，大义和粮草都是缺一不可，二人各有其一，所以再打下去也不会有结果。”

　　“王世充可以一次次地击败李密，夺得军粮缓解一时之急，可李密总能凭着天下遍地的饥民卷土重来，这个战争没有尽头，就算没有宇文化及这个因素，也会有关中李唐，河北窦建德，荆湘萧铣这些势力趁虚而入，到最后，这一对绝世双雄只会为他人作了嫁衣。”

　　裴世矩点了点头：“理虽如此，可实际怎么办？这两人都不肯居于人下，也绝不肯就此放手啊。”

　　杨玄感的眼中精光闪闪：“这次宇文化及弑君，也许就是破这个乱世之局的唯一办法。现在各地群雄拥兵自立，一开始都打着反隋除暴的旗号，暴君已死，大家的起兵已经失去了理由，杨侗虽然没有遗诏即位，但却是天下公认的合法隋室继承人。有他在，大家还算是有个共主。”

　　裴世矩微微一笑：“是吗？杨公子，就算李密和王世充都认杨侗，李渊可不认啊。他可是扶立了另一个傀儡杨侑呢。”

　　杨玄感摇了摇头：“杨侑就跟宇文化及手上的杨浩一样，是个十足傀儡，管不了事的。跟杨侗不好比。杨侗毕竟是在东都洛阳，隋朝的正式国都，也有整套的行政班底，即使是李渊，也不能不承认这一点。”

　　裴世矩笑道：“各地群雄绝不会因为这个杨侗，而放弃自己已经打下的地盘和军队的，最多是名义上奉之为主，而不可能让其实际统治。”

　　杨玄感正色道：“如果想要平息战乱，统一国家，就得先从名份上确定，名份一定，别的事情都可以慢慢来。只要李密和王世充能放下旧怨，真正地联合起来消灭宇文化及，共同入朝佐政，分享权力，我想，李渊，窦建德，杜伏威，萧铣，薛举这些各地群雄，都不会成为问题。”

　　裴世矩的神色严肃：“杨公子，你想的太多了，太美好了，现在连我们都困在宇文化及的军中，朝不保夕，又哪能管得到这些呢？”

　　杨玄感微微一笑：“你可以把宇文化及军中的情况，还有我的建议告诉王世充，这是一个他能和李密化解旧怨，言归于好的机会，我愿意做他们之间的调停之人。”

　　裴世矩点了点头：“杨公子确实有这份心，只是，他们现在还会买你的账吗？”

　　杨玄感笑道：“我这可不是用昔日大哥的身份来压他们，而是摆事实讲道理，斗则两败，合则两利。他们若肯联手，那天下可以分享，如果这样打下去，那就算打败了宇文化及，还有李渊，萧铣，窦建德，他们永远不可能胜利的。”

　　裴世矩点了点头，长叹一声：“宇文化及确实是太过分了，现在成天淫辱杨广的嫔妃们，除了萧皇后外，几乎所有的宠妃都没有逃过他们兄弟的毒手，而宫人更是给分赐他们宇文家的部曲，这样的秽乱后宫，残暴无仁之举，与汉末的董卓有何异？失败只是早晚的事。”

　　杨玄感摇了摇头：“但即使是汉末董卓，也是一时风头无两，就算他死后，他的旧部凉州兵仍然为祸关西多年，十余年后才给平定，骁果军无论是战斗力还是凶残程度都胜过当年的凉州军马，任由这帮魔鬼横行于世，只会给天下百姓造成更多的损害，所以，这一战，我希望李密和王世充能联手消灭骁果军，不让其祸害更多的世人。”

　　裴世矩微微一笑：“好吧，我答应你，用我备用的秘密联络方式去联系行满。不过，行满的家人都在你手里，杨公子，你这是在学当年关羽千里走单骑吗？”

　　杨玄感摆了摆手：“不至于，但王世充这个人这辈子没有信任过别人，却对我是以家人相托，我受了他的救命之恩，总不能不以死相报。再说，他的家人在我手中，也许能让王世充更多地考虑一下我的提议。”

　　裴世矩的眼中光芒闪闪：“如果李密打败了宇文化及，扣住你和王世充的家人不放怎么办？宇文化及不知道你的身份，可是李密不可能不知道啊。”

　　杨玄感叹了口气：“一个是我的生死兄弟，一个是我的救命恩人，我确实两难，实在不行，只有两不相帮了。裴仆射，你陷身于贼，非你本心，我希望你也能保护好萧皇后和隋杨的宗室，至少不要给宇文化及狗急跳墙地害了。”

　　裴世矩点了点头：“杨浩给推上这傀儡之位，现在是被软禁了，不得复见百官朝臣，他的生死我无能为力，但是萧皇后和其他的嫔妃，我还是会尽力保全的，现在的宇文化及还妄想着夺取天下，表面文章还要做一点，这是可以利用的。”

　　杨玄感点了点头，长身而起，说道：“好了，裴仆射，时候不早了，你也快回去吧，记住，今天你我的谈话，是我们两个人的绝密，千万不要让第三个人知道，要不然，司马德勘就是前车之鉴！”

　　裴世矩微微一笑：“一定！”


第2279章 招安李密

　　东都，两仪殿。

　　殿中的主色调依然是黑白两色，朝臣们的身上全都披着黑色和白色的孝服，只是不象前几天杨广的凶问刚刚传来时那么全身重孝了。杨侗一身孝服，坐在御座之上，眉目如画，别有一番少年天子的帝王气度，透过冠冕上的珠帘之后，一双眼睛闪闪发光，如电如炬，扫过殿内的文武群臣。

　　元文都干咳了一声，上前一步，奏道：“陛下，我等暂议，宜改元皇泰，而您为我等的圣上，暂以皇泰主的名义发号诏令，号令天下。”

　　杨侗面无表情，嘴里就说了一个字：“准。”

　　元文都继续道：“先皇不幸，死于乱党手中，宜追谥其为大隋明皇帝，庙号世祖，尊奉陛下的生母刘良娣为皇太后。以正告天下。”

　　杨侗的眼中泪光闪闪，声音带了几分颤抖：“准。”

　　元文都从袖子里拿出了一道绢帛：“圣人登位，原东都的留守班子宜作新朝的朝堂，陷于敌手的文武百官，暂且一律除名官身，而国不可一日无君，亦不可一日无朝廷，臣等初议此文官武将的名单，还请陛下过目。”

　　杨侗点了点头，对着身边的一个内侍说道：“郭公公，你把这份名单宣读一下吧。”

　　郭公公上前接过了这份名单，在面前张开，大声道：“臣等推议，以段达为纳言、陈国公，王世充为纳言、郑国公，元文都为内史令、鲁国公，皇甫无逸为兵部尚书、杞国公，又以卢楚为内史令，郭文懿为内史侍郎，赵长文为黄门侍郎，共掌朝政。”

　　杨侗点了点头：“很好，先皇在世时，有七贵共佐朝政，朕即位后，你们这七位文武栋梁，也希望能戮力同心，共同辅佐朕，重整河山，在史书上必有七位的千古美名。”

　　王世充的嘴角边勾起一丝冷笑，却是和元文都等人一起跪了下去，高声道：“臣愿尽心竭力，万死不辞，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　杨侗满意地点了点头，看向了站起身的王世充：“王纳言，你现在虽然是纳言之身，但仍然兼左右的右武卫大将军，和左武卫大将军段达共掌东都兵马，朕还是叫你王大将军吧。王大将军，现在是乱世，风雨飘扬，军事是第一位的，在你看来，当前的形势，我等当如何处置呢？”

　　王世充微微一笑，看向了元文都：“听说元内史今天有要事上奏折，微臣以为，不妨等元内史先上奏折之后，臣再发表意见不迟。”

　　杨侗轻轻地“哦”了一声：“元内史，你有什么要说的吗？”

　　元文都沉声道：“微臣以为，现在我们头号的敌人已经不再是李密，也不是关中的李渊，而是弑君叛国的宇文化及等逆贼，现在这伙逆贼已经沿大运河北上，攻破东郡，逼降通守王轨，在内讧之后兵锋继续北向，直指黎阳。”

　　“宇文化及的那个儿子宇文成都已经率军三万，包围了黎阳仓城，瓦岗军的徐世绩也率军三万，在城中抵抗，双方互有攻守，一时难分胜负。只是如果宇文化及的大军到达，只怕那徐世绩是抵挡不住的。”

　　杨侗点了点头：“不错，朕也是这样想的，元内史有什么建议呢？”

　　元文都看了一眼王世充，沉声道：“李密之所以大军还在洛口仓城按兵不动，不是因为他不想救黎阳，而是怕我军从背后偷袭，如果我们现在还不示好李密，将其招安的话，只怕黎阳不保。黎阳仓是北方的大粮仓，几个月前李密派徐世绩攻破黎阳，光是部分放粮就得胜兵二十余万。”

　　“而宇文化及的骁果军战斗力冠绝天下，唯一的弱点就是兵粮不足，利于速战而不利于持久，所以他们一路之上，攻州掠郡，没有一个州郡可以抵挡旬日的，即使是黎阳仓城，只怕宇文化及的大军一到，也难持久。”

　　“所以臣以为，我军宜速速招抚李密，赦免其罪行，让其戴罪立功，全力攻击宇文化及，此二贼互斗，我军可以坐山观虎斗。一旦李密打败了宇文化及，就是为先皇报了仇，而瓦岗军也肯定会损失惨重，这时候我们又可以开出高官厚爵，赐给李密的将士，让他们知道朝廷的恩典与好处，以离间其将士之心，则李密必然可擒也！此所谓一举两得！”

　　杨侗看向了王世充，笑道：“王大将军，你同意元内史的看法吗？”

　　王世充微微一笑：“元内史费心了，现在确实是需要给李密一个安全的保证，让他肯出动大军跟宇文化及死拼，臣附议！”

　　元文都的脸色微微一变，他没有料到这回王世充答应得这么痛快，都有点不敢相信自己的耳朵：“王大将军也这么看？”

　　王世充点了点头：“讨伐宇文化及这个天下至恶是大义，必要的时候，臣可以率军与李密联手并肩作战，陛下可以现在就给李密加官晋爵，以结其心！”

　　杨侗哈哈一笑：“好，很好，好极了，看到你们这些文官武将能同心协力，共谋国事，这可比消灭了宇文化及还让朕高兴。元内史，既然你有这个提案，那你有合适的招安人选吗？还有，招安的具体计划是什么，你说说吧。”

　　元文都笑着从袖中又摸出了一个绢帛卷轴，展了开来：“臣启奏陛下……”

　　两个时辰后，东都上春门，城头。

　　王世充换了一身将袍大铠，独立城头，身边几十步外都站着王家的部曲护卫，方圆几十步内，只有魏征站在一边。二人的目光都一起看着一部远去的马车，马车两边有二十余骑护卫，而车上坐着一个全身官袍，手持节杖的人，正向着洛口仓城的方向，一路东去。

　　魏征冷笑道：“什么阿猫阿狗，这时候出个点子也能直上青云了，主公，我跟了你这么久，也不过现在官居一个四品的兵部侍郎，可这个盖琮，不过一介草民，却给加了个四品的通直散骑常侍，直接去跟李密招安了，这叫什么事啊。”


第2280章 双雄枫谷会

　　王世充微微一笑：“不过是个没有实权的散官罢了。你要这么计较，那些前一阵捐粮捐米的商人们，还有的直接当了二品散官呢，金紫、银青光禄大夫的都有，这还不得气死。”

　　魏征哈哈一笑：“我这文人的酸病又犯了，主公可不要在意啊。不过这个盖琮的份量太低了，他去真的能招安吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“就是元文都去，李密也不会信的，除非，我能给他安全保证，玄成，安排我和李密在枫叶谷见面。”

　　魏征的眼睛一下子睁得大大的：“什么，这时候主公要见李密？这，这合适吗？”

　　王世充微微一笑：“有什么不合适的，这里是洛阳，是我的地盘，倒是李密要担心他的安全。不过，我了解我的师弟，他是会来的。”

　　魏征叹了口气：“就算他会来，他就能相信主公的诚意，不打他吗？”

　　王世充点了点头：“本身见面就是诚意的表示。这回我们是有共同的利益，他担心我会在消灭宇文化及之后把他一并消灭，但不会担心我会在他大战宇文化及时偷袭，说清楚这点就行了。”

　　魏征点了点头，说道：“好，我安排特使，去约李密，主公，这回的安保我来安排吧，一定不能出任何的差错。”

　　王世充微微一笑，拍了拍魏征的肩膀：“让信使把杨玄感的来信带去，我想，这个应该能取信于他。”

　　一天后，枫叶谷，午时。

　　王世充和李密又在那一对枫树之下相对而坐，早春已至，树枝之上开出了几颗嫩芽，而谷中鸟啼兽鸣，配合着这鸣溅溅的流水之声，透出一股子新生的气象。

　　李密幽幽地叹了口气：“物是人非，情何以堪，师兄，想不到你我还有再见面的这一天。”

　　王世充微微一笑：“是的，我也想不到会有这么一天，本以为你我只有在最后分出胜负，一个为帝王，另一个为阶下囚时，才会见最后一面。不过看起来宇文化及让我们有了这个再聚首的机会，我们还得好好感谢他才是。”

　　李密的眼中冷芒一闪：“师兄，你可别忘了，你的家人全在宇文化及的手里，你现在还笑得出来吗？”

　　王世充一下子笑出了声：“有你的好大哥现在保着我的全家老小呢，我有什么可担心的，实在不行，你那天下无敌的大哥也会保着我的妻儿杀出来的。”

　　李密的眼中闪过一丝黯然的神色：“我今天之所以肯来见你，主要是看到了大哥的手书，想不到他居然还活着，恍然如隔世。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“皇天原一战之后，我救了他，不过他的脸毁了，也无颜再见世人，所以只能以鬼面的身份寄居于我那里，这些年，他一直在找向杨广，宇文述报仇的机会，但怕连累我的家人，所以一直隐而不发，这次终于让他大仇得报，杨广被弑，我都很惊讶他会自己放弃这个手刃仇人的机会。”

　　李密叹了口气：“大哥经历了这么多事，已经看淡了，放下了，从这书信上看，他希望我们能罢兵休战，平分天下，应该也是肺腑之言。我知道，他不是多心疼我们，而是看不得天下的百姓继续受苦，只要这个战乱持续一天，这个乱世就不会终止，百姓还是要继续生灵涂炭。”

　　王世充冷冷地说道：“他就是这点不好，妇人之仁，吃了这么多苦头还不改。我也没有办法说服他。其实现在这个情况，在我们当初谋划反隋的时候，他就应该想得到。”

　　李密的眼中冷芒一闪：“我们是能想到，但他真未必能想得到。当时他肯加入我们的计划，只是要报父仇而已，结果大仇没报，还赔上了自己的全家，我想他现在是非常后悔的。好了，这封书信，对于我们来说，形同废纸，我想师兄你也不会真的因为大哥这句话，就跟我和解吧。”

　　王世充微微一笑：“你的眼里只有九五之位，和我一样，所以，除非我们能到不同的地方称帝，不然，永远不会有共存的可能。”

　　李密哈哈一笑：“这才是王世充，这才是李密。好了，既然这点我们有共识，那么我们就谈谈现在的事情吧，仅在宇文化及的事上，我们可以达成一次默契，之后咱们继续往死里掐，如何？”

　　王世充微微一笑：“我的行动已经是释放了善意了，如果不是我点头，盖琮怎么会到你那里招安呢？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“我的好师兄，这回你同意招安，是真心想让我对付宇文化及呢，还是想趁这机会袭我洛口仓城？”

　　王世充的眼中露出一丝耐人寻味的微笑：“你说呢？”

　　李密冷冷地说道：“你若是在我和宇文化及大战的时候，偷袭我后方仓城，我军崩溃，宇文化及就会取得胜利，那你就是他下个打击的对象，这好像对你并没有什么好处啊。”

　　王世充笑道：“怎么会没有好处呢，我占了仓城，就有了粮食，解了东都最大的粮食之危，至于宇文化及，对付他总比对付你容易吧。”

　　李密哈哈一笑：“你真的敢这么干，那我就全军投降宇文化及，有粮食的可不止洛口一处，黎阳也不少，你缺粮，宇文化及也缺，你有了，他也会有，再加上我的相助，你是一定会后悔的。”

　　王世充哈哈一笑：“我的好师弟，真有你的，你今天肯跑来见我，就是要亲口跟我说这句话吧。”

　　李密点了点头，眼中冷芒一闪：“没错，我说得出做得到，在我眼里，你和宇文化及没有什么不同，甚至比他的危险更大，无论如何，我不会让自己处于不利之处的。”

　　王世充长舒了一口气，正色道：“我今天来也是给你承诺，我不会在你和宇文化及大战时偷袭你后方，因为这对我没好处，逼急了你就会象你说的那样全军投降，让你跟他大战一场，损失惨重后我再来收拾你，对我更好。”

　　李密笑着伸出了手：“下次你我决战时再见。”

　　王世充一掌击出，直中李密的手心：“决战再见。”


第2281章 李唐建国

　　长安，太极殿。

　　李渊换了一身重孝服，眼睛已经哭得如蜜桃一样肿胀了，这些天他也没少表演，往眼睛里滴的花椒水都不少，以至于眼睛都辣得发痛，很难张开了，不过，也算是达到了表演的效果，起码，这个大隋最后的忠臣的样子，装得很象那么回事。而两侧的文官武将，也都是时不时地抹着眼泪，大殿里哭声此起彼伏，与其说是个议事大殿，不如说更象一个灵堂了。

　　刘文静抹了抹眼泪，说道：“唐王，不要太过于哀伤了，现在是非常时期，下官以为，当务之急还是行禅让之事。”

　　李渊的心中一动，抬起了头，佯怒道：“刘文静，先太上皇尸骨未寒，我身为人臣，不能报国保君，却要商量什么禅让之事，太过分了吧！你身为隋臣，安出此无父无君之论？！”

　　刘文静昂首道：“唐王，这不是无父无君之论，而是保天下黎民，保天下社稷的无奈之举啊。”

　　李渊沉声道：“我代隋而立，怎么就是无奈之举了？我们早就奉了恭皇帝即位，现在太上皇驾崩，我们正好可以继续拥立恭皇帝，为什么要禅让？”

　　刘文静正色道：“所谓天无二日，国无二主，恭皇帝年纪太小，西京又只是陪都，若是立他为帝，那天下士人世家之心，只会向着东都的皇泰主。难道唐王想要废掉恭皇帝，转而向皇泰主上表称臣吗？”

　　李渊没有说话，而一边的李建成则沉声道：“杨侗也并不是先太上皇的法定继承人，他没有立储君，只是让两个皇孙分别镇守西京和东都，恭皇帝的身边也有一班文臣武将，也有自己的班子，和杨侗是一样的。”

　　刘文静叹了一口气：“世子啊，天下的世家和士人不会这样想的，西京毕竟是陪都，恭皇帝又是皇泰主的弟弟，还是要比皇泰主差了一个档次的。如果我是一个天下的士子，尤其是关东士人，那肯定是心向东都，而不是关中。”

　　李世民冷冷地说道：“可是关中的关陇世家，却是心向我们恭皇帝的。”

　　刘文静微微一笑：“与其说是心向恭皇帝，不如说是心向唐王。既然如此，还需要再打出一块不如东都的隋杨旗号吗？现在太上皇已崩，这块大隋的旗号已经没有用了，代隋立唐，正当其时。”

　　李渊咬了咬牙：“可是我没有消灭宇文化及，就代隋而立，这样真的好吗？”

　　刘文静正色道：“那皇泰主也没有消灭宇文化及，不也是自立为君了吗。唐王啊，这里只是一个名份的问题罢了，但没这个名份，难收人心啊。隋朝已经随着先太上皇的驾崩，实质上灭亡了，现在天下无论是士人，世家，还是盗匪，都在寻找明主，要找一个出路。如果我们的旗号不如东都的皇泰主，那就吸引不来人才，不仅如此，连现在我们部下的文官武将，都有可能离心而散啊。”

　　李渊的眉头一挑：“真有这么严重吗？”

　　刘文静用力地点了点头：“这样的大事，下官怎么敢虚言呢？如果您继续立恭皇帝为主，那会有一波大的逃亡潮的，至少在潼关以东的新收服郡县，新安，谷州这些地方，都会重新叛降东都或者是李密。”

　　李渊的目光环视大殿，沉声道：“列位都是这个意见吗？”

　　所有的臣子们全都跪了下来，齐声道：“刘尚书所言极是，臣等附议！”

　　李渊叹了口气：“罢了，我李渊自晋阳起兵以来，就是为了兴兵除暴，还天下一个太平罢了，即使天下人人说我是反贼，也在所不惜，现在我们已经奄有关中和并州，正当大展鸿图之时，又怎么能出这些意外呢？传旨，从现在开始，着手行禅让之事，封恭皇帝为酅国公。近世以来，时运迁革，前代亲族，莫不诛夷。兴亡之效，岂伊人力！其隋蔡王智积等子孙，并付所司，量才选用。”

　　李渊的眼中光芒闪闪，神色刚毅，这会儿的他，已经撕下了一切的伪装，一派帝王的气象：“传旨，即日起，建国号为唐，改元为武德。追尊皇高祖瀛州府君曰宣简公；皇曾祖司空曰懿王；皇祖景王曰景皇帝，庙号太祖，祖妣曰景烈皇后；皇考元王曰元皇帝，庙号世祖，妣独孤氏曰元贞皇后；追谥妃窦氏曰穆皇后。每岁祀昊天上帝、皇地礻氏、神州地礻氏，以景帝配，感生帝、明堂，以元帝配。”

　　“立世子建成为皇太子，赵公世民为秦王，齐公元吉为齐王，宗室黄瓜公白驹为平原王，蜀公孝基为永安王，柱国道玄为淮阳王，长平公叔良为长平王，郑公神通为永康王，安吉公神符为襄邑王，柱国德良为新兴王，上柱国博叉为陇西王，上柱国奉慈为勃海王。”

　　“以赵王世民为尚书令，黄台公瑗为刑部侍郎，相国府长史裴寂为右仆射、知政事，司马刘文静为纳言，司录窦威为内史令，李纲为礼部尚书、参掌选事，掾殷开山为吏部侍郎，属赵慈景为兵部侍郎，韦义节为礼部侍郎，主簿陈叔达、博陵崔民幹并为黄门侍郎，唐俭为内史侍郎，录事参军裴晞为尚书右丞；以隋民部尚书萧瑀为内史令，礼部尚书窦璡为户部尚书，蒋公屈突通为兵部尚书，长安令独孤怀恩为工部尚书。”

　　李渊一口气传达了改元，立庙，晋封宗室亲王，升官加爵这一系列的命令，这些都是他事先跟刘文静商量好的，早已经烂熟于心，这会儿一条条地说出来，也是一气呵成。每报到一人的官职，这人都会站出队列，拜伏谢恩，很快，面前就跪了几十人了。

　　李渊的面沉如水，威严地环视四周：“各位，从今天开始，我们大唐就正式地建立了，现在我们头号的敌人，是闻讯进犯陇右的伪秦皇帝薛举，还有那个突厥所扶立的定杨可汗刘武周。新朝建立，百废待兴，各位要尽忠职守，再立新功！”

　　所有的官员们齐齐跪拜，高声道：“吾皇万岁万岁万万岁！”


第2282章 常达被擒

　　入夜，长安城，秦王府。

　　府门外，一众奴仆们正手忙脚乱地把那个赵公的牌匾撤下（李世民在进军东都时转封为赵国公），换上秦王的烫金大字，王府内外，张灯结彩，一副喜庆气象。

　　可是王府内的议事堂上，李世民却是眉头深锁，坐在上首，长孙无忌，杜如晦和房玄龄三人依次而坐在下首，只有以前任瑰的那个位置空空当当的，格外地醒目。

　　李世民看着任瑰的那个空座，叹了口气：“任参军被任命为谷州刺史了，不能参与这次的商议，真是遗憾，只怕他接下来，就会面临王世充的沉重压力了。”

　　长孙无忌微微一笑：“任参军可是精于兵法的宿将了，当年在岭南的时候就大战王世充，丝毫不落下风，这次，我看王老邪也占不了什么便宜。再说，现在东都的最大对手是宇文化及，一时半会儿还不至于和我们大唐起了冲突呢。”

　　李世民勾了勾嘴角，沉声道：“薛举果然如我们所料的进军关中了，现在泾州一带，军情非常紧急，骠骑将军刘感率军死守泾州，被薛举围攻，而陇州刺史常达，也是骁勇悍将，被薛举派手下用了诈降之计所擒，这会儿陷于贼手，不知生死，散关内外，情势崩坏，这回薛举的来势汹汹，超过上回。只怕不好对付啊。”

　　杜如晦微微一笑：“这不就是我们当时的计划吗，只有示弱，才能让薛举悉众而来，在关中一带跟他决战，总比跑到陇右跟他绕圈子要来得好啊。秦王担心什么呢？”

　　房玄龄的眉头皱了皱，缓缓地说道：“可是这回薛举的来势太凶了，而且不仅是凶猛，更多了几分智谋，就好比陇州之战，他正面攻不下常达的城池，就派手下仵士政诈降，然后里应外合，拿下陇州，生擒常达，这是以前没有的，必有高人相助。”

　　“本来按我们的计划，陇右各郡是要形成强有力的据点，至少也要消耗掉薛举的锐气和实力，这样在关中决战的时候才有把握。可是现在看来，薛举在陇右反而越战越强，士气越打越高，这么一来，我军只怕需要全力迎击薛举才是了。”

　　杜如晦点了点头：“薛举所部的战斗力确实强悍，他身边有郝瑗，褚亮这样的谋主，也多了几分计谋，今天圣上已经派宗室李叔良率两万大军去援救泾州了，那泾州守将刘感也算得上是忠勇之士，应该能挡住吧。”

　　李世民叹了口气：“如果只守泾州一地，问题不大，但若是薛举示弱而诈退，那可就麻烦了，刘感忠勇有余，谋略却不足，若是出城追击，必为其所败。我们还是要作好万全准备之事。”

　　长孙无忌点了点头：“现在圣上正在调集兵马，这回应该是倾关中之兵和薛举的大决战，大王，这可是你掌权立威的好机会啊。”

　　李世民摇了摇头：“有大哥在，应该轮不到我。”

　　长孙无忌笑道：“不，愚以为，现在是大唐新立之时，四方豪强并起，敌人众多，需要的是打赢，而不是考虑人际关系的时候。大王的军事才能，当世无出其右，这对薛举的决战，主帅舍你其谁？”

　　李世民微微一笑：“那到时候还有劳各位的帮忙了。”

　　杜如晦笑道：“大王，这可是天赐良机，上次我们议的事情，正一步步成为现实啊，您可千万不要放弃这样的机会啊。”

　　李世民的嘴角抽了抽，半晌，才长叹一声：“此心不可有，但真要是天降其势，我也不会推辞的，现在说这个还太早，你们要尽忠职守，先为大唐打下万里江山，再谈其他！”

　　长孙无忌，杜如晦，房玄龄齐齐地正色跪拜：“我等愿追随大王，肝脏涂地！”

　　陇州，州刺史府。

　　薛举的心情很好，一身将袍大铠，戴着皮制裘盔，坐在大堂之上，两侧立着一个个满脸横肉，杀气腾腾的蛮族将校们，有突厥人，有党项人，有羌人，有吐谷浑人，这些各部的酋长们，就是他这支凶悍的蛮族骑兵的来源，也是这位西秦皇帝，敢于在这乱世中加入天下争夺的底气所在。

　　而堂中站着一人，被五花大绑着，却是倔强地傲然直立，他的身上多处受创，鲜血淋漓，脸上也尽是征尘，却不改那武人的英武桀傲之色，正是中了反间计，失了陇州的大将，曾经在霍邑城与李渊大战过的猛将常达。

　　薛举笑着看向了站在堂上的常达，说道：“常将军，都说你是天下有名的猛将，可是朕略施小计，你就束手就擒了，这岂不是说明朕更有天命吗？朕现在大业初创，爱惜人才，你要不要考虑加入我们大秦呢？”

　　常达冷笑道：“我常达忠于朝廷，忠于国家，只有断头将军，哪有投降反贼的常达？你要杀便杀，不必多言！”

　　薛举的脸色一变，重重地“哼”了一声，指着站在自己身边，一副武将打扮的妻子鞠红巾，说道：“认得朕的皇后吗？”

　　常达哈哈一笑：“不就是个瘦老太婆吗？我哪认得！”

　　薛举的眼中杀机一现，正要发作，一边儒身打扮的郝瑗却突然说道：“陛下且慢。”

　　薛举强行按下了自己的怒气，点了点头：“智囊有何建言，可以面奏。”

　　郝瑗笑道：“常将军今天刚刚兵败被俘，只怕有些脑子转不过弯来，还是暂时看押起来，等想通了，自然会归降的。”

　　薛举点了点头，对身边的一个部将说道：“张贵，常达就交给你看管了，你要好言相劝，让他回头。”

　　那张贵本是个逃奴，靠着骁勇善战，一路升到将军，哈哈一笑，推着常达就走了出去。

　　薛举的面色一沉，看向了郝瑗：“智囊啊，这常达竟然敢侮辱朕的皇后，朕岂能容他？为何你要出言阻止朕杀他呢？”

　　郝瑗微微一笑：“因为常达是出身关陇的名将，陛下要进入关陇，收服关陇众将的人心，比单纯的战场胜利更重要，杀一人而绝万人来投，不智也！”


第2283章 泾州孤忠

　　薛举的眉头一皱，奇道：“杀一人而绝万人来投，这是何意？”

　　鞠红巾冷笑道：“郝军师的意思，就是说那些个关陇将门世家，同气连枝，如果我们抓到他们的人就杀了，那其他人都不再会投降了。如果留着，以后就算不回心转意，其他人的抵抗之心也没这么激烈了，对吧，郝军师。”

　　郝瑗微微一笑：“皇后所言极是。”

　　薛举点了点头：“可是从这个常达身上，就能看出这些个关陇丘八有多顽固，有多讨厌，按说这个常达以前还是在霍邑与李渊为敌的人，怎么就对他这么忠心耿耿呢？”

　　郝瑗笑着摆了摆手：“因为关陇将门世家子弟，世世代代都是效忠于朝廷，在霍邑时常达与李渊为敌，是因为那时的李渊，是起兵反隋的叛臣，而他是大隋的守将。可现在李渊立了杨侑这个傀儡，法理上他就没有什么亏欠的了，效忠李渊就是效忠大隋，所以才这么忠心啊。”

　　一边的薛仁杲嚷道：“李渊不是前几天自立为皇帝了嘛，这块大旗他也不要了。”

　　郝瑗点了点头：“那是因为杨广死了，东都那边拥立了杨侗为帝，杨侗的地位和年龄在杨侑之上，东都又是隋朝的正式国都，李渊手上的杨侑就显得成色不足了，只有自己来。不过他已经得了关中一段时间，人情已经归附，这时候就算自立，也没有问题了。”

　　褚亮跟着说道：“郝军师的所言极是，现在的李渊，已经自立为帝，而因为杨广的死，他的自立又是接受了杨侑的禅让，法理上是没有问题的，可以说，也是接受了隋朝的法统，关陇的这些世家子弟们，现在也都认这一套。所以我们要收服关陇世家之心，任重而道远啊。”

　　薛举冷笑道：“收服不了人心，就从战场上击败之。刀剑面前，没有不屈服的脑袋，我们陇右铁骑的战斗力，天下无敌，就算李渊有关陇世家相助，朕也不放在眼里！”

　　郝瑗点了点头：“是的，上次我们兵败之后，唐军没有直接追击，给了我们大好的重整机会，这回我们兵强马壮，尽锐而来，就是要趁着唐军出潼关无功，人马疲惫，军心不振的好时机，再次打进关中。陇州已下，只要再攻下泾州，那就可以兵出高墌，直指扶风了。这一次，我们就是要堂堂正面打垮李唐的大军，绝不可以犯上次的错误。”

　　薛举叹了口气：“泾州一直是宗罗喉宗将军在围攻的，只是那个刘感，真是个粪坑里的石头，又臭又硬，这半个多月宗将军各种攻城办法用尽，也打不下来。听说现在唐军两万，已经在宗室李叔良的率领下出来救援了，宗将军刚才传信要我们大军迅速地去向他靠拢，智囊，你怎么看？”

　　郝瑗摇了摇头：“李叔良不过是个草包废物，不足为惧，但是他毕竟有两万人马，加上刘感在城中的万余守军，只要一城一营，互为犄角，确实难攻。宗将军所部三万步骑，很多是唐弼的降军，是攻不下泾州城的。”

　　薛举点了点头：“那我们现在就全军出动，先打败李叔良，再合攻泾州，如何？”

　　郝瑗微微一笑：“那只怕会中了李唐的奸计了，陛下你仔细想想，他们明明有二十余万军队，上次又在扶风胜了一回，为何不乘胜追击，却只在陇右留了几个孤立的州郡呢？”

　　薛举若有所思地点了点头：“是啊，朕也奇怪此事，难道有何阴谋吗？”

　　郝瑗正色道：“这是李唐的毒计，他们的大军外出潼关，关中空虚，又不敢让我军尽入关中，毁坏他们的农田与村庄，所以就在陇右设了几个州郡，作为据点，想要拖住我军。现在他们的出关部队刚刚回关中，人马疲惫，不宜再战，我们就是看中了这点，才趁机发动大军，想要一举消灭李唐的。”

　　“但李唐还是原来的计划，让这些城池，还有偏师出战，来消耗我军的锐气，也为他们的主力休整争取时间。我们如果强攻李叔良军和泾州，那就算可以强攻拿下，也会损失惨重，到时候碰到李唐的主力，就难言必胜了。”

　　薛举点了点头：“智囊所言极是，那你有什么办法能破解此局呢？”

　　郝瑗微微一笑，眼中的神芒一闪：“示弱诱敌！”

　　泾州，城头。

　　一个五十余岁，须发花白的老将，乃是当年北魏的司徒刘丰生之孙刘感，也是关陇世家里的一员，李渊起兵夺取关中之后，封刘感为骠骑将军，镇守泾州，自从两个月前李建成，李世民兵出潼关后，泾州就被薛举所部的大将宗罗喉所围困了。

　　城中粮草已尽，这十余天来，都是靠吃草根树皮过的，连站在城头的将士们，这会儿也是面黄肌瘦，摇摇欲倒。若不是靠了刘感的个人魅力与薛举屠杀战俘的凶名，只怕泾州早已经投降了。

　　刘感的两只眼睛深深地陷进了眼眶之中，看着城外的敌营中，一面“薛”字大旗迎风飘扬，他长叹一声：“唉，看来那陇州是陷落了，不然薛仁杲也不会来这里啦。”

　　一边的副将李子明叹道：“将军，城中粮草已经光了，连树皮也吃光了，现在怎么办？”

　　刘感咬了咬牙：“唐王不会不救我们的，大军一定就在路上，上次窦进在扶风郡，赵公就率大军相救，这次也一样。来人，把我的乘马给杀了，肉分给将士们吃，而马骨则并着木屑一起煮，混合着做木屑饼来发给城中百姓吧。”

　　李子明睁大了眼睛：“将军，那可是你的坐骑啊，要是杀了，万一城陷，你可怎么突围？”

　　刘感摇了摇头：“围城之时，本将就发过誓，与泾州城共存亡，城若不在，吾当死节，又怎么能扔下全城百姓和将士，一个人逃跑呢？”

　　一边的几十名守城将士感动地泪流满面，李子明正要开口，却突然听到有一个军士惊喜地大喊：“援军，援军来啦！”


第2284章 不祥的预感

　　三个时辰后，泾州城头，守城的军士们一人一个地啃着手上的炊饼，人人脸上都写满了激动与感慨，而刘感则是面带微笑，站在一个三十多岁，高大魁梧的将官身边，跟他一起眺望着城外的漫天尘土。

　　这个将官正是援军的大将，长平王李叔良，这会儿他志得意满地看着城外远去的秦军，笑道：“都说西秦军如何地骁勇凶悍，可在孤看来，也不过如此嘛，本来我这里都做好了恶战的准备，可没想到刚刚摆开阵势，他们就全跑了。哼，也就是他们马多跑得快，不然孤肯定会挥军追杀了。”

　　刘感微微一笑：“长平公来得正及时啊，贼军们正在做饭，看到您来了，一下子丢下了这些饭食跑了，也便宜了我们守城的将士。”

　　李叔良哈哈一笑：“只怕是因为这些贼军顿兵坚城之下，连日来攻城不克，锐气已失。上次秦王在扶风郡大败贼军，已经让其丧胆，这回孤命令打起秦王的旗号，果然就把他们给吓跑了。”

　　刘感的脸色一变：“秦王？您指的是？”

　　李叔良笑道：“差点忘了告诉你了。陛下，哦，就是你所知道的唐王李渊，已经在长安城登基为帝，国号大唐了。而原来的秦公，或者说赵公李世民，则进位为秦王。至于我李叔良嘛，现在也是长平王，而不是长平公啦。”

　　刘感睁大了眼睛：“什么？唐王自立了？”

　　李叔良点了点头：“就在半个月前，江都剧变，骁果军统领宇文化及弑了太上皇杨广，大隋算是彻底完了。几天后，东都的文武官员拥立赵王杨侗即位，号为皇泰主。唐王为了安定人心，从恭皇帝杨侑手上接受了禅让，国号大唐，改元武德。刘将军，我这样解释，你明白了吗？”

　　刘感的眼中泪光闪闪：“先皇，先皇他……”

　　李叔良的眼中也闪过一丝悲伤的神色：“是啊，尽管他犯下了许多过错，对这个乱世也难辞其咎，但他毕竟是我们的先皇，我等都曾是他的臣子，即使陛下从太原起兵攻下大兴城时，也是尊他为太上皇，他被身边的奸臣叛将所弑，我们也是非常难过的。陛下在禅让之前，听到这个消息时哭晕了好几次呢。”

　　刘感咬了咬牙，抹了抹眼泪：“怪不得薛举这回如此疯狂地攻城，大概也是知道了这个消息，想趁着关中人心不稳之时占个便宜。”

　　李叔良点了点头：“现在确实是风雨飘摇之时，陛下新近代隋而立，关中还需要安抚，从洛阳东征回来的将士也需要时间休整和重新编组。所以陛下只派了我带领这两万步骑为先头部队，解救陇右各郡。不过看起来薛举已经给秦王吓破了胆，我只一打这旗号，他们就逃了。”

　　刘感的眉头一皱：“长平王啊，末将总觉得有点问题，这支攻城的秦军，乃是贼军的精锐，有两万唐弼的旧部，还有一万多是宗罗喉的精锐骑兵，我军在退入城池前曾经与其野战过，大败而回，对其战斗力是有充分认识的。”

　　“昨天他们更是有薛仁杲的援兵助阵，又是有万余精骑。按说这个兵力是你的两倍，比起我们加起来都要多，战斗力更是强过不少，薛仁杲和宗罗喉都是悍将，当不至于给一面旗子所吓倒吧。”

　　李叔良不满地勾了勾嘴角，说道：“刘将军，也许他们怕的不是我这两万人，而是以为后面有大军相继，与我军缠斗之时，若是我军大军突然出现，你城中守军再里应外合一起杀出，他们就会全军崩溃的。所以，他们望风而逃，也是很正常的事啊。”

　　刘感咬了咬牙：“末将以为，不管他们是什么打算，我军宜坚守泾州，不可轻动。既然您说了关中将再派大军来援，那我们等着便是。”

　　李叔良的眉头一皱：“刘将军，我这里接到的命令是援救陇右各州郡，现在陇右我大唐的州郡，除了你这泾州，就只有常将军的陇州了，你这里现在安全了，本王要继续出击，去救陇州啦。”

　　刘感的脸色一变，失声道：“大王，万万不可，陇州那里是薛举亲自率大军围攻，而且现在，只怕很可能已经陷落了。”

　　李叔良的脸色一变：“什么？已经陷落了？这个消息可否属实？”

　　刘感摇了摇头：“末将只是自己的判断罢了。因为从前天夜里，薛仁杲率援军前来，末将就觉得事情不对。本来薛仁杲是围攻陇州的，如果陇州没有陷落，他又怎么会来这里呢？”

　　李叔良的神色稍缓：“这些只是你的推测罢了，并没有亲眼看到。常达是著名的悍将，身经百战，也是陛下的爱将，陇州城池坚固，守军都是跟随常达多年的精兵锐卒，比这泾州还要坚固，孤以为，没有这么容易陷落的。”

　　“再说了，如果是陇州沦陷，那为什么薛举不亲自前来呢？而且陇州陷落，他为什么不派薛仁杲前来报信，以降低你们守城的士气呢？”

　　刘感叹了口气：“末将也不知道，这些确实不合常理，但末将征战一生，相信自己的战场直觉，陇州，只怕是凶多吉少，现在会是个陷阱。”

　　李叔良摇了摇头：“孤奉命率军援救陇右州郡，不可能只凭你刘将军的直觉就不来救了。就象你这泾州，孤一路之上也是右眼皮跳个不停，整晚做恶梦，也是感觉很糟糕，难道因为这个就不来救你了吗？刘将军，你也是老将了，将心比心，陇州的常将军正面临你前面的困境，现在我们有这个力量，忍心见死不救吗？”

　　刘感咬了咬牙：“就算要救，只凭我们这加起来三万左右的步骑，也不是薛举十余万剽悍骑兵的对手。大王，还请先派斥候打探，再作救援的打算吧。”

　　李叔良哈哈一笑：“刘将军，就在今天早晨我出动之前，已经派了斥候去陇州查探，只怕这会儿，他们已经要回来报信了。”

　　正说话间，城外一阵马蹄声响，一骑疾驰而来，边驰边叫道：“陇州大捷，薛举败退，常将军请长平王前往一会！”


第2285章 以身试险

　　李叔良的脸色一变，转而笑容上脸，指着城外的那个传令小兵说道：“刘将军，怎么样，孤的斥候回来了，他很机灵，绝对不会出错的。”

　　刘感的脸色一沉，转而对着那个斥候沉声喝道：“你这斥候，可曾看清楚了城中的守军和城外的情况？”

　　那斥候大声道：“看清楚了，小的是去西门的，城门紧闭，城头有将校把守，遍是大隋的旗帜，而那为首的将官，自称名将仵士政，还向小的出示了其身份腰牌，确实是大隋官军无疑。”

　　刘感勾了勾嘴角，说道：“你可曾入城看过？常达常将军何在？”

　　斥候说道：“仵将军说，常将军正在北城那里指挥，暂时不能出面，听说我是援军的斥候，就叫小的赶快回去搬兵，他说围城的秦军从一个时辰前突然大举撤退了，常将军也觉得奇怪，所以严令各城守军，坚守不出，不得打开城门。”

　　李叔良的眉头一挑：“秦军为什么会退，那仵将军可曾说过？”

　　斥候摇了摇头：“他说他也不知道，只见到泾州的方向升起了几道狼烟，不知是何用意，秦军就退了。”

　　李叔良松了口气，转头对着刘感说道：“刘将军，看起来应该是我们这里的消息被薛仁杲和宗罗喉用狼烟通知了薛举，薛举知道了我们援军大致，这才撤围而去，与薛仁杲和宗罗喉会合呢。”

　　刘感沉声道：“你这斥候，当真没有见到常达常将军？”

　　斥候说道：“没有，仵将军说军情如火，敌军随时可能再回来，他们现在要坚守陇州，还请长平王速速发兵相救。”

　　李叔良点了点头，说道：“孤这就去。”

　　刘感突然说道：“大王且慢，事情有些不对。末将觉得其中似乎有诈。”

　　李叔良奇道：“这会有什么诈呢？”

　　刘感摇了摇头，正色道：“常达是全城大将，这仵士政末将认识，他不过一个偏将，碰到援军的斥候，就算常达再忙，也应该派人通报，哪有自作主张，直接让斥候回来的道理？城外的秦军并没有遭遇大败，是主动撤退，这时候敌情不明，怎么能让援军就这样迅速接近呢？万一步军在平原荒野上被敌军骑兵突袭，那可是待宰羔羊，全无抵抗之力啊。”

　　李叔良若有所思地点了点头：“那刘将军的意思呢？”

　　刘感咬了咬牙，沉声道：“还请长平王先把援军和粮草运入城内，城中断粮半月，战马多数给杀了供军民食用，末将手下只有五百余骑，还请大王再给我两千骑，末将率骑兵去陇州一探虚实，万一有埋伏，骑兵也可以逃回泾州。”

　　李叔良沉吟了一下，说道：“此计甚好，不过请刘将军切记，若遇大队敌军，不可恋战，还是要撤回来。”

　　刘感哈哈一笑：“本当如此，这一趟就是为了侦察，不是为了杀敌。那末将就去了，泾州城就交给大王啦。”

　　李叔良微微一笑：“静候将军的佳音。”

　　两个时辰后，陇州，西城。

　　刘感的两千余骑就这样立在西门外，一片荒原之上，孤城一座，显得格外地诡异，城头的旗帜招展，却是见不到几个士兵，城外三三两两地散布着一些秦军的尸体，而城门却是看起来非常完好，吊桥高高地拉起，一副如临大敌的样子。

　　刘感勾了勾嘴角，对着身边的李子明低声道：“事情有些不对，随时做好撤退准备，一旦有敌来袭，立即奔回，我率三百部曲断后。”

　　李子明的眉头一挑，正要开口，刘感却说道：“这是军令，快去准备！”

　　他说完，一夹马腹，在十余骑护卫的保护下，驰向了西城，到了二百步左右的地方，停了下来，沉声道：“我乃泾州刺史，骠骑将军刘感是也，城头众军，可有认识本将军的？”

　　城头站出了一个三十多岁，满脸胡须的将校，对着刘感行了个军礼：“刘将军，卑职仵士政，向您行礼啦。”

　　刘感上下看了两眼，点了点头：“果然是仵将军，你我曾经共事过，这回你在常将军的统领下守卫陇州，打得好啊。”

　　仵士政微微一笑：“将军谬赞了，全是常将军指挥有方，将士用命，末将是没有什么功劳的。”说到这里，他看了看刘感身后的骑兵，脸上闪过一丝失望之色：“刘将军，不是说长平王的大军会来吗？为何末将没见到呢？”

　　刘感的眼中精光一闪，冷冷地说道：“长平王的大军正在途中，随后就到，本将乃是先行探路的，常将军何在，为何不出来现身一见？这会儿他总归不在北城指挥了吧。”

　　仵士政的脸上闪过一丝慌张的神色：“这，这常将军在北城的战斗之中不幸中箭受伤，这会儿正在治疗，刘将军可以先行入城，常将军就在刺史府。”

　　说着，仵士政一挥手：“快快放开吊桥，打开城门。”

　　城门缓缓地打开，吊桥落下，刘感的面沉如水，他低声对一边的部曲说道：“城中有诈，如果不是敌军占了城池，城中守军是会上了城头，出门欢迎的，现在城头必然遍布弓箭手埋伏，就是为了伏击我军的。咱们速退！”

　　说到这里，他突然厉声大吼道：“仵士政，你叛降贼军，杀害常将军，该当何罪！”

　　仵士政的脸色猛地一变，转而勉强笑道：“刘将军这是何话，卑职怎么可能？”

　　刘感突然大喊一声：“常将军，快杀此獠！”

　　仵士政本能地抽出腰刀，转身就看向了后方，刘感哈哈一笑：“你这叛徒，果然暴露了，去死吧！”他弯弓搭箭，对着仵士政就是一箭，吓得仵士政连忙一低头，只听“噗”地一声，这一箭不偏不倚，射中了仵士政身后的一个军士，那人惨叫着倒下。

　　仵士政跳了起来，大吼道：“放箭，射死这老贼！”

　　刘感转身拨马而走，在他的身后，城墙之上一下子站起了两千多弓箭手，密集的箭雨就对着城外一阵阵地泼洒，而与此同时，北方五里外的一片高坡之上，号角声大作，密集的秦军骑兵狂野地呼喝着，铺天盖地地向这两千多唐军骑兵扑来。


第2286章 忠臣之死

　　第二天，午时，泾州城。

　　李叔良的脸色惨白，看着城外的一千余具尸体所堆成的小京观，而枭下来的千余颗首级，则插在削尖的木桩之上，在城外排成了一列，这些呲牙咧嘴，写满了痛苦与恐惧的脑袋，给人心灵上的震撼，还有透出的那股子死亡气息，远远超过这千余具斩首的本身。

　　薛仁杲策马来回于城墙外几百步处，正好在弓箭和弩机的射程之外，他双重铁甲，头戴紫金冠，胯下青龙马，手提方天画戟，满脸杀气，高声道：“城中守军听着，你们已经被我大秦军包围了，你们前往打探陇州虚实的骑兵，自将军刘感以下，大部被歼，逃回来的人，想必也把外面的情况给说过了。”

　　“现在你们所看到的，就是敢对抗我军的结果，如果你们还敢继续顽抗，那下场，就和这些人一样！”

　　薛仁杲的声音粗浑中杀气腾腾，城头的守军人人色变，李子明满眼都是泪水，昨天若不是刘感率部殿后死战，让他先行逃回来报信，只怕这会儿自己的脑袋，也会给插在木桩之上了，他亲眼看着刘感被薛仁杲打下马来，生死不知，只是万幸的是，这些脑袋里并没有看到刘感的那颗，他的嘴唇在哆嗦着：“刘将军，你在哪里啊，兄弟们，我李子明对不住你们啊！”

　　李叔良的声音也在微微地发抖：“李将军，你，你真的看到刘将军没入敌手了吗？他现在人在哪里，你可知？”

　　李子良抹着眼泪，不住地摇头，却是一句话也说不出来。

　　一个副将脸色惨白，对李叔良说道：“大王，这，这薛举是出了名的凶残，我们，我们真的能守下去吗？我们出来的时候，关中的援军还没出动，只怕，只怕我们撑不到那时候啊。”

　　李叔良咬牙切齿地说道：“不，我是大唐宗室亲王，怎么可以降贼，大家再坚持一下，陛下不会不救我们的。就象派我来救泾州和陇州一样，他一定，一定会发兵的。”

　　薛仁杲的耳朵很灵，城头几百步外李叔良说的话，都顺风飘进了他的耳朵里，他哈哈一笑，大声道：“守城诸军，不要再给这个李叔良给骗了，他是伪唐宗室，自然不敢投降，但是你们都是普通的军士，只要肯降，我们大秦军必会留你们一条性命，若是顽抗到底，这些人就是你们的下场！”

　　李叔良面色惨白，脸上汗水涔涔而下，却是说不出话。

　　薛仁杲哈哈一笑：“你们是不是以为这李叔良说的是真话，你们还会有援兵吗？告诉你们，你们已经给抛弃了，再也不会有人来救你们啦。不信的话，听听你们的刘刺史是怎么说的！”

　　他说到这里，一摆手，几个剽悍的军士押着一人，来到军前，此人五花大绑，蓬头垢面，身上尽是伤痕，可不是泾州刺史，骠骑将军刘感？

　　李子明悲呼一声：“将军！”

　　刘感经过薛仁杲身前时，薛仁杲低声道：“刘将军，你既然已经降了我们，应该知道该怎么说话吧，若是有半句跟之前的不符合，那就别怪我薛仁杲心狠手辣啦。”

　　刘感抬起头，微微一笑：“末将知道该怎么说。”

　　几个秦军护卫松开了刘感的绳索，他吃力地迈着步子，走到了城前百步左右的距离，清了清嗓子，抬头看向了城墙之上的数千将士，气沉丹田，中气十足地大声道：“守城诸军，听我一言，秦军虽众，但不过是乌合之众，军中已经缺粮，久必生乱。秦王殿下已经出兵，数十万大军，不日便到，天兵到来之时，就是逆秦军完蛋之日，大家……”

　　他的话音未落，一箭飞来，“噗”地一声，一下子射穿了他的肩膀，薛仁杲的声音如雷鸣般地吼起：“老匹夫，不识好歹，你自己找死！”

　　刘感哈哈一笑，口中鲜血横流，却是抬头声色俱厉地叫道：“各位泾州父老，当今之世，只有大唐能救世，秦军凶残暴虐，早晚必亡，大家千万不要一时糊涂，助纣为虐啊！城中粮草充足，兵马不少，是足够守下的，大家要努力，奋斗，保护你们的家人老小！”

　　十余骑如风般地冲过，两根套马索缠住了刘感的身体，一下子就倒拖了过去，刘感的脸上挂着笑容，仍然在大叫大骂不止：“弟兄们，千万不能降贼啊，大丈夫头可断，血可流，绝不可以附逆作乱！秦军凶残，就算投降，你们的家人也必不能保全！”

　　薛仁杲咬牙切齿地说道：“来人，给我把这老贼埋半截！”

　　城头的众军，自李叔良以下，全都泣不成声，这些泾州守军，多日来与刘感同生共死，深深地佩服这位忠臣良将的人品，看着他被秦军在城外，挖了个坑，直接埋了进去，膝盖以下，尽入黄土，而仍然在那里叫骂不止，怎么能不肝肠雨断，泪如雨下呢？

　　薛仁杲的满脸杀气腾腾，咬牙切齿地说道：“给我射，射死这老贼，老子要看看以后还有谁敢反抗我们大秦！”

　　胡哨声粗野的响起，一波波的奔马从刘感面前经过，带起漫天的沙尘，而马上的骑士们抄起骑弓，搭上弓箭，对着刘感就是如同射靶一样地开弓放箭。

　　弓弦震动之声不绝于耳，而一声声的箭镞入体的声音，也是迎风而来，刘感的叫骂声，却是丝毫也没有停过，小过。

　　直到奔马的声音渐渐地平息，他的骂声才渐渐地小了下去，烟尘渐散，只见他的身上已经形同箭靶，插上了百余支箭，而他的脸上，却仍然挂着坚毅的笑容，痴痴地看着城头，嘴角边挂着长长的血涎，嘴唇还在微微地抽动着，似是有话想说，却是再也发不出声了。

　　李子明突然大声吼道：“为刘将军报仇，誓守泾州，杀贼，杀贼，杀贼！”

　　“杀贼，杀贼，杀贼！”城内外几万个嗓子在愤怒地吼叫着，声震天地，刘感的脸上挂着满足的笑容，眼皮缓缓地合上。


第2287章 兵出童山

　　洛阳，两仪殿。

　　殿中的文武官员们，分列两旁，个个叹息不已，皇泰主杨侗的脸上写满了惊异之色，看着殿上的王世充，失声道：“那刘感当真如此忠烈吗？”

　　王世充点了点头：“刘家也是关中将门世家了，刘感的爷爷刘丰生，当年是跟随高欢一起起兵的宿将元老，也是为国壮烈战死，刘家世居关中，效忠于现在的关陇首领李渊，也算是以死相报了。”

　　元文都冷笑道：“那不过是因为刘家的子侄都在长安，他怕李渊对他反攻倒算，所以才这样罢了。不过秦军和唐军这两支逆贼互相攻伐，对我们倒是好事。起码，李唐暂时无暇进入中原来搅局了。”

　　王世充点了点头，说道：“元内史，你说的很对，现在秦军和唐军大战，陇右各州郡已经尽入薛举之，只剩一个泾州还在苦苦支撑，感念于刘感的忠义，加上城中也有数万人马，一时之间是攻不下的，这等于在秦军的身后扎了一个钉子，让薛举不能尽起大军攻入关中。”

　　元文都勾了勾嘴角：“是啊，也亏得泾州顶住了，为李渊争取了时间，现在长安已经调集了八总管的大军，交由伪秦王李世民统领，以刘文静为行军长史，殷开山为行军司马，兵出陇右。薛举已经率大军出阵，于高墌城一带的浅水原扎营，与唐军相持。”

　　杨侗喃喃地说道：“浅水原？”

　　王世充点了点头：“是啊，就是高墌城外的一片荒原，地势空旷，利于骑兵决战，这回听说李世民扎营于东面，稳守不出，而薛举也是亲提大军，在浅水原西扎营，连日来不停地挑战，而李世民却是紧闭营门，并不出战，不知道是什么想法。”

　　杨侗喃喃地说道：“只怕是因为秦军骁悍，前一阵李唐的陇右各郡纷纷陷落，而继李叔良之后，窦轨率领的第二批援军又给薛举打败，所以李世民暂时按兵不动，也是想寻找战机吧。”

　　王世充微微一笑，恭声道：“陛下圣明，想来也是如此吧，而且陇右地广人稀，一向粮食缺乏，现在跟姑臧城的那些个商人土豪们交恶，又断了从凉州获得牛羊，粮食的路子，所以李世民是以拖为主，要拖到薛举军粮草不济，军心不稳的时候，再行开战。”

　　杨侗点了点头：“王大将军深明兵事，所言极是，那依你看来，这一战的胜负会如何呢？”

　　王世充沉吟了一下，说道：“本来李渊应该是想诱薛举攻入关中的，所以在陇右没有大出兵力，显然是不想在这里跟他决战。可是泾州一战，刘感的忠名传遍天下，这时候再不援救泾州，于道义上过不去，所以李世民才会率兵越过扶风，直到浅水原。在这个地方作战，对唐军不是太有利，即使打败薛举，也难以一举消灭。”

　　“现在看来，李世民是想稳守待机，从后勤上来看，他要强过薛举，如果战事超过半年，薛举军必然粮草不济，这时候才是他出兵决战之时，李世民年龄虽轻，但是用兵如神，这点应该不会再有人怀疑，这一战，只怕非到半年，分不出胜负，如果分出胜负，多半是唐军取胜。”

　　段达勾了勾嘴角：“难道半年之内，李世民就不会和薛举决战了吗？比如薛举若是急攻泾州，或者是干脆强攻李世民大营，又当如何？”

　　王世充微微一笑：“段纳言，你也曾和李世民交过手，你觉得他的营寨或者是指挥，会给薛举可乘之机吗？”

　　段达的脸微微一红：“这个，这个李世民确实厉害，他的大营布置极合兵法，薛举若是强攻，只怕讨不了好。可要是薛举围而不攻，另派轻骑以劫唐军粮道呢？”

　　王世充摇了摇头：“李世民的大营在浅水原东，当道扎营，薛举的骑兵很难绕过，再说唐军的骑兵也不少，足以保卫粮道了。如果我是薛举，这时候就会收兵退回陇右，再寻良机。”

　　元文都冷笑道：“可是这回薛举是尽锐而来，也大力承诺了陇右的各羌胡蛮部，许以重利，才诱他们举部落前来，若是这时候退兵，只怕这些人都会叛离了。”

　　王世充点了点头：“这就没有办法了，薛举现在是进退两难，除非李世民出昏招，主动出营决战，不然我看不出他有什么取胜的可能。当然，这一战分出胜负，还要半年以上的时候，在这个时候，我们可以安心地看李密和宇文化及的决战结果了。”

　　杨侗叹了口气：“现在李世民与薛举在浅水原相持，罗艺和窦建德于易水大战，杜伏威和李子通正在进攻江都的陈棱，而萧铣也即了伪梁的皇帝位，与贼徒林士弘大战豫章郡，我大隋的江山社稷，被这堆逆贼弄得是一团糟啊。”

　　王世充微微一笑：“陛下勿虑，比起当年贼徒刚兴起时，那全国各地上百路的叛军逆贼，按下一路又起一处的情况相比，现在已经好上许多了，叛贼匪类多半已经集结到了一起，可以一举破之。就说这中原，原来的上百处山寨，小者几百人，大者数万，现在不也只剩下李密这一路了么，只要我们消灭了李密，那中原可定矣！”

　　元文都冷冷地说道：“王大将军，咱们刚刚定下了招安之策，你怎么又在说什么消灭李密的话呢？这话若是传到了李密的耳朵里，他还会为朝廷效力，消灭反贼宇文化及吗？”

　　王世充摇了摇头：“不管我们招不招安，李密都会和宇文化及决战的，因为骁果逆贼要经过中原回关中，就一定会进犯李密的地盘，他不得不战。所谓的招安计划，不过是李密为求后方安宁的缓兵之计罢了，元内史，你上次也说李密是贼，要让两贼互斗，我们好取渔人之利吧。”

　　元文都的嘴角勾了勾：“上次是上次，现在的情况不一样了，宇文化及攻打黎阳二十余天，攻守办法用尽，却是被徐世绩一次次挡下，黎阳仓城稳如泰山。现在李密的大军已经开拔，渡过黄河，扎营于黎阳以西的童山一带，与宇文化及隔清淇河相对。”

　　王世充微微一笑：“这回我不打回洛仓城，我倒要看看，这两伙反贼能不能把狗脑子都打出来。”


第2288章 封郎诱敌

　　黎阳城头，黑烟弥漫，骁果军再次扔下了百余具尸体，不甘地撤了下去，徐世绩抹着满脸的汗水，长长地舒了一口气。

　　丘孝刚在他的身边擦着刀上的血迹，一脚把城碟上趴着的一个骁果军尸体给踢下了城头，恨恨地骂道：“这帮狗贼还真是越来越疯，跟咱们就这么耗上了，徐将军，要是再给他们这样攻上半个月，咱们可真有点顶不住啦。”

　　徐世绩摇了摇头：“没事的，黎阳城足够坚固，而且这一个月来我们杀了他们也有上万军士了，城破之后，无人可以幸免，所以将士三军用命，这倒不是为了给杨广报仇或者尽忠，而是求生的本能使然。”

　　丘孝刚点了点头，看向了城西的连营，不满地说道：“魏公不知道是怎么想的，就这样看着我们给宇文化及这样轮番攻击，却不出一兵一卒相救。实在是太让人失望了，难道，他真的是要我们在这里给宇文化及吃掉吗？”

　　徐世绩的嘴角勾了勾：“魏公为什么要我们给宇文化及吃掉，有什么动机吗？孝刚，饭可以乱吃，话可不能乱说啊。”

　　丘孝刚恨恨地说道：“还不是因为咱们是翟大当家的旧部么，当年他火并翟大当家的时候，徐将军你可是舍身护卫，还受了重伤差点没命呢。事后他虽然亲手给你裹伤，还让你带领这些瓦岗老弟兄，但我们在他眼里，就是后娘养的，表面上尊重，实际上都是让咱们去打最凶最险的仗，巴不得咱们死光呢。”

　　徐世绩没有说话，眼中光芒闪闪，若有所思。丘孝刚越说越来气：“上次的河阳之战，就让我们拿人命却填南城，最后我们的兄弟折损过半，他给些俘虏兵补充，就算完事，哼，那些个俘虏，能跟咱们的老弟兄比吗？还有这黎阳仓是我们打下来的，放粮也是将军你放的，那二十多万新兵，全给他补充到内马军，外马军和裴仁基的部队去了，咱们才得了二万老弱。徐将军，不是我丘孝刚乱嚼舌头搬弄是非，实在是他李密太欺负人了啊！”

　　徐世绩摇了摇头：“好了，说这些有什么用，咱们自己的处境自己知道。这回我来守黎阳，也是想立下大功，以后日子能过得好点。毕竟，瓦岗军现在还离不开咱们，要说魏公有些私心，偏向自己人，这是人之常情，但要说想借刀杀人，让咱们死在宇文化及的手上，那是不可能的。”

　　丘孝刚咬了咬牙：“那为什么他率军前来，却见死不救？这几天好几次这样了，敌军都攻上了城头他都不出兵，只是敲锣打鼓地鼓噪，吓吓骁果军罢了，却不是真正地出战。”

　　徐世绩微微一笑：“魏公要防备王老邪的偷袭，又要分兵守卫中原各地，不可能带大军前来，这回他只带了二万的先头部队，营于城西，所以也救不了我们，不过我看他这是故意示弱，诱骁果军全力攻城，等他们的锐气耗尽，就会调集大军，与骁果军决战了。”

　　丘孝刚的双眼一亮：“真的吗？魏公真的会来救我们吗？”

　　徐世绩笑着点了点头：“如果他不想来救我们，就不会自己率军前来了，我料现在他还是在跟东都谈条件，讨价还价，一旦东都能正式承诺不来打他，尤其是王世充作了这个承诺的话，魏公必然尽起精兵，与宇文化及决战，到了那时候，就是我们开城出击，里应外合之时了。”

　　丘孝刚哈哈一笑，正要说话，远处却是传来了一阵沉闷的鼓角之声，骁果军大营里又冲出了上万的铁甲重装步兵，几百面大鼓同时擂动，丘孝刚不满地嘟囔了一句：“他奶奶的，狗日的又上来送死了。”说着他戴起了头盔，安上面当，重新抄起了手中的大刀。徐世绩的眼中冷芒一闪：“传令，准备迎敌！”

　　宇文化及的脸色阴沉，驻马阵前，看着面前的部队一波波地涌向城墙，又一波波地给打退，空中箭矢横飞，激烈地能在空中相撞落下，双方杀声震天，偶尔有十余个壮汉能爬上城头，却又给城头的守兵合力共击，刀枪锤槊齐下，最后打落下来。

　　宇文成都恨得牙痒痒，咬牙切齿地说道：“父帅，让孩儿上吧，孩儿保证能拿下这黎阳仓城。”

　　宇文化及摇了摇头，低声道：“不行，兵凶战危，刀箭无眼，现在打得这么激烈，再好的大将也可能死于流矢，现在攻城反正是让樊文超，陈智略，张童儿这些人的部队上，咱们宇文家的铁骑，可不能这么轻易地折损了！”

　　宇文成都的眉头紧锁：“可是现在军粮渐缺，我们十几万军队，一直困在这城下，进不得进，退不得退，要是再攻不下来，只怕大军会有粮荒啊。”

　　宇文化及冷笑道：“你懂什么，这可是封参军的妙计啊。”

　　宇文成都睁大了眼睛，看向了骑马在宇文化及身边，捻须微笑的封伦，奇道：“封参军的妙计？什么意思？”

　　封伦微微一笑：“因为黎阳城就是一个陷阱，李密是想诱我们顿兵于坚城之下，耗我们的锐气。如果我们真的全力狂攻，就算攻下，也是损失惨重，锐气全无，而且，我敢打赌，城中不会有大量粮草的，即使有，他们也一定会在陷落之前一把火烧个精光的。”

　　宇文成都不信地摇着头：“不，黎阳是大粮仓，他们舍得这样吗？徐世绩可以投降，也没必要死战到底啊，更不用说烧了仓城的。”

　　封伦叹了口气：“徐世绩如果肯降早就降了，只怕李密不会留大量粮草在城中的，这里是他引我们攻城，消耗锐气的地方。但反过来，如果他不亲自率军前来，城中的徐世绩绝望了就一定会投降。所以，我们只有反其道而行之，痛打徐世绩，逼李密出兵决战，只要消灭了李密，那中原就是我们的！”


第2289章 李密招安

　　黎阳城西，瓦岗军大营，箭楼。

　　李密神色轻松地看着骁果军如潮水般地一波波地攻向黎阳仓城的城墙，又在箭雨与投石车的暴风骤雨下，退潮回落，一边的贾闰甫看得眉头深锁，不停地摇头叹气。

　　李密微微一笑：“怎么了，贾长史，有什么问题吗？”

　　贾闰甫咬了咬牙，沉声道：“魏公，黎阳城并不是洛阳，没那么坚固的城墙，没那么多投石车，甚至还没有河阳城那样小而坚固的地形地势。我军在城西，隔着这清淇河与贼相对，他们可以两边攻城，我看徐将军撑不了多久，万一黎阳沦陷，那我们可如何是好？”

　　李密笑道：“要是黎阳真的顶不住了，咱们干脆就投降宇文化及，这不也挺好吗？”

　　贾闰甫两眼一黑，差点没一口老血喷出来，他睁大了眼睛，使劲地摇了摇头，又掐了一下自己的大腿，以确认自己没有在做梦，看着眼前眯眼微笑的李密，他难以置信地说道：“魏公，你，你这是认真的吗？”

　　李密收起了笑容：“好了，不开玩笑了，骁果军有多厉害，我们都知道，之所以让徐世绩死守黎阳，就是要逼出他的全部能力，让骁果军全力攻击，只有这样，才能消耗掉骁果军的锐气，我之所以只带两万步骑来这里扎营固守，也是不想让骁果军觉得我是来决战的，让他们能全力去攻城，只有这样，才能消耗他们的实力，等到决战之时，我们就有胜机了。”

　　贾闰甫叹了口气：“可是宇文化及已经在制作更多的攻城器材了，就在城外架设投石车，我们连城门和营门都不敢出，这样怎么可能顶住呢？他们就是用石头砸都能把这城墙给砸开啊。”

　　李密摇了摇头：“哪有这么容易的事，要是城墙能用石头砸开，我们早就打下河阳了，他们这是玩心理战，就是想吓倒城中的守军的，但既然我在这里，徐世绩就会有信心，他有这个能力，一定可以挡住宇文化及的攻击的。”

　　贾闰甫咬了咬牙：“那我们要什么时候才出战呢？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“快了，不过在决战之前，我得接受东都的封官赐爵才行，如此，我才能出动大军决战。”

　　贾闰甫奇道：“为何要这样呢？上次你不是已经和王世充达成协议了吗，他说了不会来偷袭回洛仓城的，难道，你信不过他？”

　　李密哈哈一笑：“不，贾参军，你错了，王老邪是绝不会守任何承诺的，他只会根据实际情况来做出对自己最有利的选择。不过他上次说的不错，现在他偷袭我，对他没有好处，我或败或降，他都要独自面对骁果军了，这个损失可不是占个洛口仓城能弥补的。”

　　贾闰甫摇了摇头：“不是吧，他有了粮，就可以跟骁果军决战了，未必会输。”

　　李密笑道：“他自己手上真正能打的部队，也就那两万多的河阳兵，现在他的新兵还没训练出来，靠这点实力跟骁果军野战，那是做梦。如果我现在投降骁果军，那骁果军有了黎阳的粮草，可以用瓦岗降军守卫各处郡县，全军扑向洛阳，王老邪到时候就别想再出来了。”

　　贾闰甫点了点头：“所以主公上次警告过他了，想必王老邪也不会犯浑，那您还有什么可担心的呢？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“这不是我和王老邪的事，而是要让全军上下都知道，我们接受了东都朝廷的招安，这样后方才无虞，我总不可能跟全军上下都说，我私自见过王老邪，达成协议了吧。”

　　贾闰甫恍然大悟：“原来是这样啊。”

　　李密回头看向了对岸的骁果军，冷笑道：“要跟骁果军正面决战，一定需要裴仁基的铁骑和内马军，外马军的，象裴，单，罗，程诸将，他们担心身后的王世充，更甚于担心当面的骁果军，如果没有后方安全的保证，多半不会全力出战的，我留下裴仁基在洛口，就是要让他觉得安全。只有使者到了，他才肯率兵前来，明白了吗？”

　　贾闰甫笑道：“魏公洞察人心，实在是高啊。”

　　正说话间，身后一阵马蹄声响起，李密回过了头，只见裴行俨一马当先，奔了过来，满头大汗，脸上却尽是兴奋之色：“魏公，好消息，好消息啊。”

　　李密微微一笑：“裴将军，你不在回洛仓城助你父亲守城，为何来此？”

　　裴行俨哈哈一笑，指着身后营门的方向，说道：“东都派出大理卿张权和鸿胪卿崔善福，来册封您啦，路过回洛仓城，父帅不敢怠慢，派我一路护送过来。”

　　李密笑着伸了个懒腰：“好，辛苦了，咱们这就去领旨吧。”

　　半个时辰后，换了一身深紫色绸缎官袍的李密，笑着摆了摆手：“邴长史，请送两位天使去客帐歇息。”

　　两位传使的隋官向着李密行了个礼，为首的大理卿张权笑道：“魏国公，这回皇恩浩荡，不仅加你为魏国公，还拜你为太尉、尚书令、东南道大行台行军元帅，给予你开府建牙之权，除了徐世绩将军为右武候大将军，裴仁基将军为左御卫大将军外，其他的各位将军，一由你授予，十二卫的将军之下，朝廷都会承认。你可要尽心王事，全力剿灭反贼啊。”

　　李密点了点头：“一定，二位天使，我军前日里俘虏了参与杀害先帝的叛将于洪建，这回就请您一并带回，也算李密的一点心意，下次，李密一定把宇文化及和所有凶党全部擒送东都。”

　　张权哈哈一笑：“那我们就等魏公的好消息了。”

　　李密看着二人的身形消失在了帐外，笑着扬了扬手中的绢帛诏书，沉声道：“好了，有了这东西，不用担心侧后了，传令，回洛仓城及偃师等地的裴仁基，单雄信，程咬金，罗士信，王伯当，秦琼各部，全部火速向我这里靠拢，三日之内必须赶到，违者军法从事！”

　　“贾长史，给我修书一封，送给宇文化及，明天，我要跟他隔河谈判！”


第2290章 收买邴元真

　　回洛仓城，裴仁基一身将袍大铠，立于城头，笑着看着张权与崔善福一行，带着一辆囚车，押着那蓬头垢面，身着死囚服的于洪建前往东都，于洪建的哭嚎之声顺风传来，嘶心裂肺，裴仁行勾了勾嘴角：“这小子杀杨广的时候不是挺能耐的嘛，这会儿却哭的跟个娘们儿一样。真是丢人。”

　　裴行俨摇了摇头：“这于洪建也算是个悍将了，听说作为先锋到黎阳城下时，也杀败了徐世绩手下的猛将丘孝刚呢，若不是徐世绩设了陷阱让他入坑，哪有这么容易抓到。不过哭成这样，确实是有点折了英雄气啊。”

　　一边的长史邴元真满脸堆着笑容：“那是，他可是弑君啊，这给送去东都，估计会死的跟以前的杨积善，韦福嗣一样惨。”

　　裴仁基点了点头，沉声道：“好了，邴长史，这回洛仓城就交给你啦，魏公有令，让我们大军出动，到淇水一带支援，这是要跟骁果军决战了，我只能给你一万兵马，让你防守此处了。”

　　邴元真哈哈一笑：“放心吧，既然跟东都有这样的协议，一万兵马足够了，裴柱国，你安心出征吧，卑职祝你旗开得胜！”

　　裴仁基点了点头，转身就走，片刻之后，一条长龙般的骑军，首尾十余里，带起漫天的烟尘，驰向了东北的方向，正是向着淇水而去。

　　邴元真伸了个懒腰，正要转身下城，一个亲信侍从突然凑了上来，低声道：“主公，这回隋朝使团里，有一个人留了下来，出手就给了小的一颗夜明珠，说是给主公的见面礼。”

　　邴元真的脸色一变，连忙拉着这个侍从走到了一边的城楼中，低声道：“什么夜明珠，在哪里？”

　　那个侍从从袖子里摸出了一颗鸽子蛋大小的珠子，在这个阴暗的城楼里，这珠子一掏出来，如同一个八百瓦的电灯泡一样，顿时整个暗屋里都是一片通明。

　　邴元真的眼睛一下子睁得跟这个夜明珠一样大，他出身不过是一个县吏，这些年来虽然帮着瓦岗军一直管钱粮，但哪曾见过这等异宝，这下惊得几乎说不出话来了，一下子抢过了这颗夜明珠子，在手上摸来蹭去的，好一阵，才喃喃地说道：“这，这可真的是稀世珍宝啊。”

　　他突然意识到了什么，一把抓住了那个侍卫的衣服，沉声道：“来人在哪里，他真的说这个只是见面礼吗？”

　　那侍从连忙点头：“不错，他说只要主公肯跟他合作，以后比这好得多的宝贝，也有的是。”

　　邴元真突然生出了一丝警觉，喃喃地说道：“娘的，这一出手就是这么贵重的宝贝，他想叫我做什么？该不会是要我背叛瓦岗吧。”

　　侍从嘿嘿一笑：“主公，现在魏公不是已经接受了朝廷的官职，被招安了嘛，那咱们现在也都重新回到朝廷，是官军了，也谈不上什么背叛瓦岗吧，来人是朝廷的人，说是久闻主公的大名，想要结交，也没说要您做出对不起瓦岗的事啊。再说了，就算他真的要提什么非份要求，咱不答应就是了，再怎么说，拿了人家一个珠子，见一面也是人之常情吧。”

　　邴元真咬了咬牙：“你说的不错，这人现在何处？”

　　魏征那有些沙哑的声音就在阁楼上响起：“在下魏征，在此恭候邴长史多时！”

　　入夜，天色已黑，东都城头。

　　于洪建的惨叫声从城门外不停地传过来，他的脑袋卡在一个大车车轮里，四肢被钉在木桩之上，形成了一个大字，洛阳城内的文官武将，不停地排着队轮流上去对他射箭，他的身上，已经成了一个箭靶子了，而几个武官则在他的身上一块块地割下小块的肉条，一些低级的武官为了表示自己的忠诚，射完箭后跑上前去，生吃掉这些小块肉条，还要怒目圆睁作出一副大义凛然的模样。

　　王世充勾了勾嘴角，冷笑道：“上次这么弄死杨积善和韦福嗣，这回杀于洪建都这样，宇文化及啊，你最好这次别输得太惨，要不然也是这结果。”

　　魏征微微一笑：“主公，你觉得这次谁会赢呢？”

　　王世充笑着摆了摆手：“最好是两败俱伤，裴仁基已经全军出动去李密那里了，不过各地兵马聚集还要有一两天的时间，我的好师弟应该这会儿再去想办法阴上宇文化及一两次。这回我看好李密，骁果军虽然是天下无敌，但碰上宇文化及这个猪头，就是一群狮子也赢不了啊。”

　　魏征点了点头：“所以您就早作安排，让属下去暗中联系邴元真了吗？只是属下还是那个看法，此人是不折不扣的贪财小人，靠不住的。”

　　王世充笑道：“当然是靠不住，所以这种人才需要以利诱之，没关系，这回只是给他一个见面礼，再提个用绢帛换米粮的提议罢了。瓦岗军这回如果取胜，李密就会想着进东都执政了，还是穿原来的那些破衣烂布，实在是太寒酸了点，咱们东都没米，却有的是上好的绸缎，这样交换，他是会认真考虑的。”

　　魏征勾了勾嘴角：“可是李密明知道我们缺粮，还会答应这样换吗？”

　　王世充微微一笑：“有邴元真说情，他当然会答应，这回我们可是答应邴元真，每给李密一千匹，就分他五十匹，这个价码足够让他动心，坚持提案啦。”

　　魏征叹了口气：“属下担心的就是这个，他越是坚持，瓦岗的众将越是觉得此人有问题，到时候恐怕会有人建议除掉邴元真，那可如何是好？”

　　王世充笑着摆了摆手：“我要的就是这个效果，李密不会一下子杀了邴元真的，谁提杀姓邴的，就想办法让邴元真知道，然后，这个回洛仓城的守将，就会象单雄信一样地，关键时候帮我们大忙。”

　　魏征恍然大悟，点了点头：“主公高明，属下不及也。”

　　王世充脸上的笑容渐渐地消散，看向了东北的方向，仿佛看到了几百里外的战场，喃喃地说道：“李密，这回你会出什么花招来黑骁果军呢？”


第2291章 隔河叫骂

　　淇水，已时。

　　沿着这条卫河支流的两岸，已经屯积了加起来足有十五六万的人马。远处的黎阳城头，黑烟四起，城墙之上千疮百孔，而骁果军的大量攻城的投石车，冲车，云梯则燃烧着熊熊的大火，在城外的战场上到处都是，几面残破的瓦岗军“徐”字大旗仍然倔强地城头飘扬，证明着黎阳仓城还在徐世绩的手中。

　　而淇水两岸的这两支巨大规模的大军，却是在这一个多月来第一次全军出动，摆开了架势，双方的一线排列，都是甲骑俱装的铁甲骑士，这两支在隋末可称得上天下至强的骑兵部队，终于正面相遇了，战马们在不安地刨着蹄子，马上的骑士们的眼中和他们的槊尖一样，闪着寒光，只要听到命令，就会冲过这条不足五十步宽的河水，把对面的阵容冲垮，撕烂！

　　但是在这会儿功夫，能让两个巨大的钢铁骑阵冲起来的男人，却是各骑一匹战马，在几个护卫的陪伴下，来到了河边，河风吹拂着他们的须发，百步之内的距离，足以让他们的话让对面听得清清楚楚，明明白白。

　　李密看着对面的宇文化及，微微一笑：“多年不见，宇文公子，想不到你我会在这样的条件下相逢。真是造化弄人啊。”

　　宇文化及咬了咬牙，沉声道：“李密，看到本丞相天下无敌的骁果铁骑，你怕了吗？要是怕了的话，早早归顺投降，尚不失王候之位。”

　　李密哈哈一笑，摇了摇头，伸手一指自己身后密集的骑阵：“难道我所率领的瓦岗铁骑，就差过你的骁果军了？你可别忘了，我的铁骑打垮过张须陀，王世充，你们骁果军，比他们就强到哪里了吗？”

　　宇文化及不屑地勾了勾嘴角：“他们也配跟骁果军相提并论？骁果骁果，天下无敌。这是世人皆知的事。李密，今天你约我来此，难道不是要投降的吗？”

　　李密笑着摆了摆手，突然神色一凛：“你们宇文家，本来只不过是匈奴族的破落户破野头氏，只配给鲜卑人当奴隶。”

　　“鲜卑人进中原的时候，你家的祖上也跟着混了进来，到了你们父祖辈的时候，受了隋朝的大恩，你们宇文一家，富贵荣华，不可胜数，当朝都找不出第二个来。你父宇文述，掌大隋兵权，而你们兄弟三人，无尺寸之功，却可以逃脱倒卖生铁这样的灭族之罪，更是能娶隋朝公主，隋朝的天恩，全落到你们一家身上了！”

　　宇文化及的脸色一变，气得正要开口，却听到李密的声音如暴风雨一样地滔滔不绝：“主上失德，你们父子非但不尽忠臣之责，前去进谏，反而行弑逆之事，谋杀皇帝，更是贪心不足，还相篡权夺位。你宇文化及，不去想着诸葛瞻的忠诚，反而去行霍光之子霍禹的篡逆之事，天地不容，人神共愤！”

　　“我李密今天已经被朝廷招安，成了魏国公，大将军，特率天兵前来讨伐你，你如果识趣的话，早早地下马投降，我念在以前同为世家子弟的故人之情，还可以保你子嗣一条命，若是你冥顽不灵，想要继续对抗到底，那你们宇文家一族，全要斩尽杀绝，一个不留！”

　　宇文化及只觉得心中有一万头草泥马跑过，他很想开口回骂，却是不知道如何开口，嘴唇抖了抖，转头看向了身边的宇文成都：“这个李密说的什么诸葛瞻，霍禹，霍光，是什么人啊。”

　　宇文成都一脸茫然地摇了摇头：“不知道啊，阿大，好像是古时候的人吧。”

　　宇文化及恨恨地骂道：“奶奶个熊，你这笨蛋，平时里叫你好好读书，你他娘的只知道练武玩女人，这时候露怯了吧。”

　　宇文成都不服气地说道：“阿大不也不知道吗？为何只说我呢？”

　　宇文化及的老脸一红，勾了勾嘴角：“放屁，我怎么会不知道，考考你罢了。蠢材，回去好好看书去。”

　　训完了儿子，宇文化及抬起了头，对着李密厉声吼道：“李密，你奶奶个熊，老子今天来是跟你说怎么打仗的事，你要打就打，不打就降，哪来这么多屁话。战场上是看一刀一枪的功夫，不是看耍嘴皮子。没别的事，老子就回了，等老子先攻下黎阳仓，弄死徐世绩，再来搞你！”

　　宇文化及发完狠之后，转身拨马就走。李密的嘴角边勾起一丝冷笑，对着厮王伯当和秦琼说道：“宇文化及蠢成这样，也算得上是天下无双了，我折根树枝就能抽死他，大家信不？”

　　王伯当哈哈一笑：“信，本来还以为宇文化及毕竟是世家子弟，好歹也应该有两下子，没想到是这么个粗胚笨蛋，丢死人了。哈哈哈哈哈。”

　　李密满意地点了点头：“知道我今天为什么要来这么一出吗？就是因为骁果军毕竟兵强马壮，我军还是有点畏惧之心，今天看我这样骂宇文化及，大家心理上的畏惧就会好了许多。”

　　他转头看向了贾闰甫，说道：“贾长史，又该你出动了，还要麻烦你再跑一趟宇文化及的大营。”

　　淇水东岸，骁果军大营。

　　宇文化及骂骂咧咧地，在帅帐之中象个困兽一样地走来走去，不时地把一两张胡床，矮榻给一脚踢翻，今天在两军阵前受了如此地侮辱，这可是仅次于当了几年奴隶的生平第二大耻辱，在两军阵前他还不便发作，这会儿终于忍受不住了，整个帅帐中都回荡着他的咆哮之声：“李密小儿，我必将你千刀万剐！”

　　一个传令兵匆匆地跑了进来，跪倒在地，不敢抬头，惟惟诺诺道：“大丞相，那个，那个瓦岗军的贾长史又来了。”

　　宇文化及先是一愣，转而怒道：“奶奶个熊，他还有胆再来！来人，给我支起一口大锅，倒满水，再在锅下面堆上一堆柴火，就在帐外烧汤，老子要亲手烹了他！”


第2292章 贾大忽悠（一）

　　贾闰甫一袭长衫，手里持着节杖，神色平静，不慌不忙地走过了帐门外杀气腾腾的刀斧阵，路过帐外的那个烧得滚水沸腾的大鼎时，他微微一笑，直入帐内，看着对面帅座上咬牙切齿的宇文化及，行了个礼：“许公安好。”

　　宇文化及恶狠狠地吼道：“贾闰甫，本帅看你是贾将军之子，曾经在我阿大手下效力过，所以对你以礼相待，前日里你来我军营的时候，说是李密要跟我见面，商议归顺之事，我这才集齐三军，隔河相会。可是李密这狗东西竟然敢当着两军将士的面这样骂我，还骂我宇文家的先人！是可忍，孰不可忍！来人，给我把这姓贾的脱光衣服，扔进大锅里烹了！”

　　几个粗野的军士暴诺一声，就要上前。贾闰甫哈哈一笑：“许公，你如果真的想烹了贾某，何必再见贾某一面呢？直接帐外烹了就是。”

　　宇文化及的手一抬，止住了那几个上前的军士，冷笑道：“那是因为李密骂了我，老子这一肚子气还要发泄，喷你几句再把你烹了。有啥问题？”

　　贾闰甫笑着摇了摇头：“不知道许公是不是在吃肉前还要跟那些猪，牛，羊这样说话呢？”

　　宇文化及给呛得无话可说，转而哈哈一笑：“贾闰甫，你总有一天要死在你这张臭嘴上。罢了，毕竟是李密而不是你骂的本帅，你也不过是个传话的。这回想说什么，快点开口，不过本帅要警告你一句，这一次我可没上次那么好的耐心，有什么话想好了再说。”

　　贾闰甫点了点头，正色道：“这回我前来，是跟您商议魏公招安归顺之事的。”

　　宇文化及的脸色一变，突然愤怒地吼了起来：“你小子什么意思，骗了我一次还不够，想再骗一次是吗？”

　　贾闰甫摇了摇头，长叹一声：“不，许国公，上次魏公当众骂你，也是上了别人的当了，给人当了一回枪使，这回他想明白了，是真的想要归顺您。”

　　宇文化及冷笑道：“李密这个人精，天底下有谁能让他上当？”

　　贾闰甫的眼中闪过了一丝悲伤的神色：“还不是那东都的皇泰主吗？您也知道，魏公虽然一时不得志，落难草莽，但他毕竟是柱国之后，身份高贵，不愿意一辈子背上一个草寇的骂名。所以有机会还是想着招安，重新位列王候啊。”

　　宇文化及哈哈大笑：“说的比唱的还好听！李密跟隋朝如此深仇大恨，全家被隋朝所斩杀，他自己也作了十大罪传檄天下，把杨广骂得狗血喷头，就这样的人还想招安？你骗鬼呢！他只要打进东都就可以自立为君，用得着居于人下吗？”

　　贾闰甫微微一笑：“可是魏公打不进东都啊，这才是关键。既然夺不了天下，那就只能是人家眼中的匪了。现在许公手上有杨浩，有大隋的传国玉玺，东都有皇泰主，李渊，萧铣，薛举全都自立为帝。这样一对比，他以前的那个瓦岗大首领的身份，就显得低了啊，自立的魏公怎么能和皇帝相比呢？”

　　一边的封伦冷笑道：“他也可以学那些人，自立为皇帝啊，既然自立为魏公，那当皇帝又有什么不可以的呢？劝进的人也不少啊。”

　　贾闰甫摇了摇头：“自立的不值钱啊。而且瓦岗的情况特殊，本就是些无法无天的草寇匪类上山聚义，天生对皇帝就反感，这要是魏公自己当了皇帝，那可能会走不少人。所以这是两难啊。魏公真正的死仇是东都的王世充，还有暴君杨广，跟许公你无怨无仇，甚至你杀了杨广，也是为他报仇呢。”

　　宇文化及的眉头渐渐地舒展了开来：“那既然如此，上次他的河边骂我，又是怎么回事？我听说他接受了杨侗给的官职，被东都招安了，这回就是要当讨伐本帅的急先锋了嘛。”

　　贾闰甫长叹一声：“魏公这是不得已而为之啊，您想想他现在的处境，是给您和东都两面夹击，如果同时为敌，那必败无疑，总得先稳住一边，才好对付另一边吧。”

　　封伦不屑地勾了勾嘴角：“所以你们就是稳住东都那边，想来对付我们骁果军，对付许公，是不是？”

　　贾闰甫摇了摇头，眼中神芒一闪：“不，我们真正要对付的，真正的死仇，是王世充，绝不是许公！”

　　宇文化及的嘴角勾了勾：“这话什么意思，如果你们真的这么想，李密会那样骂我，辱及我的先人？”

　　贾闰甫微微一笑：“那不是做给东都的人看的嘛。王世充没安好心，这回不仅给魏公封官许愿，也给其他各个瓦岗大将和山寨头领们加官晋爵，尤其是对裴仁基，徐世绩这些原来当过官军的人，更是官至大将军，几与魏公相齐，这明显就是想要收买人心，分裂瓦岗。其狼子野心，昭然若揭！”

　　宇文化及有些听明白了，点头说道：“我说王世充怎么会这么好心，一下子能让李密臣服了，也不打他的回洛仓城，原来是设了这样的计啊。那这么说来，李密那样骂我，也是做给他们看的了？”

　　贾闰甫点了点头：“是啊，这不过是权宜之计，要稳住东都那里，不然魏公与您没有达成协议的情况下就要跟东都翻脸，两面受敌，是兵家大忌。最主要的是，王老邪已经借着这次招安的机会，私下里和我们的一些大将接触，有些人造反本是不得已，有这么一个洗白的机会，重新到隋朝得到富贵，还是会心动的。”

　　封伦冷冷地说道：“是吗？李密何等精明的人，又怎么会给东都的隋使拉拢自己手下人的机会？”

　　贾闰甫叹了口气：“本来是不会有这种联系的，可是杨广一死，东都派来了使者抚慰我们，因为大家原来的共同仇家是杨广，他死后也算是失去了大仇人，很多人的意志就动摇了，魏公也无法抗拒众人意愿，只能允许这种接触。加上许公大军前来，我们的西侧有了巨大的压力，这种时候，也不敢得罪东都啊。”


第2293章 贾大忽悠（二）

　　宇文化及哈哈一笑：“闹了半天，李密并不是真心地想归顺我，而只是因为手下给东都拉拢了，害怕了，这才要归附于我啊。”

　　贾闰甫微微一笑：“魏公肯让在下把这实情相告于许国公，应该足见诚意了吧。老实说，魏公当年孤身一人上瓦岗，全无根基，之所以能走到今天的地位，靠的就是能团结和拉拢各路山寨头目和官军降军。这些人共同的仇恨对象就是杨广，杨广在，瓦岗就能团结。所以魏公从不考虑出兵江都的事，只是想攻下东都，攻下了隋朝首都，那就等于取得了半个天下，也不用担心部下会散去了。”

　　“可是现在，东都未平，杨广却死了，我们瓦岗失去了共同的大敌，想要再团结就没这么容易了，只有先跟东都试着接触，稳定军心再说。许国公这也没来多久，我们还没来得及建立联系呢，又怎么知道贵军的态度呢？”

　　宇文化及沉声道：“我们是要回关中的，这点上次本帅就说得清楚，如果不回关中，那我们也不会发动兵变，诛杀独夫了。连杨广都因此而死，我又怎么敢这样违背大家的意愿呢？”

　　贾闰甫叹了口气，幽幽地说道：“许国公啊，你说你们一来，就围攻黎阳，所过之处，全是攻州掠县，就连东郡也给你们攻破了，那郡守王轨，这会儿就只能归降你们，在河南边的滑台来管理你们的辎重，你们这样做，能不让瓦岗的各位将领，寨主们害怕吗？”

　　“徐世绩为什么要死守黎阳仓城？就是因为这黎阳是他打下来的，按瓦岗的规矩，这是他的地盘，他的手下是翟让的老营弟兄，翟让死后，就没了立足之处，好不容易打下个黎阳仓，自然不能随便交给别人，就是骁果军也不行。”

　　宇文化及冷笑道：“我也不是一开始就打黎阳的，我是好言相劝，叫他给我们兵粮，他既不给粮，又要坚守城池，挡我们的去路，我这才发兵攻城。”

　　贾闰甫摇了摇头：“不，许国公，徐世绩并不知道，也不相信你们的意图，只从这东郡太守王轨的待遇，就不敢象他这样开城投降，如果您得了城池，或者说得了军粮，就会离开吗？您离开了东郡，不也是留下了兵马驻守吗？”

　　宇文化及的脸微微一红：“那是因为本帅还没入关中，也总得保证后方的安全吧。留下点守军有问题？那些都是王轨原来自己的州郡兵马，我真进了关中，也不会带着他过去的。”

　　贾闰甫叹了口气：“您现在手上有杨浩这个傀儡皇帝，打下来的地盘都算是您的国土，又怎么可能轻易放弃？徐世绩不肯让出自己的地盘，所以本来魏公是劝他不要硬拼，就在黎阳城里留个几万石军粮，供许国公所取，您大军走了以后我们再重新进驻，可是徐世绩他不愿意啊，带着自己的几万部下，就是要死守黎阳，还说死也要死在自己的地盘上，魏公也没办法啊。”

　　宇文化及的眉头一皱：“当真如此？”

　　贾闰甫正色道：“是啊，要不然魏公为什么一开始只带两万人马来呢？就是不想跟许国公的大军起了冲突啊，这个举动只是告诉徐世绩，我李密没有抛弃你，还是来救你的。但当时我们和东都没有达成协议，所以各位大将，大当家的精兵锐卒还要集结在洛水一线，防着王老邪呢。”

　　“可是这回东都来使和解，封官许愿，这可是皇泰主杨侗的命令，王老邪虽然极力主战，也给压制了，现在这时候他手上兵力不过几万，压不住十几万东都兵马，所以只能听命。既然王老邪都不能出兵了，那这些大将，大当家的自然感恩戴德，愿意归顺朝廷了呀。”

　　“所以这些人没有接到魏公的命令，就纷纷带兵前来，说是要救徐世绩，因为徐世绩的地盘如果给抢了，那下一个可能就是自己，这点魏公也没办法反对啊。这就是许国公看到的那些隔河相对的瓦岗军兵马。如果不是魏公极力压制，只怕当时就会打了起来啊。”

　　封伦冷笑道：“他们真以为自己可以打得过骁果军？不自量力！”

　　贾闰甫勾了勾嘴角：“他们之前打败过张须陀，打败过刘长恭，打败过段达，也打败过王世充，不是一般二般地骄傲，根本不把骁果军放在眼里。一群草寇能有什么见识？只有魏公以前见识过骁果军的厉害，知道这仗是万万打不得的，所以隔河骂了许国公几句，让您先一步收兵，这些瓦岗头领们觉得占了便宜，也就收兵回营，这才制止了一场大战的发生啊。”

　　宇文化及哈哈一笑：“这么说来，李密骂我还是为我好了？有意思，太有意思啦。贾闰甫，就算你今天说的这些是事实，可你现在来了，难道就有办法化解现在的局面了吗？这些个受了杨侗招安的瓦岗首领，难道就会归顺我军了？”

　　贾闰甫微微一笑：“这些人头脑简单，只是趁着一股子气而来，并不知道骁果军的厉害，如果在这里多呆几天，看到骁果军的军容严整，装备精良，战法纯熟，自然就会心生畏惧，不敢打了。”

　　封伦的眉头一挑：“贾闰甫，你这是想施缓兵之计，来拖延时间吗？别做梦了，你明知我军粮草不济，却要我们在这里等，只可惜，骗不了许国公啊！”

　　宇文化及的脸色一变，厉声道：“好啊，你小子说这么多，还是想害我们啊。”

　　贾闰甫笑着摇了摇头：“许国公勿虑，为了表示我军的诚意，魏公说了，今天我偷偷地带过来五百石军粮，过几天等回洛仓的粮食到了，再给您三十万石，权当瓦岗军的一点心意，您如果肯放过黎阳，走河北入太行，从并州那里渡河取关中，这就算是我们瓦岗给的谢礼，如此一来，各个大当家的，大将军都不会有意见了。”

　　宇文化及勾了勾嘴角，正要开口，封伦突然道：“贾长史，我们许国公对此事需要商议，你先退下吧，我们议完了会通知你的。”


第2294章 大宴全军

　　宇文化及的脸上闪过一丝不满的神色，转瞬即逝，对着贾闰甫点了点头：“贾长史，你先回吧，我们商量好了会叫你的。”

　　贾闰甫微微一笑，向着宇文化及行了个礼，转身而退。当他的身影消失在帐外时，宇文化及看向了封伦，不满地说道：“封侍郎，以后当着这些外人，不要抢本帅的话说，明白吗？”

　　封伦深深一揖：“臣知罪，只是这贾闰甫舌绽莲花，一步步地引着大帅入了他的坑，臣有些担心，这才出声打断。”

　　宇文化及勾了勾嘴角，摆了摆手：“你们都先下去，本帅和封侍郎有事先商议。”

　　帐内的众将纷纷行礼而退，只剩下了宇文智及和宇文成都还留在帐内，封伦等到众人离开之后，叹了口气：“大丞相，这回这个姓贾的来，我总觉得有些不怀好意，上次他来提和的时候，我就觉得怪怪的，但不好说出来，因为毕竟没有什么实质性的东西，只说要见面，但今天一来，我觉得更有问题了。”

　　宇文化及的眉头皱了皱：“可是本帅听不出有什么问题啊，他也只不过是要来送点粮食吧，若不是他这回带了几百石的军粮来，我直接刚才就烹了他。”

　　封伦摇了摇头：“我们有十几万大军，这几百石军粮，还不够我们吃两天的呢。李密虽然说会给我们几十万石军粮，但怎么听都是缓兵之计。就算给了几十万石，也不够我们吃上两个月的，到时候要绕道去并州，想进关中就难了啊。”

　　宇文智及嚷道：“李密只怕是因为怕我们过中原，进他的防区，才这样说的吧。他并不可能真的归顺我们，只是想保持现有的地盘，让咱们跟李渊死拼。”

　　封伦点了点头：“正是，所以我们不能把希望全部寄托在李密的身上，大丞相，这回我们不妨先收下他的军粮，然后再攻克黎阳，李密腹背受敌，就算吃了这个亏，大概也不敢和我们正面对抗。他不是说了嘛，这徐世绩也是守自己的地盘，不关他的事，只要我们打下黎阳后不渡河南下，而是沿河弟去攻并州，取蒲坂，到时候可走潼关，也可渡河进关中，主动权完全在我。”

　　宇文化及哈哈一笑：“封侍郎，你果然有才，想的实在太好了，跟我的想法完全一样。那咱们这几天就等着李密的军粮来吗？”

　　封伦微微一笑：“咱们也要两手准备，不妨让得力亲信之人，和能臣干士去济北一带掳掠粮草，这样就算李密翻脸反悔，咱们也不至于没东西吃。”

　　宇文化及满意地点了点头：“很好，咱们的三弟自从兵变以来，虽然一直跟着我们，却是闷闷不乐，也是啊，他可是杨广的好女婿，虽然我们看在他的面子上，几乎屠尽了隋杨的宗室和公主，只剩下了他的老婆南阳公主没杀，不过总归是留在身边麻烦，就让他去济北征粮吧。”

　　封伦心中窃喜，连忙道：“除此之外，还需要派一智谋干练之士相随，愚以为，许敬宗许侍郎，有文才，这种征粮收租之事，他最在行，有他在，一定可以在济北一带宣扬我军兵威，筹措到足够的粮草的。”

　　宇文化及点了点头：“好，就让许敬宗跟着三弟一起去吧。封侍郎，你去招呼一下那个贾闰甫，我就不见他了，既然李密有这个态度，咱们也不能太不给人家面子，传令，这几天暂时不打黎阳城了，全军大宴三天，以示庆祝。”

　　封伦的眼睛一下子睁得大大的：“大宴三天？这，这不太好吧。大帅，我军的粮草只够再吃两天了，要是大宴三天，只怕……”

　　宇文化及哈哈一笑：“无妨，这回不是送了五百石军粮，一百只羊嘛，足够我们吃一顿了，李密要是真有胆跟我们大战，早就下战书了，而不是派使者来求和，你是文人，不懂咱们军人的事情，这打仗就是靠一股子气，自己软了，全军将士都软了，这仗也打不起来了。弟兄们这一路辛苦，这一次攻城也损失不小，暂时停下来，不大宴一把，军心是难以安稳的。”

　　封伦的额上冷汗直冒，还想再说话，宇文化及的眼中冷芒一闪：“我意已决，卿未复言！”

　　封伦只好一个长揖及腰：“下官遵命。大丞相千岁千岁千千岁！”

　　两个时辰之后，骁果军营地，一处小高坡上，封伦满脸阴沉，看着远去的贾闰甫一行，夫容姐姐一身皮甲，戴着铁盔，一副军士打扮，背着一个米袋，里面有大约两斗米，站在他的身边，不满地嚷道：“还看啥看哪，今天总算分到米了，回去可以好好吃一顿啦。”

　　封伦叹了口气：“你懂什么，这米哪有这么好吃的？”

　　夫容姐姐一听这话，气就不打一处来，把米袋子往地上一扔，双手一叉腰，恨恨地骂道：“你他娘的又犯什么怪，这还不就是你搞出来的事？！当初要是你听我的话去救了先帝，也不至于……”

　　封伦吓得连忙回身捂住了她的嘴，夫容姐姐恨极了，狠狠地咬了一咬，几乎把他的一根掌骨都要咬碎了，封伦痛得眼泪都要流下来了，连忙抽回了手，低吼道：“你干什么，疯了吗？！”

　　夫容姐姐咬牙切齿地说道：“封伦，我本是一个辽东蛮夷女子，久慕汉家文化，也知忠臣节烈，以为你是中土锦绣人物，这才以身相许，万里迢迢地从白山黑水来你这里，给你生儿育女，就是信了你是个好人，好官。可是你太让我失望了，不仅不忠不孝，还居然帮着叛贼主动弑君谋逆。要不是因为道言太小，还离不开母亲，我早就带着他离开你这个伪君子了！”

　　她越说越气，一指地上的米袋，厉声道：“现在你跟着叛军，落到什么好了？宇文化及弑君自立，人神共愤，天下之人全都视之为敌，所过之处，民众全都逃之一空，根本没有人供应他粮食，全军已经接近断粮，我们自己一天只有半升米吃，你造反要的就是这个结果吗？”


第2295章 封伦的委屈

　　封伦突然一阵悲从心来，一屁股坐到了地上，放声大哭起来：“我能怎么办，我还能怎么办？我能选择吗？你以为我能救杨广不会去救？他听不进忠言，得罪了全军将士，这么多人想杀他，我救得了他吗？”

　　夫容姐姐第一次见到封伦在自己面前象这个孩子一样地痛哭，也吓了一跳，蹲下了身子，柔声道：“对不起，封郎，我就是这脾气，上来了就骂人，你，你不要怪我，我，我那些是气话。”

　　封伦不停地抹着眼泪，恨恨地说道：“我那天带兵在宫城里也想找机会救他，可根本救不了啊，宫城内外全是骁果军士，城里全是他们的人，就算我给那个独孤开远打开了门，他就能带着杨广逃出去了吗？就算退一万步，杨广自己逃出去了，就靠那几万江南军队，打得过这十几万骁果军吗？”

　　“他自己信了奸人的话，缩在江都几年不动，这些骁果军士的家人老小，田产房屋全在关中，他却全然不顾。这半年来跑了多少人，杀了多少军士，难道他不知道吗？我找虞世基谏过，自己也谏过，可他何时听过半句话？天要他死，我又怎么可能救得了。如果我不帮着宇文化及，那我就得跟虞世基，裴蕴他们一起去死。我要是死了，你跟道言可怎么办啊！”

　　夫容姐姐眼中泪光闪闪，一下子抱住了封伦，夫妻两抱头痛哭。

　　久久，两人都擦干了脸上的泪水，封伦的眼睛红痛痛地，长叹道：“杨广对我确实有恩，我的荣华富贵是他给的。虞世基对我也有恩，不是他，我哪有今天的地位，更是不会遇到贤妻你了。但这不代表我就得陪着他们一起死。再说了，这等昏君庸臣，就是死了又有什么好名声？”

　　“我封家是标准的士人世家，如果主上不贤，会去劝谏，但不会搭上自己的命，杨广下江都，好大喜功，不恤民力这些，总不是我劝他做的吧，是他自己想做这些，身边的人又一再怂恿，我要是真的拉下这张脸跟虞世基，王世充，裴蕴这些人那样拍他马屁，事事顺着他，又何至于只当个内史舍人！”

　　夫容姐姐长叹一声：“封郎，你心里的苦，为妻我是知道的，但我也多次劝你，若是主君不贤，不如早早隐退，以保全自己的名节，何至于此啊。”

　　封伦咬了咬牙，厉声道：“不，我绝不能放弃，连姑父都说过，我封伦以后当居这相位。为了达到这一步，我吃了多少苦，受了多少罪，一辈子都在和王世充这个狗贼斗智斗勇，放弃了我所有的尊严和原则，就是要继续做官，要斗下去，要斗到那一人之下，万人之上的相位上，这才是我封伦的追求！”

　　夫容姐姐长叹一声：“可就算到了那位置，就真的好吗？你看高仆射，杨内史，他们这么厉害的人，还不是给皇帝说杀就杀，无情最是帝王家，你若逢明君圣主还好，碰到那种昏君暴君，就是在这个位置上，也是伴君如伴虎啊。”

　　封伦站起了身，刚才一通情绪渲泄，让他的心里一下子舒服了许多，这些话他一直压在心里，今天总算吐露了出来，只觉得风清日明，神清气爽，他叹了口气，说道：“所以现在我们得择一明主侍之，再也不能去侍奉昏君了，那样太累，而且也落不到什么好结果。”

　　夫容姐姐睁大了眼睛：“什么？封郎，你这话什么意思？难道，这次你要再次背弃宇文化及？”

　　封伦冷笑道：“宇文化及是什么东西。慵暗无能的匹夫一个罢了，如果不是杨广自己作死，哪有他的现在，我只是暂不得已，只能委身侍之罢了，隋朝的文武百官，有哪个是真心服他的？就是骁果军的将校，也都看不起他，司马德勘这样的更是直接造反，若不是弑了君，全无退路，这些人哪可能为之效死？”

　　夫容姐姐咬了咬牙：“好，夫君，你若真这样想，倒是不枉我嫁给你了，至少，你还分得清好坏。我刚才那些话虽然是气话，但确实是对你侍奉这种奸贼，实在是太失望了。你明白吗？”

　　封伦笑着拾起了夫容姐姐的手，抚着她那毛茸茸的手背：“好了，我知道娘子的心思，我自己也不想这样，可是没办法啊，不跟奸贼合作，我们自己就要完蛋了。好在苍天有眼，这回宇文化及，只怕是要完蛋了。”

　　夫容姐姐惊讶地睁大了眼睛：“这，这话如何说起？没有任何迹象能预示骁果军打不过瓦岗军啊。我上次也看了，瓦岗军虽然也算得劲兵锐卒，但跟骁果军比起来，还是稍有不足的。”

　　封伦冷笑道：“正面打当然瓦岗军赢不了，可奈何不了李密的诡计多端啊，你看，这回这些分到的米，就是李密的毒计！”

　　夫容姐姐吃惊地张大了嘴：“毒计？夫君，这是什么意思啊？李密给我们送来了军粮，这是什么毒计？难道，难道这米有毒？”

　　她吓得脸上微一变色，连忙把这米袋踢开了一丈多远，袋口一下子松开，一大堆白花花的米撒得满地都是。

　　封伦一阵心疼，连忙跑去捡回了米袋子，一边从地上的草丛和泥土里一把把地把散在地上的米拾回了袋子里，恨恨地说道：“你这脑子，就不能听我说完吗？这米怎么可能有毒呢。”

　　夫容姐姐笑着跑了上去，跟封伦一起拾起地上的米粒来：“那还不是你说话说一半，一说什么毒计，我都吓死了，咱们中毒没事，可是道言哪受得了啊。”

　　封伦环视四周，确认了四下无人，这才低声道：“这回李密一定是包藏祸心，骁果军战力天下无双，就是缺粮，眼看这黎阳仓城要给攻下来了，他这时候送粮，就是缓兵之计，给徐世绩争取时间。也就是宇文化及这个蠢材，不仅看不出这点，还让全军大宴三天。哼，我敢打赌，三天之后，李密是连一粒也不会给他的！”


第2296章 奸臣择主而侍

　　夫容姐姐吃惊地睁大了眼睛：“什么，不会给军粮？为什么？如果李密不想给军粮，这次为什么又要给宇文化及五百石呢？”

　　封伦冷笑道：“不过是略施小计罢了，先给个甜枣，证明一下自己的诚意，反正五百石军粮，十几万大军吃，也最多撑个两三天，影响不了结果，这却能松懈骁果军的斗志，麻木他们的战意！他们这一路之上，连续作战，一路获胜，虽然在这黎阳仓城前没有得手，但是却激起了这些大隋御林军的血性和斗志。”

　　“这些天你也看到了，那些个骄兵悍将，几乎是踩着同伴的尸体在进攻，这样打下去，徐世绩绝对撑不了几天。一旦黎阳陷落，就算里面没有粮草，骁果军的士气也会冲天，这种情况下李密与之对战，绝无胜的可能。无论是退还是战，都会大败亏输，一旦失败，骁果军就有粮草了。”

　　夫容姐姐长叹一声，幽幽地说道：“原来你早就想好了这些，而你没有提醒宇文化及，就是有了别的打算了，对吗？”

　　封伦认真地点了点头：“不错，宇文化及无疑是个笨蛋加莽夫，所倚仗的不过是这十几万精锐的骁果军罢了，可是这支军队注定是要完蛋的，就算他们能打通一条去关中的路，回了家乡也会解甲归田，充其量也就是三国时的李催，郭汜之流，横行一时罢了，绝对不可能一统天下，结束乱世。”

　　“我封伦求的是荣华富贵，底线是自己和家人的身家性命，哪能跟着他们往死路上走？所以这一路以来，我一直在暗中地观察天下各路群雄，看看有哪个是可以投靠的。”

　　夫容姐姐双眼一亮：“这还用想？去东都，投靠皇泰主啊。那可是大隋的合法继承人，杨广亲自安排的嫡皇孙啊。”

　　封伦叹了口气：“如果没有王世充，洛阳当然是最好的去处，可惜，唉……”

　　夫容姐姐勾了勾嘴角：“虽然王世充是个坏蛋，跟你有死仇，但王世充又不是皇泰主，他决定不了你的生死，你若是去东都，必得重用，到时候可以反过来除了王世充呢。再说，你跟元文都的关系不是挺好的吗，有他在，你怕什么？”

　　封伦苦笑道：“现在是乱世，元文都是文官，并不掌兵，王世充掌握了东都兵权，是皇泰主唯一的倚靠，他绝对不可能为了个元文都就杀了王世充的。再说了，江都兵变的时候，我曾经参与过抓捕杨广，王世充只怕也早就知道了此事，我一回去，恐怕就要给作为叛乱分子象于洪建那样处死了。所以说哪里都可以去，唯独这东都，是万万不行的。”

　　夫容姐姐勾了勾嘴角：“那么，这北边的河北地界，听说那窦建德是个英雄好汉，不仅会打仗，也会抚御民众，原本隋末乱得最凶最狠的河北，这几年反而成了一方乐土，要不咱们去投奔他如何？”

　　封伦不屑地勾了勾嘴角：“窦建德？哼，一介草莽而已，你看这河北士人，有谁投奔他的？也就宋正本，张玄素这样的县尉县丞，中下等士人才会跑去投奔他。五姓七望这样的大族根本看不上他，我封伦好歹是渤海世家，怎么能与草寇绿林为伍？不用想了。”

　　夫容姐姐的眉头渐渐地锁了起来：“那荆州的萧铣，可是著名的文人，也自立为帝了，这应该合你的胃口吧。”

　　封伦摇了摇头：“萧铣不行，他用的全是荆州本地的士人，我去投奔他，必不得重用。再说了，南方的军队无法在北地与强悍的北方骑兵一争短长，自保也很困难，别看萧铣现在兵多，但打起来真不好使，就是王世充，也能轻松地灭了他。所以我不能去投奔萧铣。”

　　夫容姐姐微微一笑：“这也不行，那也不行，这么说来，你只有去投奔关中的李唐政权了，对不对？”

　　封伦的眉头舒缓了开来，点了点头，笑道：“夫人所言极是，遍观天下群雄，也只有关中李唐，是真命天子了。或者这么说吧，能得天下的，只有东都的皇泰主，还有就是关中的李唐了，但东都有王世充，我万万不能去，李唐那里嘛，嘿嘿，我跟李渊还是有些交情的，跟刘文静和裴寂也是旧识，如果我肯主动投奔，想必是有一席之地的。”

　　夫容姐姐皱了皱眉头：“可是李唐政权已经建立有一段时间了，文武百官也都有，而且我听你说过，那李渊是什么关陇世家的首领，这个什么关陇世家又是象我们勿吉部落里的武士一样，是些专门以军功见长的职业军人，封郎，你一个文人，现在去投奔，还有什么机会出头吗？要我看，这个乱世还不知道要持续多久，不如就跑回老家，静观其变好了，天下安定后，再找机会看看是不是可以入仕当官，实在不行，咱们就回我们勿吉部落便是。”

　　封伦一想到那个勿吉部落里拿尿洗脸漱口，喝口水酒的可怕经历，就恶心地差点要吐出来了，他的脸上现出厌恶之色，不停地摆着手：“不，我不会回勿吉的。再说了，这虽然是乱世，却也是机会，各个势力都是需要人才来帮他们打天下，所谓从龙建国之功，如果错过这个机会，等天下太平时，那才是所有的官位爵位全给占满了，再也不可能轮到我们啦。”

　　说到这里，他扶住了夫容姐姐的肩膀：“夫人啊，富贵险中求，不冒点险，怎么能成事呢？放心，我有想法了，见到李渊之后，一定可以在他的朝廷中占有一席之地的。”

　　夫容姐姐勾了勾嘴角：“但你也参与了弑杀杨广，他会饶过你吗？”

　　封伦哈哈一笑：“放心吧，他只会感谢我为他除掉了最大的麻烦，让他可名正言顺地登基为帝。好了，时候不早了，夫人，我们也要回去啦，这二斗米可得省着吃，必要的时候，做成干粮带到逃亡的路上应急。”


第2297章 秦琼泄密

　　夫容姐姐微微一笑，长身而起：“放心吧，这个我在行。”

　　封伦夫妇的身影渐渐地消失在了远处，二十多步外的草丛中，许敬宗的身体缓缓地站起，他的脸上挂着冷笑：“哼，幸亏老子内急，这才听到封伦你这奸贼的这番话，要不然我跟着宇文化及完蛋还不知道呢。”

　　“多谢你给了我去济北征粮的机会，虽然你是为了排挤我，但这也提醒了我，我可不能吊死在宇文化及这棵树上。”

　　“封伦，别以为就你会投靠李唐，我现在也投靠了宇文士及，他的妹妹可是李渊的妃子，有这层关系，到时候咱们看能混得更好！”

　　两天之后，入夜，瓦岗军营。

　　程咬金骂骂咧咧地往嘴里灌着酒，一边的秦琼也是眉头紧锁，单雄信却是神色轻松，一边端着酒碗，一边听着他不断地唠叨：“叔宝，雄信，你们说魏公这是怎么想的，难道就把茂公（徐世绩的字）扔在黎阳仓城不管了吗？之前说是要消耗骁果军的锐气，让他们顿兵坚城之下。也为我们的主力集结争取时间。”

　　“可现在呢？连王老邪都跟我们达成了协议，没有偷袭回洛仓城，按说我们是可以安心和骁果军决战了，但魏公却在这里按兵不动，他这真的是要坐视茂公完蛋吗？”

　　秦叔宝摇了摇头：“咬金，别这样，魏公不会这样想的，如果不救茂公，那咱们瓦岗军的人心就散了，因为魏公可是承诺过一定会来救的。”

　　单雄信也跟着笑道：“是啊，咱们跟了魏公这么多年，什么时候他是扔下兄弟们过？这点不用怀疑。”

　　程咬金嘴里喘着粗气，又是一大碗酒下肚，重重地往桌上一顿：“今天都是自家兄弟，说话不必忌讳，我老程就把话放这里了，咱们不是他魏公的亲信，以前都是跟着翟大当家的旧部，他从来没把咱们当成真正的兄弟，尤其是茂公，上次那事给砍了一刀，差点没命，这才是魏公不救他的主要原因！”

　　秦叔宝的眉头一皱，沉声道：“咬金，这话可不能乱说，传到别人耳朵里，会出大事的！”

　　程咬金咬牙切齿地说道：“能出什么大事？难道我不说，上次火并的事情就没有了吗？你们都是我的兄弟，连对兄弟都不能说这实话，这活得一个郁闷，还上瓦岗做什么？”

　　单雄信长叹一声，一言不发，也倒了一大碗酒在面前，一饮而尽。

　　秦琼勾了勾嘴角：“那都是过去的事了，火并翟大当家，魏公也有他的道理，一山不容二虎，翟大当家又不知进退，明明让出了寨主之位，却又处处与魏公相争，还是把他看成当年来投靠时的下属，怎么会不出事呢？”

　　程咬金叹了口气：“我等当年站在魏公一边，就是因为不服翟大当家的所为，但现在看来，翟大当家也就是明面上嚣张了点，要说坏心是真没有，他这个寨主之位都让给魏公了，又怎么会再去抢呢？只恨我们当时听信了魏公的话，帮他杀了翟大当家，弄成现在这个样子。”

　　单雄信咬牙切齿地说道：“现在这个样子有什么不好，你们是内马军，我是外马军，要不服气也是我不服气啊。”

　　秦琼拍了拍单雄信的肩膀：“好了，老单，别这样，上次真的不是不拿你当兄弟才不告诉你的，实在是因为那次你一直跟着翟大当家，茂公也是，我们怕走漏了消息，魏公就完了啊。”

　　单雄信冷笑道：“魏公是没完，翟大当家倒是完蛋了，还有茂公差点也完蛋了，而我当时给逼得当众下跪，你们倒是掌了内马军，我和茂公虽然嘴上说掌握了翟大当家的旧部，可明明那是叫一个后娘养的，你们不承认吗？”

　　秦琼叹了口气，这确实是事实，他无法反驳。

　　程咬金嚷道：“好了，雄信，你这样说，那我也没话反驳了。可这是魏公的意思，我们当时不知道他是真要对翟大当家下手，你要有气，就冲我们来吧。”

　　单雄信冷冷地说道：“我还能有什么气，只恨跟错了人。现在成这样也是自找。咬金，你说的不错，我和茂公就是魏公眼里的外人，死不足惜。这回如果能借着骁果军消灭了茂公，他应该会很高兴的。”

　　秦琼的眉头一皱：“雄信，别这样说，魏公没这种心思的，他是要来求茂公的，这不，大军一到，骁果军的攻势不就停了吗？”

　　单雄信冷笑道：“停得了一时，停得了一世吗？我看骁果军也没有撤围而走嘛，这不还是在城下呆着吗？魏公前两天还给他们送了军粮，这不就是要把骁果军养得白白胖胖的，让他们有劲去攻城吗？”

　　程咬金哈哈一笑：“就是，雄信，你说得对极了，不仅如此，我还听说魏公上次让那贾长史说，这几天还要再调三十万石军粮给宇文化及呢，我这次就是护送着粮草来的，真的是有大量军粮呢。”

　　秦琼的眉头一挑：“你们就别瞎猜了，一粒米也不会给宇文化及的。”

　　单雄信的心中一动，连忙说道：“什么，一粒米也不会给宇文化及？难道贾长史是骗他们的？”

　　秦琼微微一笑：“这是当然，雄信，咬金，魏公决策的时候你们不在，不知道也正常，今天你们牢骚太多，这可不好，兄弟我这就告诉你们一句，魏公这是用缓兵之计，骁果军缺粮，如果逼急了就会强攻黎阳，茂公很难撑住，要救他就得决战，胜负难料。”

　　“所以魏公就假意与宇文化及言和，送他个几百石军粮，还说后面再送三十万石，这就骗得宇文化及上当啦，这几天他不仅不攻城，还在军中胡吃海塞，听说已经没粮啦，等再饿他两天，我看看这些骁果军还有没有力气打仗了！”

　　单雄信和程咬金恍然大悟地点了点头，单雄信突然大吼道：“什么人，竟然敢在帐外偷听！”

　　他说着一跃而起，一下子冲向了帐门外，门口的蓬布一掀一落，只见他提着一个亲信部曲，就是那传令兵单秋水，如提小鸡似地拎了进来，往地上一扔，厉声道：“说，你是不是贼人派来的奸细！”


第2298章 通风报信的正确方式

　　那单秋水吓得满头大汗，哭道：“将军，您真的是误会了啊，小的，小的真的是奉了您的命令，在这里值守的呀，绝不是偷听。”

　　单雄信厉声道：“混蛋，还想狡辩，本将军叫你在帐外值守，你怎么跑到门口了，不是偷听又是什么？！”说着，他的眼睛微微地一眯，向着单秋水暗使了个眼色。

　　单秋水是单雄信最亲信的侍卫，死忠，也是单家的族人，平时单雄信待他如同兄长对弟弟一样，一个动作，一个眼神就知道意思了，他一下子醒悟了过来，连忙装着结结巴巴地样子，说道：“这，这，这小的只是因为冷，想凑过来烤烤火，再跟守帐门的兄弟讨口酒喝，真的，真的不是偷听啊。”

　　单雄信厉声道：“住口！你这奸贼，我早就觉得你不对劲了。每次本将军要跟人商议军机之时，你小子总是会凑过来，你是将军吗？要听军机做什么！现在我是知道了，怪不得王老邪总是知道我们的计划，原来你就是他一直安放在我们身边的棋子啊。去死吧！”

　　单雄信一把抽出了腰间的佩剑，作势欲刺，程咬金和秦琼连忙拉住了他，急道：“老单，别这样，这事情还没查清楚呢，不要随便杀人。”

　　“是啊，我们兄弟不过是在一起喝个酒，不是军议，要是军议也不会让此人在门口了，这可是你的亲随啊，应该不会害你的，我也见他在战场上救过你啊。”

　　单雄信咬牙切齿地说道：“哼，就是这小子想用这种方法来接近我，取得我的信任，然后探听军情。一定是这样的。”

　　单雄信的满脸通红，鼻子里喷着重重的酒气，摇头晃脑，一边不停地伸脚踢着跪在地上的单秋水，直踢得他口鼻皆流血，都不敢起身。

　　秦琼皱了皱收头，沉声对着帐外道：“来人，给我把此人拖下去，严加看管，等单将军酒醒了，再行发落。”

　　几个军士冲了进来，架起单秋水就往外走，单雄信嘴里含糊不清地骂道：“狗贼，奸细，我就知道，我就知道你是宇文化及，是王老邪派来的奸细，故意，故意要把我军的计划告诉贼人，我，我要，我要杀了你！”

　　就在单秋水给拉出帐外的那一瞬间，单雄信一直眯着的双眼圆睁起来，大吼道：“别让他跑了，今晚千万别让他跑了！”

　　单秋水心领神会，轻轻地向着单雄信点了点头，就大哭着给拖了下去。

　　入夜，一处营帐之中，门口站着几个秦琼部下的军士，扛着长枪，在这门口不停地逡巡着，一边喝着酒，一边骂骂咧咧地抱怨着自己为什么运气这么差，还要在这下半夜去值守一个犯了军纪的军士。

　　一阵破空之声响起，这几个军士身上和脖子上顿时就插满了羽箭，闷哼着倒下，坐在帐中的单秋水的嘴边勾起了一丝微笑。

　　几个黑影冲进了帐里，为首一人一拉面巾，正是单秋水的弟弟单冬雷，低声道：“主公让我们来救你，三哥，然后去宇文化及那里报信。马已经备好了，咱们这就走吧。”他说着，一挥刀，就割断了单秋水身上的绳索。

　　单秋水长身而起，笑道：“早点让宇文化及知道这是李密的计，主公这回也是急了，不然不会用这样的办法，我们快走。”

　　两个时辰后，骁果军大营，中军帅帐，一身睡袍的宇文化及，咬牙切齿地看着跪在他面前的单秋水，厉声道：“你说的可是事实？李密当真是在耍我们吗？”

　　单秋水忙不迭地磕着头：“小人所言，千真万确，就是那秦琼秦叔宝亲口说的，他和程咬金，单雄信可是在喝酒，没有任何理由骗小人的。”

　　宇文化及转头看向了捻须不语的封伦，沉声道：“封侍郎，你怎么看此事？”

　　封伦的眉头紧锁，缓缓地说道：“前日里那贾闰甫来时，下官就觉得此事有点不对劲了，就是想不出哪里不对。这两日我们得了五百石军粮，却放弃了对黎阳仓城的围攻，那徐世绩又趁机加固了城防，修补了城墙，这显然不象是要跟我们和解的样子，而李密那里又是不断地调兵遣将，虽然他也是在运粮，但看起来并不象是要给我们。”

　　宇文化及恨声道：“这么说来，封侍郎也觉得这是李密的阴谋了？”

　　封伦叹了口气：“其实前天那五百石兵粮来时，本来省着点吃，还可以吃个十天八天的，这样至少可以等到宇文士及和许敬宗他们从济北征粮过来，运气好也可以长期对峙，骁果军战力天下无双，只要有吃的，就可以击败一切敌人。”

　　“可是大丞相当时却是说要鼓舞士气，也认定了李密不敢使诈，所以这几天营中大吃大喝，胡吃海塞，那五百石军粮和一百头羊全吃光了。只怕到明天晚上，全军就得断顿啦。”

　　宇文化及气得一脚踢出，把面前的帅案踢得翻了个个儿，大吼道：“李密小儿，安敢如此欺我！”

　　单秋水吓得脸色煞白，不停地磕头道：“大丞相饶命，大丞相饶命！”

　　宇文化及不耐烦地摆了摆手：“好了，把这家伙打发走，看在他前来报信的份上，给他点酒肉，想留下可以，想走也不留。”

　　单秋水如逢大赦，连忙磕了两个头，转身就走。

　　帐内只剩下了宇文化及父子，还有封伦三人。宇文化及看向了封伦，沉声道：“封侍郎，现在怎么办，重新打黎阳仓城吗？”

　　封伦摇了摇头：“来不及了，攻城不是三五天能攻下来的，我军现在已经没有军粮，到了后天，军心必乱。而且我军这时候强攻黎阳，李密一定会从后面出兵袭扰，与其攻城，不如尽锐而出，夜渡淇水，与李密决战！”

　　宇文化及的双眼圆睁：“你是说，跟李密决战？”

　　封伦点了点头：“正是，李密不知道我们已经识破了他的计谋，还以为我们这两天上了他的当呢，这反而是一个很好的掩护，可以出其不意。”


第2299章 骁果出阵

　　封伦负手背后，一边踱着步子，一边说道：“这会儿的李密，想必也没有派出大军巡河，我们派樊文超的江淮骁果和陈智略的排攒兵连夜强渡，在河滩上建立前进阵地，架设浮桥，然后大军悉锐而出，留两万人监视黎阳，其他的所有步骑过河，这相当于破釜沉舟，背水一战，我军将士有必死之心，一定可以破敌！”

　　宇文化及哈哈一笑，长身而起，沉声道：“擂鼓聚将，准备作战！成都，你带几个人过河一趟，抓几个舌头过来，我要确认此事。”

　　小半个时辰之后，宇文化及的帅帐之内，灯火通明，宇文化及换上了一身将袍大铠，威风凛凛，杀气腾腾，看着两侧站立的将佐们，沉声道：“各位，本帅已经说得很清楚了，今天幸亏李密那里有人叛逃，才告诉了我们这个秘密。就在刚才擂鼓聚将的时候，我儿宇文成都，也亲自过河擒获了几个巡河的瓦岗军士。李密没有半点运粮过河的打算，反倒是厉兵秣马，准备决战。”

　　“各位，现在的事实已经很清楚了，我们的处境非常险恶，全军后天就要断粮，而去济北征粮的军队在十天内不会回来，与其等到饿肚子被李密所擒，不如趁着现在吃得饱饱的，全力一战，只要打垮了当面的李密，那咱们还有一线生机，李密的大营里现在有的是运来的军粮，攻下来，就是我们的！”

　　所有的将领们都群情激愤，大将樊文超，也是那曾经的东都守护神樊子盖之子，第一个叫了起来：“李密小儿，背信弃义，本来我们差一口气就要打下东都城了，这回却是功亏一篑，大帅，下命令吧，子盖的江南骁果，愿为先锋，架桥突击！”

　　宇文化及哈哈一笑：“好，樊将军的气势十足，有你这话，破贼何难？！”

　　一边的岭南骁果的首领，曾经在杨谅起兵时当过萧摩诃副将的大将陈智略也不服气地说道：“大帅，樊将军的排攒军虽然厉害，但是他们是重装铁甲部队，想要过河不容易，得先架起浮桥才行，末将的岭南骁果，虽然装备不如其他部队，但胜在身手敏捷，又有不少昆仑奴，这些黑人士兵精通水性，可以潜水泅渡，我愿率一万部众，抢先泅渡，架设浮桥，供大军通过。”

　　宇文化及满意地点了点头：“陈将军，你能加多少浮桥？”

　　陈智略哈哈一笑：“这些天末将一直奉大帅的号令，在准备这偷渡之事。现在已经准备就绪，已经有了三十道浮桥，只需要昆仑奴士兵趁夜渡过河去，架起浮索，就可以把浮桥整体推过，不到片刻，即可固定。”

　　宇文化及大声道：“好，事不宜迟，陈将军，你这就去架桥，抓紧时间，五更之前，给我把桥架好。”

　　陈智略行了个军礼，转身而出。

　　一边的宿卫军大将张童儿，也曾经是杨广的亲信护卫，后来因战功得以升迁到骁果军骑兵大将，只是他没有参与江都宫变，所以一直有些在叛军中不得志，听到这里，连忙上前道：“大帅，末将的两万铁骑，愿意在架好桥后为前部先锋，抢先向李密的营寨发动攻击。”

　　宇文化及眼珠子一转，笑道：“好，张将军有如此气魄，太好了，那就麻烦你现在就去整军，浮桥一好，两万铁骑就全部过河，李密一定会用骑兵突击我军桥头，你的部队，就作为第一波反突击的部队，不求一举打垮李密，起码也要把敌军挡在桥头之外一里以外的地方，给我军后续部队的跟进，创造机会。”

　　张童儿哈哈一笑：“得令！”他一撩战袍，得意地转身就走。

　　宇文成都也咬了咬牙：“父帅，孩儿的三万中军铁骑，请求跟在张将军身后出发。”

　　宇文化及摇了摇头，沉声道：“樊将军，你的两万重装排攒兵，在张童儿所部之后过桥，列成步兵方阵，向前推进，支援张将军的骑兵。”

　　樊文起刚才还有些不高兴地嘟着嘴，一听到这个命令，转而喜形于色，拱手沉声道：“得令！”

　　紧接着，宇文化及连珠炮地下令，让许弘仁，孟秉，杨士览，元武达等众骁果军将校各领所部，相继渡河，就是最后，让宇文智及也带两万兵马，继续围困黎阳仓城，莫让那徐世绩突围或者是杀出助战。

　　等于宇文智及走出大帐之后，帐内只剩下了宇文化及和宇文成都父子两。宇文成都不满地勾了勾嘴角，说道：“父帅，你让所有的将校们都有任务，就是孩儿所率的三万铁骑，也是最精锐的骁果军天宝连环铁马部队，在后面看热闹，孩儿实在是不明白您的用意。”

　　宇文化及冷笑道：“你懂什么，这叫好钢用在刀刃之上，刚才我派出去的那八九万部队，并不能保证打垮李密的部队，但是李密狡诈多端，想必也会留下伏兵，如果他把所有的力量全部用出的时候，就是你出击之时了。这一战我军粮尽，又是背水作战，前方的各部队都会决死一战，李密也只能使出所有力量迎击，等到两边打得筋疲力尽之时，才是出动你的铁甲连环马的时候，一举冲垮李密的中军，明白吗？”

　　宇文成都转而哈哈大笑起来：“原来如此啊，父帅深谋远虑，孩儿不及也。孩儿只是成天听那些瓦岗贼寇，什么内马军外马军的有多厉害，所以迫不及待想与他们交手而已，别的还真没多想。”

　　宇文化及拍了拍宇文成都的肩膀：“那些人之所以传说有这么厉害，是因为他们没有碰到我们的骁果军，没有碰到我儿的铁甲连环马。想当年杨玄感不也是号称再世霸王吗，杨家部曲不也是号称天下无敌吗，不也是败在你的手下！这一仗，是你宇文成都，扬我家名，永垂史册的关键一役，为父会让前面的那些部队消耗掉瓦岗军所有的锐气，而你，就是上去致命一击的！”

　　宇文成都用力地点了点头，脸上的横肉跳了跳：“看我的吧，李密的脑袋，明天这个时候，孩儿一定献于您的帐下！”


第2300章 强渡淇水

　　五更，淇水河畔。

　　河水中时不时地钻出一些全身发黑的人，在这漆黑的夜色中，绝难发现，只有那些大寨前的火盆，火光爆闪一下时，才能隐约看到这些黑漆漆的人，他们从水里上岸，然后解下腰上缠着的长索，在这四五十步宽的河上，瞬间就架出了一道道的索梁，几十根索梁一架，对岸的一些同样身形漆黑的人，也纷纷跳进水中，头上顶着木板，所过之处，就架在这些索梁之上，很快，一道道的浮桥就这么架成了。

　　李密的脸色阴沉，勒马于寨西的一个小高坡之上，他的身边跟着单雄信，程咬金，秦琼，裴仁基等几乎所有的悍将，而坡下则是密密麻麻的步骑，绵延超过十里，早已经列好了大阵。

　　程咬金叹了口气：“幸亏魏公发现得快，那个逃走的小兵果然是去对岸报信的，要不是我们整军而出，只怕真要给这宇文化及偷袭了。”

　　单雄信面有惭色，低头道：“都怪我，治下不严，让单秋水这贼子逃了，若不是魏公多留了个心眼，只怕，只怕我们这回就要吃大亏了。”

　　李密摇了摇头，说道：“你喝醉了酒要杀人，他的兄弟当然要救他，这是人之常情，可是你们不应该在喝酒的时候泄露军机，本来我应该杀了你们的，但现在是用人之际，就留你们一条命吧。”

　　秦琼，程咬金和单雄信全都冷汗直冒，连忙拱手道：“多谢魏公不杀之恩！”

　　裴行俨的嘴角勾了勾，看着从水里钻来钻去的那些黑人，奇道：“这些人怎么全身上下都是黑的？跟鬼一样！难道是宇文化及有什么妖法不成？”

　　李密摇了摇头：“不，这些人叫昆仑奴，乃是从南洋那里贩卖过来的异邦人种，不知道他们的家乡在何处，只是这些人体格健壮，又善水性，所以江南人经常会买了作为家奴。这次杨广在江都，让那陈智略去岭南募兵，他就募得这万余昆仑奴，本来是想用这些人的水性，逢山开路，遇水架桥，去征伐那高句丽的。没想到，却是在这里派上了用场。”

　　裴仁基点了点头：“魏公，既然如此，我看那些昆仑奴，也只是水性过人，他们甚至连铠甲都没有，也没有长槊之类的兵器，这时候我们若是攻击，一定可以把他们赶下淇水的。”

　　李密叹了口气：“来不及了，浮桥已成，我们现在攻击的话，也挡不住从桥上过来的骁果军，你看，他们的骑兵已经出动，这一战，骁果军上下人人皆知不胜即断粮，其锋锐不可当，我们现在去打，只怕会吃亏。”

　　罗士信不服气地说道：“魏公，难道我们瓦岗军的内马军，外马军，还会怕了骁果不成？”

　　李密摇了摇头：“不是怕不怕的问题，我们的骑兵好不容易重新组建，还没有来得及训练成形。上次的河阳一战，折了我们太多的骨血，这一战如果损失太惨，那无论输赢都会正中王老邪的下怀，那才是我们最可怕的敌人，所以，与其现在就跟骁果军死拼，不如暂时退避一下。”

　　裴仁基的眉头一皱：“魏公，士气可鼓不可泄啊，我们既然已经倾营而出，而那些粮食都在大营里，这时候一退，不是让骁果军全都得到粮食了吗？”

　　李密微微一笑：“裴柱国误会了，我们这一退，不是彻底退走，而是稍退五个五里左右，退到童山一带，大营中虽然有粮草，但骁果军根本来不及搬运，在这种背水之地，如果他们分兵搬粮，那军心一定混乱，本来是趁着粮草不足，而过来拼命的，可是一搬这粮草，气就泄了，我军这时候只要趁机追杀，必可全胜。”

　　裴仁基笑道：“还是魏公技高一筹啊，那宇文化及会上当吗？”

　　李密摇了摇头：“宇文化及虽然是个草包，但身边不是没有能人，而且他跟着宇文述打了一辈子仗，也不是彻底的无能之辈。我军大军在前，而营中留有粮草，这种再明显不过的诱敌之计，他是不会中的。”

　　“所以宇文化及会挥军布阵，跟我们在童山一带决战。我们稍稍后退一些，给他们布阵的机会，降低了他们趁锐来攻的那股气势，他们十几万大军想全过来，再布阵，也要个半天时间，到时候骁果军没时间吃饭，气力定然不足，要知道，他们这晚上可没有造饭饱餐，是直接就这么冲过来了。越到后来，对我们越有利。”

　　众将全都叹服不已，李密的眼中冷芒一闪：“传我将令，全军撤出大营，退到童山脚下布阵，裴仁基和罗士信率四万步骑居左，单雄信和王伯当率四万外马军步骑居右，房彦藻，李公逸，李善行，郝孝德，各率所部居于中军前方，我亲率八千内马军居于阵后策应。各位，这一战决定了我们瓦岗军的生死，胜则中原尽归我有，负则瓦岗万劫不复，大家必须全力作战，听令行事，上天一定会保佑我们瓦岗军！”

　　所有的将领们全都抽出了佩剑，沉声道：“愿天佑我瓦岗！”

　　两个时辰之后，辰时。

　　天已经大亮，宇文化及的大军，已经如蝗虫一样地全部渡过了淇水，与瓦岗左军相对的，是樊文超的三万重装排攒手，陈智略的一万昆仑奴已经全部套上了皮甲，抄起了大刀和盾牌，作为跳荡兵居于其后，四万大军拉出五里多宽的正面，明显是以步对骑，如林般的矛槊和数不清的弓弩手，喊着号子，迈着整齐的步伐，向着瓦岗军左军的步骑大阵慢慢迫来，直到三里左右的距离，才堪堪停住。

　　而单雄信和王伯当的右军骑兵，则多是轻骑，弓骑，马皆不披甲，骑兵们的手上抄着大弓与骑弩，来回奔驰着。与之相对的，是张童儿的两万重装骑兵，人马俱甲，举着如林般的骑槊，槊尖与铠甲在阳光的照耀之下，闪闪发光，在这两万骑兵身后的，是裴虔通的五千步兵，全都是锁甲长枪，只等骑兵突击，与对方形成混战之后，再杀入战团助战。


第2301章 左军出击

　　至于两边的中军，则是一阵接着一阵，瓦岗军这里，列出了足有四阵的中军前列，依次分别是房彦藻，郝孝德，李公逸，孟海公，而在他们的身后，新近从山东北海郡一带归附的义军纂公顺部，守在最后一道中军防线，密密麻麻，这七八万山寨部队，足足列出了有五里多厚的厚度，五道阵列，军士们的士气高昂，战歌之声响彻云霄。

　　而在他们的身后，则是童山山头，这座光秃秃的小山包，则是李密的中军帅旗所在，一面“魏”字大旗，高高地飘扬着，李密一身将袍大铠，安坐山上，秦琼持着长槊在一边护卫，而山坡之下则是八千内马军的精锐骑兵，在程咬金，孙长乐，牛进达等大将的率领下，列阵于八万山寨步兵之后，甲骑俱装，面当后的双眼里，尽显杀气。

　　宇文化及也和李密一样，在三万铁甲拐子马的中军骑兵护卫之下，居于阵后，在他的面前，列了三阵，一万人左右为一阵，分别由许弘仁，孟秉，杨士览率领，俱是精锐的铁甲骑兵，在这三阵之后，还有一万五千左右的重装步兵，在宇文智及的率领下押阵。

　　宇文化及笑着看向了一边的封伦，说道：“李密怎么排了一个如此奇怪的阵型啊，精锐骑兵在两翼，中央却只是那些战斗力低下的山寨部队，难道他真的以为，他的这些山寨盗贼，能挡得住我们骁果军铁骑的冲击吗？”

　　封伦的眉头沉锁，冷冷地说道：“不，大帅，我看这瓦岗军的兵力上是有优势的，可以让他们在中央排出大量的部队，但是他们的精兵是留在两翼，在我看来，他是想要包抄中路。”

　　宇文化及哈哈一笑：“包抄中路？？他这是在做梦吧。我们左右两翼也都是精兵锐卒，他哪有这么容易能突破？就算突破，也无力合击中央。再说了，退一万步，就靠他的这些山贼土匪，能挡我们多久？等他两翼胜出时，我们中路早就打穿他们了。”

　　封伦摇了摇头：“不，大帅，李密的内马军可是留在中路最后啊，就算前面的山寨队伍顶不住，他也可以用这内马军来顶住。就象是浪涛一样，最后筑了一道防波堤，能生生扼住惊涛骇浪。”

　　宇文成都冷笑道：“不可能的，所谓兵败如山倒，如果这七八万溃兵直接山崩，那李密的八千内马军不给踩死就不错了，还怎么可能稳定局势呢？”

　　封伦摇了摇头：“这就是他选择在这里决战的原因了，童山虽然不高，但是他的骑兵可以埋伏于山后，也可以撤到山上，如果溃兵逃走，是冲不掉在山头上的李密内马军的。”

　　宇文化及的双眼一亮，看向了对面的阵势，喃喃地说道：“是啊，李密这家伙，果然狡猾，那看来我们还不能太大意。成都，你的三万铁骑千万不能一开始就出动。要留到李密的内马军出动，然后再出击，明白吗？”

　　宇文成都点了点头：“明白了，父帅，等李密把所有的招数全使出来，我这里再出手，一出手就是要他的命。”

　　童山之上，李密神色轻松，看着远处的骁果军阵，双方的三军将校，已经摆开了阵形，各队的队正，旅帅，校尉们都在各自的军阵前，作着最后的战前动员与演讲，欢呼之声震天动地，两军将士爆发出的杀气，也是阵阵弥漫。

　　秦琼看着本方的中军阵形，笑道：“看来山寨部队的斗志也很高嘛，真不容易，原以为他们碰到骁果军会害怕的。”

　　李密笑着摇了摇头：“因为我跟他们说过，骁果军无粮，只要能顶住他们三个时辰以上的冲击，就能胜利，中军只守不攻，靠着拒马，大车和连弩来硬挡骁果军的骑兵冲击，两翼包抄，一旦能打退骁果军的两翼，那就可以侧击骁果军的中央部队。”

　　贾闰甫的眉头紧锁：“魏公，骁果军的两翼也很强大啊，只怕没这么快突破。”

　　李密哈哈一笑：“能打退敌军当然是种突破，可是本方要是中央给打退了，不也是种突破吗？骁果军的侧翼同样会暴露在我们的面前。”

　　秦琼睁大了眼睛：“这也行？”

　　李密笑着点了点头：“你们好好看着吧，我们的中军前军会节节抵抗，步步后退的，退到童山脚下的时候，就是我们全线反击之时啦！”

　　说到这里，李密的眼中冷芒一闪，看着对面的军阵，抄起了面前的令旗，沉声道：“传令，左军出动。”

　　一阵沉闷的号角声响起，立于左军军阵最前方的裴行俨，高高地举起了手中的长槊，在他的身后，三千铁骑开始缓缓地行走，慢慢加速，加速，再加速，疾驰，奔跑，冲刺！

　　训练有素的裴家骑兵，是以前张须陀留下的老班底，也是瓦岗军中数一数二的精锐，他们发出一阵摄人心魄的吼叫声，把速度从静止加到了最大，四蹄狂奔，如奔雷追月，三千骑兵，卷起漫天的尘埃，如同一道黄龙一般，卷向了二里之外的骁果军排攒方阵。

　　樊文超厉声吼道：“排攒手，落槊！”

　　本来排攒兵们都是一手扶着长达二丈的超长步槊，立在原地，听到樊文超的命令被数不清的军号下达之后，阵阵号角之声在一线的五千方阵士兵中传达，军士们发出齐声的怒吼，把排攒改为双手所持，举与腰齐，而槊杆的尾端，则挂着一个个的小铜块，以平衡这长约二丈的超长步槊。

　　第一排的军士下蹲，长槊呈三十度斜向上举，而第二排的军士则把长槊架到了前排同伴们的肩头，前方的军官们粗野的吼声传遍整个战场：“顶住，顶住！”

　　铁蹄踏地的声音越来越近，一如骁果军的前方一线战士们的心跳声，在不停地加速着，烟尘已经随着狂风，把一线的骁果军士们包裹在了片片烟雾之中，让他们睁开眼睛都变得困难。但是，随着第一波铁蹄声直接冲过来的，不是真正的铁甲战马，而是一阵暴风雨般的弓箭！


第2302章 右军对冲

　　站在一线的两千余名骁果军排攒手们，顿时身上就成了箭垛一样，这些身着重甲的槊手们，都是些天生勇力的壮汉，身上也披着两当铠，几乎是整块大铁板打制，外面也套着皮甲，这样的防护力，足以挡住当面搏杀时所挨的刀剑。

　　可是面对这些几十步距离内，瓦岗军铁骑所射出的弓箭，这些四石以上的骑弓或者是三石以上的骑弩所发的弓矢，足以在这个距离上打穿大木盾牌，那些套了皮甲的两当铠，也有不少给射穿，而没有重甲护卫的地方，尤其是面门这块，更是中箭即穿颅，时不时地有人直挺挺地轰然倒下，而后排的同伴则迅速补上，一阵箭雨洗过，前线的地上倒了百余具尸体，阵型却仍然是不动如山。

　　从骁果军方阵的空隙之中，冲出了几百名手持三连发步兵弩的弩手，对着烟尘之中，也不用瞄准，就是一阵连弩发射，如飞蝗般的弩矢钻进烟尘之中，矢尖透甲，入肉之声不绝于耳，而不时地也有马匹倒地的声音和嘶鸣惨叫，响作一团。

　　骁果军的排攒手们发出一阵欢呼，前排的军士们挺起了身子，站直了，就要向前方冲击，可是烟尘之中再次飞出一阵弩矢，刚刚起身的排攒手们，这一下又给射倒两百余人，阵型也是出现了小小的混乱与不整。

　　就在这时，排攒方阵的右侧面，再次飞来一阵密集的弩矢，那是瓦岗军的骑兵在用弧线掠过敌军的正面后，没有象普通的骑射圆环一样退回后方，而是继续斜着向前，冲向了敌军的侧翼，由于这时候烟尘大作，四面不辩东西，骁果军的排攒方阵，侧面受到了一阵弓矢打击，相对于其高度防护的正面，其侧翼的盔甲明显要薄弱了不少，尤其是脖子这里，很多人是给一箭射穿，惨叫着丢掉了手中的排攒，拼命地抓向了自己脖子上的血洞。

　　樊文超的眉头紧锁，大吼道：“不许乱，侧翼转向迎敌！”

　　一阵军号声响起，侧翼的六七个排攒方阵，齐齐地旋踵向右，本来迎向前方的槊尖，这回除了前面的三排军士外，齐齐地指向了侧翼，而千余名弓弩手们也纷纷奔到阵外，对着外面的烟尘中就是一阵乱射。

　　杀声震天，铁蹄顿地，烟尘冲天，两边的步骑阵列就是这样隔着几十步的距离，激烈地对射着，瓦岗军左边这一块，暂时陷入了僵持阶段。

　　李密的眼中冷芒一闪：“很好，裴仁基毕竟是宿将，没有贸然对对方的排攒方阵全面突击，就这样打，传令，右军出击，弓箭攻击，拉扯敌阵型，避免和他们重装骑兵的正面搏杀。”

　　单雄信和王伯当听得一阵号角声响起，相视一笑，同时拉上了面当，二人各率五千轻骑兵，狂野地呼喝着，向着对面张童儿的两万重装骑兵，就奔了过来。

　　张童儿全身双层大铠，戴着恶鬼面当，站在阵前，他身边的副将张士贵的眉头一皱：“将军，这瓦岗贼怎么敢主动向我们冲击呢？以他们的装备，完全无法和我们正面较量啊。”

　　张童儿哈哈一笑：“他们这些都不过是轻骑兵，应该是想来诱敌，拖住我们的，不要上当，传令，原地不动，换槊为弓，他们冲来驰射的时候，就原地射击，我就不信了，他们这些轻骑兵的弓箭对射，能胜得过我们甲骑俱装的骁果战士！”

　　一阵狂风扑面而来，紧跟着过来的，则是瓦岗军轻骑兵的阵阵箭雨，他们如同一条鞭子般，就在骁果骑士面前百步左右的距离掠过，横向放箭，就象一条羽箭的宽带一样，扫过整片骁果军的前排。

　　战马嘶鸣之声不绝于耳，也时不时地有人落马而亡，不少前排骁果军士的身上，插满了箭枝，而他们也是抄起手中的大弓或者是骑弩，对着面前的这条驰射带的瓦岗轻骑不停地还击着，空中箭枝横飞，两边的惨叫之声不绝于耳。

　　但是骁果军毕竟只是一面迎敌，只有第一排的军士可以射击，而瓦岗军的轻骑却是可以轮转着射击，侧向奔驰的骑士们掠过两里多宽的敌军正面之后，就转向了后方，而后面一队接着的战士，也是紧跟着冲上，形成绵延不绝的箭雨打击。

　　小半个时辰过后，顶在一线的千余名骁果骑士几乎尽数落马，马尸在前列堆成了一排肉增，而对面落马的轻骑兵们不过五百多，散得很开，后面的骑兵们有意识地绕过或者是跳过这些在地上的障碍，却没有影响本方的射击。

　　张童儿的身上也插满了十余枝弓箭，他的座下铁骑也几乎一样中箭十余枝，若不是作为大将，有远远强过普通军士的防护能力，只怕他也已经落马了。

　　一边的张士贵在几个部曲举着的骑盾之后，不停地拉弓放箭，边拉边道：“将军，这样不行啊，敌军骑兵这样来回相驰，可以不停地射击，我们只有前排放箭，怕是射不过啊。”

　　张童儿咬了咬牙，沉声道：“奶奶的，不能给他们这样压着射，传令，给我冲，冲上去，近战。让后军的裴虔通也跟着上来帮忙，快！”

　　说着，他一夹马腹，抄起手中的骑槊，胯下的坐骑一声长嘶，逸群而出，而身边和身后的千余名骑兵，也齐齐地发一声吼，直向前方冲去。

　　单雄信和王伯当相视一眼，会心一笑，两人同时向反方向一拨马头，一左一右，装作惊慌失措的模样，向着两边散去，而在他们的身后，张童儿一马当先，挥舞着骑槊，大吼道：“贼人休走，快与爷爷大战三百回合！”

　　裴虔通的眉头深锁，横刀立马于军前，身后的五千步槊手，不动如山，传令的军士急道：“裴将军，张将军命你马上……”

　　裴虔通摇了摇头，说道：“不，我军现在不可以出击，如果张童儿追不上敌军，我们步兵更追不上，传令，弓箭手上前，随时准备迎击敌军的突击！”


第2303章 中军接阵

　　宇文化及的眉头紧锁，看向了瓦岗军的右军，张童儿已经一路追了下去，两万多骁果军骑兵黑压压的一大片，却是保持着密集的队形，追逐着看似四面八方乱逃，无序而混乱，却是队形散而不乱，来回奔跑的瓦岗军轻骑兵，摇了摇头：“看起来张童儿他们是中了敌军的诱敌之计，要吃大亏了。”

　　宇文成都摇了摇头：“不至于，瓦岗军的骑兵缺乏力量，这些轻骑兵是无法完全靠弓箭来打败铁骑的，这里的战场不是非常地宽阔，总有树林，山包和河流来阻挡，所以追不了多久，最多离开个十几里，总能跟上。”

　　宇文化及摇了摇头：“给带出战场，就无法参与战斗了。不过也无所谓，本来就不指望两翼能取得突破，扩大战果的。裴虔通的表现不错，他还是守紧了阵地，保护住了我们的侧翼，传令，前军步骑开始攻击，强突瓦岗军的中军正面，我看看李密有什么本事保护本方的阵形！”

　　童山之上，李密冷冷地看着对面的中军开始了行动，第一阵的许弘仁所部，万余重装骑兵已经开始了加速，而本方的中军第一阵，房彦藻也已经举起了三股钢叉，拒马和鹿角散在本方的阵前，而三千弓弩手已经奔向了前方，弯弓搭箭。

　　在弓箭手的身后，则是五千多重装步兵，房彦藻所部的重装步兵，在上次的河阳大战中损失惨重，几乎全军覆没，但李密在黎阳开仓放粮之后，又重征了不少散兵游勇，其中不乏一些在山东和河北之地成为乱兵，四处打劫的前隋军官兵，靠了这些人，房彦藻又恢复了元气，这次前来大战，更是挑选了一万精兵，以为中军前阵。

　　在五千多重装步兵的身后，房彦藻带着一千多部曲骑兵驻扎，他的身后三十步左右的距离，一字排开了三十余部轻型投石机，这会儿辅兵们正手忙脚乱地往力臂上填充着西瓜大小的石块呢。

　　房彦藻冷冷地看向在自己的正在，排成一线，潮水般冲过来的骁果军铁骑，咬了咬牙，厉声道：“给我听着，敌近三百步时，投石机发射，敌近一百五十步时，弩兵发射，敌近八十步时，弓箭手发射，敌近三十步时，所有弓弩手全部退下，长槊手上前，依靠鹿角与拒马挡住敌骑冲击，与之肉搏！”

　　许弘仁不紧不慢地率领着五百亲卫，跟在前方的八千骑兵身后，离瓦岗军阵列五百步左右的地方，他一挥手，中军骑兵停了下来，而他身后的三千步兵，则是抓着弓箭，举着长槊，纷纷上前。

　　前方的空中，箭石横飞，不停地有马嘶与惨叫声传来，而从许弘仁的这个角度看，骁果军的骑兵已经冲过了第一道鹿角防线，这些骑术高超的大隋御林军们，很多人直接举着骑槊，挑起地上的拒马和鹿角，高高地挑过头顶，然后扔向了前方，砸得正向前锁住阵型的瓦岗军长槊手们，纷纷倒地。

　　弓箭和弩矢造成了骁果军三四百人的伤亡，但根本挡不住八千铁骑全力冲起来的突击，只一个照面，先头的两千余骑就狠狠地，如同一个楔子般地扎进了瓦岗军的重装步兵方阵之中。

　　许弘仁甚至可以看到起码有几十个重装步兵给顶得凌空飞起，就象那些给挑起后四处抛击的拒马与鹿角一样，砸在本方的阵中，撞得到处都是。

　　可是瓦岗军的这些重装步兵，也都是些精锐老兵，一个个很有经验地用手死顶着前方同伴的肩膀和后背，尽管不停地有人给撞飞，撞倒，但没有出现那种一冲就砸的情况，一个冲击下来，瓦岗军的步兵方阵的前两排七八百人几乎全部战死，可是后面的军士们却是靠着这种人墙硬顶住了这次可怕的冲击，开始举起长槊，与陷在阵中的隋军骑士们，展开了对捅。

　　一丈四尺的步槊，在长度上占了很大的优势，很多冲进步兵方阵的骁果军骑兵，在第一波冲刺的时候就折断和损坏了自己手中的骑槊，这会儿只能抽出马鞍上的铜锤，铁鞭等副武器来作战，一阵乱挥乱砸，却是打不到什么人，反而被十余枝乃至几十枝的长槊所刺中，生生地打下马来。

　　更有甚者，这些重装步兵里还有不少人装备了那种钩槊，在槊尖边还伸出一个向内弯曲的小枝，锋刃在内，这些勾槊不去刺人，却是专门向着下三路划来，一如当时王世充在洛水大战时勾槊手们的勾击，不求刺人，只求断马腿！

　　马匹的惨叫之声不绝于耳，不少全身披甲的战马，却是无法挡住这种下三路的勾击，被纷纷地割断了前蹄，一头扑倒在地，马上的骑士们也随之滑落而下，摔得七晕八素，然后被一堆长槊刺击，很快就变成了全身血洞的尸体，躺于地下。

　　许弘仁的眉头一皱，厉声道：“放箭，第二队顶上，第三队，第四队绕到两边，给我侧击。”

　　随着他的命令下达，两千多弓箭手冒着空中不断的箭雨与飞石，冲上了前去，他们身上没有批着重甲，很多人还裸着半个肩膀，跑到第一队已经伤亡近半的骑兵们身后，拉开大弓，对着瓦岗军的重装步兵方阵，就是一波波的箭雨倾泻。

　　空中的箭雨一波波地腾起，又是飞坠而下，正在与骁果骑兵全力刺击的瓦岗军步兵，被这些弓箭清洗着。骁果军个个都是力大过人的壮士，即使是弓箭手，其力量也大大超过一般的军士。

　　他们这些骁果军所用的弓箭，比起隋军的标准制式弓箭，要长了半尺，尾翼也多是用四棱箭尾，这样的弓箭，在空中划出高高的，大大的弧线，带着巨大的力量，狠狠地砸进下方的步兵方阵之中，几乎象暴风雨扫过庄稼地一样，箭矢落处，大片的重装步兵给生生射穿了头盔，箭枝透脑而入，连哼都哼不出一声，就这样倒地而亡了！


第2304章 前军崩溃

　　随着骁果军弓箭手的这一轮箭雨袭击，房彦藻所部也是惨叫声此起彼伏，刚才还稳定的重装步兵方阵，也出现了些许的骚乱，前线的阵型不再那么紧密，很多原本肩并肩挤在一起的军士们，由于弓箭的打击，伤亡导致死人隔在中间，无法再维持阵形，借不了同伴的力，那无论是攻守，都会大打折扣。

　　而骁果军的骑兵，趁着这个机会，也是槊刺刀砍，更有甚者，不少骑兵扔出了套马索，把面前的对手直接给拉倒在地，一通槊刺马踏，顿时就化为肉泥，只一会儿，重装槊手就有三四百人战死，阵形开始缓缓地后退。

　　一阵狂野的胡哨声响起，两侧的烟尘之中，冲出了大量的铁甲骑兵，这是刚才分绕到两侧的第二队，第三队的许弘仁所部骑兵，绕了一个大弯，又四处扬尘之后，他们终于找到了突击的机会，正好这会儿瓦岗军的阵型开始混乱，后退，更是让他们的突击如虎添翼。

　　尽管重装步兵的方阵原本是在侧翼也列出了盾墙和槊阵，但是随着阵形的后退，这个侧面的槊阵变得很不稳定，移动的士兵无法象固守状态那样保持稳定，也没有弓弩手射击掩护，更是没有鹿角和拒马来挡住骑兵的突击。

　　几十个，上百个三角形的，标准突击阵的骑兵小队，如同上百柄锋利的尖刀，狠狠地扎进了瓦岗军重装步兵方阵的侧翼，空中到处飞舞着给撞得直飞的步兵，偶尔也有几个倒霉的骑士，给长槊顶住了马身，整个人从马背上飞了出去，但是绝大多数的骑兵，仍然是顺利地冲进了步兵的方阵之中，与之相对的，是成排成列的步兵给生生冲倒，前几排的军士一下子冲死，自不必待说，后排的人往往还来不及挣扎着起身，就看到裹着铁皮的马掌重重踏下，直把自己踏得骨断筋折。

　　只这一个左右对冲，一下子就冲倒了千余步兵，整个阵形完全崩溃，原本紧紧地挤在一起的步兵们，部分人开始人自为战，抄起手中的长槊疯狂地刺击着面前的骑兵，而更多的人，则是扔下了手中的兵器，转身掉头向后逃跑。

　　一些小队正们开始持剑刺杀起面前的逃兵，极力地想要维持摇摇欲坠的士气，但是随着三面的敌军骑兵不断地，越来越多地涌进阵中，士气几乎是一下子崩溃了，开始只是几个，渐渐地是几十个，然后是几百个，最后是两千多人一起往后逃跑起来，状如山崩。

　　房彦藻咬牙切齿地吼道：“不许逃，给我顶住！”

　　一边的副将颤声道：“不好了，头领，这时候挡不住了，咱们，咱们也跑吧。”

　　房彦藻二话不说，三股钢叉一刺，这个副将就给当场刺于马下，他用力一抽，血淋淋的叉尖都在滴血，厉声吼道：“有敢言退者，斩！部曲骑兵，随我反冲击！”

　　说着，他双腿一夹马腹，战马长嘶一声，四蹄翻飞，向前冲出，而身后的千余骑兵，也紧紧地跟上，绕过前面到处乱跑的重装步兵，向着两侧的骁果军骑兵冲去。

　　宇文化及满意地点了点头：“很好，许弘仁干得不错，我们骁果军的战斗力毕竟天下无敌，瓦岗军的这支山寨部队已经表现不错了，超过了绝大多数的匪类，看起来，这些盗匪跟了李密，战斗力也见涨啊。哈哈哈哈哈哈。”

　　身边的众将佐也都跟着宇文化及笑了起来，宇文成都脸上闪过一丝不服的神色：“哼，许弘仁的进攻还是太小心了，没有那股子一往无前的气势，还要分兵侧击，堂堂骁果，打个草寇打成这样，太丢人了。要是孩儿上，哪用得着这么麻烦，直接连环马一冲，这些人踩都踩死啦。”

　　宇文化及哈哈一笑：“好钢用在刀刃上，成都，有你出场机会的，急什么。”

　　宇文成都看向了童山之上的李密大旗，勾了勾嘴角：“李密啊，你最好能让我有出场的机会！”

　　童山之上，李密的神色依然轻松，而身边的贾闰甫和秦琼的脸色倒是很凝重，秦琼喃喃地说道：“这，这就是骁果军的实力吗，房彦藻所部也堪称瓦岗山寨中的精锐了，可是给一个冲击，居然就打垮了。”

　　李密笑着摆了摆手：“如果骁果军不是这种拳上站人，臂上走马的壮士，又怎么能入得了大隋的御林军呢？我上次和大哥起兵的时候就和他们交过手，知道他们的厉害，只能说他们现在的战斗力还保持了当年的水准，传令，第二阵的郝孝德，上前支援。”

　　房彦藻咬着牙，在万军之中左冲右突，他的三股钢叉之上，已经是血迹斑斑，起码已经刺死了五六个骁果军骑士，在这种骑兵肉搏战中，他这种六七尺长的钢叉反而比丈余长槊更有优势。

　　只是房彦藻身边的部曲却是越打越少，骑兵交战，就是这样错马对冲，如果双方力量相当，就可能同时停下来一招一式地对打，不然就是过马一合，有可能直接这一回合就分出生死，骁果军的骑兵一队队地冲过，几乎每一次对冲，房彦藻的身后都要少掉一大堆人，尽管他个人亲手杀了五六个对手，但身后的同伴们却起码给挑落了六七百人，这会儿他回头一看，跟着自己的部曲，已经不到四百了。

　　四下里数不清的骁果军骑兵正在来回奔驰着，而弓箭手们则已经背起了大弓，捡着地上的步槊，列阵而前，看到还没有断气的瓦岗军步兵，就是一槊刺杀。在他们的身后，许弘仁洋洋得意地带着千余护卫，不紧不慢地跟进着。

　　房彦藻双眼圆睁，抹了抹脸上的血汗，正要继续冲击，后方突然响起一片剧烈的马嘶声，他回头一看，只见骁果军正纷纷向着两边散开，两千余名骑兵，就从这条通道里杀入，为首一人，锁甲长枪，鲜衣怒马，可不正是雍丘贼帅李公逸之弟，有小张飞之称的李善行吗？


第2305章 添油战术

　　房彦藻又惊又喜，拨马回身，迎向了李善行，叫道：“李贤弟，你怎么来了？”

　　李善行哈哈一笑：“房大哥，魏公有令，咱们第二阵出动，我看你陷在敌阵之中，就带骑兵过来救你啦。你的步兵弟兄们，大哥这会儿正在收容，也一并带过来反击呢。”

　　房彦藻咬了咬牙：“好，咱们先冲出去，再回头攻击。”

　　宇文化及的嘴角开始渐渐地勾了起来，本方右军的樊文超部，已经和瓦岗军的左军步骑正面交上了手，双方的步兵在一线持槊对捅，而瓦岗军的骑兵则不停地从侧面奔驰，向着骁果军步兵的侧面发出阵阵箭雨，樊文超所部的伤亡在渐渐地增加，而陈智略的那些个昆仑奴黑人士兵们，也纷纷抄起了弓箭，转向侧翼与敌军的骑兵对射，战局陷入了胶着，一时间看不出胜负。

　　而本方左军的张童儿，已经被瓦岗军的骑兵带得越走越远，单雄信和王伯当两部，始终在轮流回身驰射，张童儿的铁甲骑兵总是在追击到三五十步的地方，就赶不上对方的一个加速冲刺，这会儿已经向着淇水下游奔出了四五里路，快要离开视线范围内了，却看不出能追上的迹象，只有裴虔通的五千步军仍然在守着本方薄弱的侧翼。

　　至于中央的战局，才是他最关心的，许弘仁在成功地突破了房彦藻所部的第一道防线之后，与第二阵冲上来的李公逸的雍丘部队陷入了苦战，由于骁果军的骑兵失去了冲击后的那种力量，而遍布战场的步骑战士又把这不过三四里宽的正面，围得水泄不通，即使是骑兵也很难杀出去，两军的战士几乎是人自为战，队自为战，搅在一起混战不休。

　　从第一阵溃退的房彦藻的溃兵们，也重新整合到了一起，跟着七八千李公逸的步军冲上前去，合约一万三四千，与七千多的骁果军骑兵们搅点到了一起，捉对厮杀，一时间人仰马翻，血流遍野，惨叫与马嘶声响成一片，双方的死伤数字在直线上升，却是都难以再向前突击一步了。

　　而李善行和柴孝和的那两千多骑兵冲出阵列之后，本想去包抄骁果军阵后的弓箭手们，可是许弘仁却是识破了他们的意图，带着千余名中军护卫，迎头冲上，两边的主将卫队们也是杀成一团，骁果军人猛，而瓦岗军的这些主将卫队，虽然装备不如对手，却也多是百战余生的老兵，经验丰富，战法纯熟，又有二比一的数量优势，厮杀半晌，竟然也不落下风。

　　宇文化及的嘴角勾了勾，不满地说道：“哼，想不到瓦岗贼寇，还真有些战斗力，先前我倒是小瞧了他们，传令，孟秉的第二阵，现在给我上，再加一万步骑，我就不信，冲不开这两阵的瓦岗军。对了，骑兵给我放在两翼，多少也得防着点瓦岗军的侧面突击。”

　　封伦勾了勾嘴角，似乎有话想说，可是话到嘴边，又生生收住了。

　　童山之上，李密看着对方的第二阵，那黑压压的，潮水一般的步骑兵开始前移，一面“孟”字大旗下，一员壮如熊罴的大将手持狼牙棒，指挥着步兵居中，骑兵分列两翼，有条不紊地向前压上。

　　李密笑着点了点头：“此人就是孟秉啊，也算是一员猛将了，即使是骁果军中，也是以武勇著称，听说那晚上弑君的时候，此人可是亲手击杀了不少宫中的宿卫呢。”

　　秦琼冷笑道：“他的兵倒是不错，但将嘛，嘿嘿，真要是面对面厮杀起来，我秦琼可不会怕了他。”

　　李密勾了勾嘴角：“现在还不是出动内马军的时候，还用不到叔宝你。传令，郝孝德所部上前接应。”

　　贾闰甫的脸色微微一变：“魏公，郝孝德所部在上次的河阳之战中损失最惨重，元气未复，虽然给他调拨了一万余的新兵，但战斗力并不如前面的房，李所部，让他上前，只怕也挡不住敌军的生力军啊。”

　　李密微微一笑，摆了摆手：“我当然知道，没指望他能挡住孟秉所部，只是让他上去拖延一下，我军前军三万余人，对方两万多，一时间搅在一起，他们的骑兵冲不起来，不至于象一开始那样一下子把一阵给击穿，所以只要粘上了，就可以且战且退，一直退到我们童山脚下时，就是我们的机会了。”

　　贾闰甫若有所思地点了点头：“原来魏公是这样的想法，属下有些明白了。那么，要不要让两翼的骑兵也参战，合击中路呢？”

　　李密摇了摇头：“不，还没到时候，对手也是有所防备，你看，孟秉可是分了自己的铁骑在两翼护卫的，他们没有大车和鹿角，拒马，就以铁骑来掩护，这个时候敌军还没有完全突出，后面仍然有两阵的生力军，侧击起不到效果。”

　　“传令左右两军，左军的裴仁基部侧翼加强保护，只守不攻，正面再加一把力，争取打穿对方的步兵方阵。右翼的单雄信和王伯当，让他们继续带着张童儿溜圈，等我信号行事！”

　　房彦藻大口喘着粗气，他的手在微微地发抖着，今天已经数不清多少次和骁果军的猛士们硬碰硬了，他的虎口在流血，手中的钢叉也有些微微地变形，嘴角边也隐隐有些血迹渗出，似是已受内伤。

　　一边的李善行的身上也遍是鲜血，几处伤口还在向外冒着血，他擦着脸上的汗水，一边喘着粗气，一边道：“不行了，顶不住了，敌军又有一支骑兵杀入，撤吧，再不撤，全他娘的都要给陷进去。”

　　房彦藻咬了咬牙，对着身边的传令兵吼道：“撤，吹号，骑兵回撤！”

　　许弘仁擦了擦脸上的汗水，看着对面已经在溃退的瓦岗军骑兵，笑着对身边的孟秉说道：“老孟，你这来得可真及时啊，我这里一时半会儿还解决不了呢，你一来，贼人们全都撤了。”


第2306章 宇文智及的抢功

　　孟秉哈哈一笑，摆了摆手：“瓦岗贼就是瓦岗贼，虽然给训练得不错，但还是难当我骁果铁骑啊，他们冲上来两万多人，我们这两阵只需要一个突击，就能打垮他们了。”

　　许弘仁一指对方阵后那冲天腾起的烟尘，说道：“好像贼人的第三阵也动了，他们多半是轻装步兵，看起来应该是接应前方的败军，不至于崩溃到不可收拾。”

　　孟秉笑道：“无妨，你的骑兵打累了，撤回来休息一下，换我的重装步兵上，等我击垮了前方的这一阵贼人轻装步兵后，咱们乘胜追击，击冲那童山上的李密。”

　　许弘仁点了点头：“好，就听你的，就这么来！”

　　半个时辰之后，战线已经向着童山的方向又推进了一千步左右，瓦岗军已经投入了第四阵的孟海公部队了，骁果军也把第三阵的杨士览所部投入了战斗，三万多的骁果军中央铁甲步骑，打得六七万的瓦岗军中央山寨部队仍然难以抵挡，节节后退，若不是孟海公，郝孝德，房彦藻和李公逸等人投入了各自的部曲骑兵，一次次在阵线将溃时进行了反突击，只怕这会儿形势会更惨。

　　宇文化及的脸上露出了一丝喜色，微笑地抚着自己的山羊胡子，前方的每一次进展，每次在双方的重装部队列阵相持之后，一队队的瓦岗军步兵总是在一两刻钟之后不支溃退，扔下满地的尸体，而浑身重甲的骁果军步兵则是步步向前。宇文化及显然对这种战果很满意，笑道：“很好，看起来，再过一个时辰，就可以打到李密的山脚之下了，我看，你李密这回如何应对！”

　　宇文成都叹了口气：“想不到李密这么不经打，他的两翼骑兵现在也没有突破我们的左右两翼，也就是樊文超那里有点危险，但看现在的情况，李密是撑不到樊文超崩溃的。父帅，要不然让我的中军骑兵出动，直冲敌军左军的裴仁基，好不好？”

　　宇文化及摇了摇头：“两翼的战斗决定不了胜负，我军中央已经形成了突破，这时候需要再加一把劲，传令，让宇文智及的一万五千重装步兵继续压上，我要一举击垮李密的中央防线！”

　　童山之中，所有的人面色都非常凝重，只有李密仍然神态轻松地坐在胡床之上，看着前线的战局发展。

　　秦琼忍不住开口道：“魏公，前面的兄弟已经顶不住了，我军前军的这七万山寨部队的兄弟们，已经尽了最大的努力，但是实力和装备确实和骁果军相差不少，现在骁果军的一万五千重装步兵也在跟进，就是想要一举击垮我们的，请下令内马军突袭吧，要不然，要不然真的可能顶不住了。”

　　贾闰甫也说道：“是啊，魏公，敌军势大，现在想要一举增兵击垮我们，这时候若是不用有力部队反击，只怕他们一冲就冲到童山之下，到时候我军兵败如山倒，想反击也来不及啦！”

　　李密微微一笑，摆了摆手：“谁说要冲到童山下呢？敌军的这些实力，是冲不过来的。”

　　秦琼睁大了眼睛：“魏公，你，你这是？”

　　李密站起了身，眼中冷芒一闪，伸了个懒腰：“也差不多是时候了，竖红旗！”

　　童山之上，突然竖起了三面红旗，迎风飘扬着，看到了这三面红旗，正在一线相持的瓦岗军部队，突然齐身地扔下武器，转身就跑，甚至连正常撤退时的那一阵弓箭掩护也没有，只是这次的转身退却，却称得上是训练有素，不是一窝蜂地向后逃跑，而是分散地向着后方，两边，侧面，跑得满山遍野都是。

　　孟秉微微一愣，对着身边的杨士览和许弘仁奇道：“这是怎么回事，敌军怎么一下子就崩了呀？”

　　许弘仁勾了勾嘴角，一指山头的那三面红旗，笑道：“想必是李密看顶不住，就让撤军了吧，为了避免恐慌，没有用鸣金，而是竖旗啦。”

　　宇文智及的声音从后面响起：“是啊，肯定是这样，三位，你们打得辛苦了，这会儿追杀逃敌，就由我的部队来吧。”

　　孟秉的眉头微微一皱：“二将军，这样不太好吧，我们在前面打了这么久，现在敌军崩了，应该也是由我们一线的战斗部队追杀逃敌吧。”

　　宇文智及的嘴角勾了勾：“我说了，你们的部队打了太久，累了，追也追不了多少，我的是生力军，一定可以追到童山脚下，到时候你们歇够了，正好可以和我合攻山头啊，放心，生擒李密的大功，我不会独占，一定会给你们分一份的。”

　　他说着，哈哈一笑，打马就向前冲，而密集的铁甲步兵，已经散开了阵形，跟在他的身后，扛着槊，飞快地向前跑去。

　　杨士览不满地嘟囔了一句：“奶奶的，这也太欺负人了吧，什么好处都让他们宇文家得了吗？”

　　孟秉叹了口气：“好了，老杨，别说了，谁叫咱们当时拥立了他们宇文氏呢，他要争功就让他争吧，咱们把部队撤到一边，好好休息一下。”

　　看着战场上的骁果军，开始乱哄哄的重新列阵，前方的军士们开始随着军号向两边散开，让开中央的通道，很多一线的军士骂骂咧咧地，心有不甘地退下，而一脸兴奋的宇文智及所部，从他们中央的空隙中直钻而出，冲向了前方，人喊马嘶，鼓号之声混合着军官们叫骂着的命令，让整个战场一片混乱。

　　李密微微一笑：“果然是这样，宇文家的人又在这时候抢攻，很好，就是现在，竖黄旗！”

　　三面黄色的大旗高高地竖起，迎风飘扬，童山前的三百步处，一字排开的百余部投石车，突然开始暴风雨般地发射，空中飞满了燃烧着的炬石，带出长长的尾迹，如同流星火雨一般，狠狠地砸向了四百多步外的骁果军军阵之中，甫一落地，就和地上草堆和尸体下暗埋着的硝石硫黄炸到了一起，腾起了冲天的火焰，顿时就把大批的骁果军困在烈焰地狱之中！


第2307章 三路合击

　　宇文智及吃惊地睁大了眼睛，他眼睁睁地看着前方的两千多军士，就这样给吞没在了火海之中，再强的军队，也不可能挡住这种火焰的袭击，惨叫之声让人听了毛骨悚然，他突然反应了过来，大吼道：“后退，后退，退出这块区域，快！”

　　刚才还向前狂奔的骁果军士们，纷纷掉头转身逃跑，事实上不用等宇文化及下令，不少人就已经开始转身逃跑了，就在他们的身后，火势还在漫延着，随着炬石的落地，砸中地面，就会腾起熊熊的烈火，甚至有些人身上着了火，一边跑，一边扔掉手中的兵器，脱掉身上的甲胄，只希望自己能捡得一条命。

　　童山之上，贾闰甫吃惊地睁大了眼睛：“这，这怎么可能，魏公，你，你难道早就在战场上有所布置了？”

　　李密哈哈一笑，指了指前方排的一列散乱四处的大车，说道：“当然，昨天在我军拔营之前，这几天我就秘密让三郎在这里安排了如此的火焰陷阱了，在这大车一线安排了许多的硫黄坑，上覆枯草，一般人绝难看出。刚才交战的时候，我军在这里战死了不少人，有尸体盖住这些火坑，自然更好不过。”

　　“本来如果宇文智及不出动，那现在烧的就是许弘仁他们，只是此贼要来抢功，就是代他们受死了。而且这样一来，宇文智及向后溃逃，势必冲散他们的阵型，现在就是好时机，竖蓝旗，让两翼的骑兵全部转向，夹击敌军的中央部队！”

　　三面蓝旗在童山的山顶高高地飘扬着，正在左侧来回驰突的裴仁基正在向着面前的骁果军长槊方阵射箭，耳边突然响起了裴行俨兴奋的叫声：“父帅，你看，蓝旗，蓝旗起来了！”

　　裴仁基连忙向着童山的山头看去，三面蓝旗，迎风招展，他哈哈一笑，对着身边一脸兴奋的裴行俨和罗士信说道：“好，就按原计划，你们各率一万铁骑，拦腰横击骁果军的中军，不要恋战，迅速穿插，明白吗？”

　　裴行俨和罗士信兴奋地一拳击在自己的胸口明光铠上，转身拨马就走，大批的骑兵跟着他们转身冲向了中央战场，裴仁基对着身后的部曲骑兵们吼道：“随老夫转向前方，我们指挥步军顶住敌军，不让他们援救中央！”

　　右翼，单雄信和王伯当正在策马疾驰，时不时地向着后方百步之外的骁果军铁甲重骑射出一枝枝的羽箭，身后的一个亲卫突然叫道：“将军，你们看，蓝旗，蓝旗！”

　　二人不约而同地看向了童山之上，王伯当哈哈大笑起来：“蓝旗终于起来了，老单，你带兵回去冲击骁果军中央，我继续牵制张童儿！”

　　单雄信点了点头，拨马就向着右前方转了过去，一条长龙似的骑阵，从身后追兵的右前方掠过，冲向了中央战场的方向。

　　张童儿双眼圆睁，他面前的一大堆瓦岗轻骑兵，突然分成了两股，一股向左，一股向右，这让他一下子不知如何是好，正犹豫间，他的双眼一亮，失声道：“不好，向回跑的瓦岗贼是去中央战场的，这些贼人一直在诱我们出击，快回去中央战场帮忙！”

　　他的话音未落，从左边突然射出阵阵密集的箭雨，王伯当一马当先，手持铁胎巨弓，连珠炮般地发射，弓弦每一震，就有一名骁果骑兵惨叫着倒下，中箭之处，非是眼睛，便是面门，脖颈之类无法着甲之处。只这一个冲击，就有百余名骁果骑士倒下。

　　“嗖”地一箭，张童儿猛地一低头，头上的盔缨却是被王伯当一箭射掉，再一看五十步外的王伯当，摇头晃脑地看着自己，眼神中尽是嘲讽之色。

　　张童儿勃然大怒，吼道：“给我杀，追杀这帮叛贼！”

　　他的长槊一指，骑兵们纷纷掉转马头，冲向了左边向自己驰射冲击的瓦岗军骑兵，这一回瓦岗骑兵也是全力驰射，一时停不住，终于，追逐了快有半个多时辰的两股骑兵，狠狠地冲撞到了一起，刺击声，敲打声，人喊声，马嘶声响成了一片，张童儿的血贯瞳仁，对着手持大弓的王伯当吼道：“狗贼休走，拿命来！”

　　单雄信回头看了一眼，王伯当的两万多部下已经跟张童儿所部杀成了一片，他摇了摇头，勾了勾嘴角：“三郎啊，为了掩护我去中央突击，你也是蛮拼的，弓骑兵跟重甲骁果骑士这样正面肉搏，我看你这两万人也撑不了太久，但愿这仗打完李密能多补你点人，哦，前提是他还有人给你补。”

　　说到这里，他笑着摇了摇头，对着身边的军士们说道：“列阵，线性冲击敌军的中军侧翼，弓箭射击后直接突击，攻战无前！”

　　宇文化及的额头上尽是汗水，牙齿紧紧地咬着，在他这个位置，他也看到了，瓦岗军的左右两翼，已经开始向着本方的中央突击，而伴随着中央腾起的烈焰，刚才节节败退的瓦岗军四阵前军，也开始重组，整队，炬石的打击和火焰开始向着骁果军的方向沿伸，而这四阵部队也是趁着火势，开始向前攻击。

　　宇文智及灰头土脸地逃了回来，在他的身后，万余精兵一路狂跑，比刚才追杀逃敌时跑得更快，已经不复阵形，在后面的火场中，还有几百个全身着火的人，正在哭喊着跟在溃兵们的身后逃过来，不幸给这些人抓到的家伙，身上也会燃起火焰，这简直成了一个可怕的烧烤接力，只不过，最后的归途都是死亡而已。

　　许弘仁和孟秉，杨士览相视一眼，咬了咬牙，许弘仁恨恨地说道：“想不到瓦岗军还有这样的埋伏，现在他们看起来是要全线突击了，我们的左右两翼都面临敌军骑兵的突击，这时候千万不能乱！”

　　孟秉点了点头，说道：“我去右翼，挡住敌军骑兵的冲击。”

　　他说着，一转马头，就奔向了右边，近万步骑跟着他转向了侧面的罗士信，裴行俨方向。


第2308章 盾阵与飞槊

　　杨士览叹了口气：“老孟去了右边，那我去左边吧，单雄信就交给我了，老许，你接应好二将军。”

　　许弘仁点了点头，对着身后的骑兵们吼道：“骑兵，举槊，短促突击，为二将军的步兵兄弟争取时间！”

　　骁果军中央，宇文化及的眉头紧锁，咬了咬牙：“想不到李密还有这样的布置，传令，守在左翼的裴虔通给我上，右边的樊文超原地不动，继续跟敌军相持。”

　　宇文成都勾了勾嘴角：“父帅，何不出动孩儿的连环马呢？”

　　宇文化及摇了摇头：“李密的内马军还没动，等他动了，我们再动，这三万连环马是我们最后的撒手锏，这时候不能丢！”

　　一边的封伦终于开了口，说道：“大帅，若是这个时候不出动中军骑兵，只怕前方的部队挡不住敌军的三面夹击啊，就算三万中军骑兵不全部出动，起码也出动一万人，左边冲过来的单雄信好像是轻骑兵，应该能挡住，可右边冲过来的罗士信和裴行俨都是万夫不当的猛将，带的又是重装骑兵，只怕孟将军难以抵挡啊。”

　　宇文化及咬了咬牙，说道：“元武达何在？”

　　一个满脸横肉，肌肉把盔甲都撑得鼓鼓囊囊的黑脸大将策马过来，沉声道：“元武达听令！”

　　宇文化及沉声道：“给你一万中军骑兵，不必结连环马阵，现在去右翼，协同孟将军，顶住敌军骑兵的冲击！”

　　元武达大喝一声：“得令。”拨马而走，很快，列于最前方的一万重装骑兵就拉起了一道烟尘，直冲大阵右边而去。

　　宇文成都叹了口气：“为什么要我上场这么难啊。”

　　宇文化及双眼圆睁，大声道：“给我擂鼓，中军所有的战鼓齐鸣，鼓舞士气，第一个攻上童山的，封柱国，赏万金！”

　　骁果军军右翼，孟秉的八千重装步兵，已经列好了阵型，两千人一列组成了长长的线性阵型，重装槊手们把随身背负的大盾插到了地上，两两相连，成为了一道坚固的盾墙，而他们的身体则是蹲到了盾牌之下，只伸出了长槊，闪着寒光的槊尖直指一里之外，正向这里狂冲不已的瓦岗军骑兵，形成了一道槊阵。

　　罗士信一马当先，厉声吼道：“放箭！”

　　狂冲的骑士们纷纷抄起了手中的弓箭与连弩，对着对面的盾牌槊阵就是一阵密集的箭雨射击，二百步的距离，第一波弩矢射了过来，骁果军士们纷纷低头伏射，只听到“乒乒乓乓”的声音不绝于耳，盾牌上顿时就插满了密集的弩矢，而有些倒霉的家伙被弩矢从盾牌的缝隙中射入，击中面门，脖子等要害之处，闷哼一声，就连人带盾地前倾倒下，远远看去，盾墙这里倒是形成了几十个这样的小口子。

　　第二排的槊手连忙上前顶上了这个空缺，一百步的距离，这回是弓箭发射，力量比起刚才的二百步时发射的弩矢又要大出了不少，有些木盾被生生击穿，甚至连盾牌后的骁果军士们的手都给射穿，钉到了木板之上，而这些壮汉们却是一边咬着牙，一边生生把手从箭矢上拔出，身后的辅兵们则迅速跑上前，给这些人的手上裹住伤布。

　　五十步的距离，第三波的弓箭如雨点般地射过，这些精锐的瓦岗重装骑兵，本就是力量过人，五十步的距离，不仅可以让他们的重箭击破木盾，更是有些人给直接一箭穿心，势尤未尽，生生向后冲出了五六步，甚至还能砸到第二排的同伴。

　　骁果军的前排观察兵声嘶力竭地大吼道：“敌近三十步！”

　　不用他说，瓦岗军骑兵们已经发出了一阵摄人心魄的恐怖战嚎，扔掉了手中的大弓，转而抄起了长槊，夹于腋下，整个人站在马蹬之上，向着这一排的骁果盾线，发起了全速的冲击。

　　孟秉大吼道：“飞槊，现在！”

　　第二三排的骁果军士们突然站了起来，从身边抄起了早就插在地上的，四五尺长的短槊，用尽全身力量，就向前方掷去。

　　一时之间，两三千根这样的飞槊，就如同两三千个大力运动员，齐齐地向前方掷出标枪一样，空中遍是这种恐怖的“呜呜”声，甚至压过了敌军骑兵冲锋时的尖叫。

　　“噗”“彭”之声不绝于耳，那是飞槊击中人体时，这种洞甲穿身时的恐怖声音，就算全力冲锋的瓦岗骑士，也挡不住这种飞槊的密集攻击。第一阵突击的五百多名骑士，几乎给这一个飞槊齐射就砸倒了十之七八，中者几乎是无一例外地立仆于地，连人带马地给扎成了筛子，场面血腥恐怖之极！

　　侥幸没有给打中的骑士们，则是重重地撞上了骁果军的盾墙，但由于其数量太少，只有百余骑，又是稀稀拉拉地撞上，形不成那种全面的突击，尽管能撞飞一些敌军，但是刚刚突入盾牌之后的槊阵，就给十几枝，几十枝长槊集中穿刺，或捅或挠，往往连副武器也来不及拔出，就纷纷倒地而亡。

　　罗士信看得双眼血红，狂吼一声，抄起金钢杵，把头盔往地上一扔，叫道：“不怕死的，跟我上！”他一夹马腹，就要再冲。

　　一边的裴行俨连忙拉住了他的马缰，沉声道：“士信，冷静点，敌军可能还有些花样，别急，咱们先让兄弟们射箭，耗光他们的飞槊，再继续冲！”

　　罗士信恨恨地一拍马鞍，大叫道：“还愣着做什么，第二队上啊！”

　　骁果军中军，左翼，杨士览同样布下了四列盾墙，盾后的军士们持槊顶盾，静候着瓦岗军的冲击。

　　单雄信勾了勾嘴角，冷笑道：“想骗老子冲锋是吗？偏不上你的当，传令，横向驰射，扬尘，动静越大越好，我倒要看看他们有什么本事！”

　　骁果军中央，许弘仁的骑兵正在一波波地前突，冲击百余步之兵，趁着这股子冲力，向前射出一波波的箭雨，而那些力大无穷的重箭手们，也跟在马后，边跑边放箭。


第2309章 内马军出击

　　一直冲到离瓦岗军的步兵五十步左右的距离，这些步骑混合部队又会打马后撤，空中箭矢横飞，瓦岗军的步兵刚刚冲出盾阵，就会给万箭穿心，渐渐地，也只能顶着盾，慢慢向前移动，刚才有些混乱的骁果军的阵脚，渐渐稳住了。

　　李密的眼中光芒闪闪，他的目光看向了骁果军的中央右侧，只见从骁果军中军后阵之中，已经驰出上万的铁骑，直冲着罗士信与裴行俨所部而来，而罗士信已经率领近万骑兵，迎头冲上，大批的骑兵对冲而过，数不清的骑士们在第一波凶猛的冲击下纷纷落马，而其他的战士们则抽出副武器，对着身边最近的敌军就是一通乱打猛砸，烟尘四起，血光四溅，双方的伤亡，开始直线上升。

　　而少了一半兵马的裴行俨，则指挥着部下一轮轮地继续冲击骁果军右翼孟秉的盾墙，有了前车之鉴，这回他们的攻击谨慎了许多，往往是冲到五十步左右的距离，就一通乱射，而盾阵之中的骁果军也是以飞槊和弓弩回应，两边打得热火朝天，可是伤亡却不大，骁果军仍然坚守不动，而瓦岗铁骑也不敢轻易地突阵，两军渐渐地陷入了僵持状态。

　　右翼的情况也差不多，单雄信的部队不敢直接冲阵，而是在阵前横向驰射，双方弓弩对射打得很热闹，可是一时半会儿却是分不出胜负。

　　至于骁果军的中央，在经历了最开始的混乱之后，已经渐渐地稳住了阵形，溃退下来的宇文智及所部重装步兵还有一万二千余人，在许弘仁的骑兵身后开始重整，当孟海公和房彦藻，李公逸，郝孝德这四部人马冲出火场之后，却发现面前列起了一道大盾与长槊组成的钢铁长墙，骁果军的重装槊手喊着号子，踏着整齐的步伐，如墙一般地向前推进。

　　瓦岗军的步兵，不停地上前与这些骁果军的重装槊手们交战，但是他们的装备，武器和力量都无法与这些关陇壮士们相比，毕竟是万里挑一的精兵锐卒，即使是这些山寨人马，也算得是农民军里的精兵，可是两相一交手，马上高下立分。

　　在两边军队刺击的速度与力量上，骁果军重装槊手占了绝对的优势，只十余个回合，对面的瓦岗军战士就成排成片地倒下，身上遍是血洞，死状惨不忍睹，戳死整队四五十人，只需要不到五分钟就可以，甚至让这些瓦岗军士们转身逃跑的机会也没有。

　　更有甚者，两边的弓箭手都在拼命地向着前方混战的军阵一线倾泻着箭雨。瓦岗军的弓箭虽然也可称密集，凶猛，但是箭枝的发射速度与力量，和骁果军的重箭手还是有区别，箭枝的威力也是大大不同。不少骁果军的一线重装士兵身上矢如猬集，插了起码十几枝箭，但只要不是给射中了眼睛，脖子之类的要害位置，就还能继续作战。

　　可是瓦岗军的战士，本就多是身着皮甲，最好的也不过是锁甲，这些甲胄防刀劈剑刺尚可，在重槊的刺击或者是重箭的射击之下，形同虚设，就算是给这些又长又重的四尾箭枝射中，也是破颅穿体，一箭呜呼。

　　半个时辰左右，骁果军的中军步兵就击杀了足有一万多的瓦岗军步兵，这些最先冲上的战士，都是几个瓦岗头领的精兵锐卒，平时里作战全是打一线的陷阵猛士，但是在骁果军的面前，如同婴儿一般，一排排地倒下，尽管孟海公等众将全都策马于阵后来回奔驰，高声呼喝，企图给部下们打气，但仍然阻止不了前线军士们的步步溃退。

　　瓦岗军的战士，不可谓不英勇，即使是全队战死，也往往后队踩着前面兄弟们的尸体再上，只是实力上的巨大差距，让他们无法与敌军对抗，付出了万余人的伤亡之后，仍然是在节节败退，战场上的大火已经渐渐地平息，只剩下些微微燃烧着的小火堆，而骁果军的重装步兵则是一路向前，渐渐地已经推进到了比上次的战线还进两百多步的地方，童山上的李密大旗，已经越来越近了。

　　李密的眉头深锁，叹了口气：“骁果军的战斗力，比想象的还强，是我以前低估他们了，看起来我军前线的山寨部队已经尽力，但无法挡住敌军精兵锐卒的进攻，传令，内马军出阵，程咬金，孙长乐各率一万铁骑，绕到两侧，然后合击骁果军中央的重装步兵！鸣千鼓，全军突击！”

　　童山之后，烟尘漫天，大批的内马军骑兵，马蹄如雷，杀声顿地，混合着山后同时擂响的上千面大鼓，造出地动山摇的气势。

　　童山之下的那几百架投石车，以最快的速度开始向前掷出大量的飞石，砸向了对面的军阵之中，这些力大无穷的关中壮士，再精良的装备，也无法防御这些飞石的砸击，不停地有人惨叫着倒下，后排的战士们则高高地举起长槊，在头上顶起盾牌，形成了一道移动的龟甲阵，减缓着这来自空中的打击。

　　宇文化及哈哈一笑，指着李密所在的童山，说道：“好，很好，李密的老底也出动了，这会儿他可是没有别的花招啦，传令，中军骑兵出动，给我打垮李密的内马军！”

　　宇文成都的双眼闪过一丝兴奋的神色，大吼道：“好！”

　　他一拨马头，提起凤翅镏金镋，就要出击。

　　封伦突然一举手：“且慢，少将军最好还是留在这里，作最后的预备队使用，打垮瓦岗军内马军，何需天宝大将军呢？”

　　宇文化及满意地点了点头：“不错，成都，你留五千宇文家的部曲在此，出击部队，由大将宇文明达率领！会合许弘达的骑兵，给我反突击瓦岗军的内马军，连环马出，寸草不生！”

　　一个身长九尺，手持巨斧的大将，正是骁果军的著名勇士宇文明达，暴诺一声，带着大批的军马直冲而前。他的声音随风远远飘来：“骁果军，结连环马！”


第2310章 铁甲连环马

　　骁果军的骑兵们，纷纷重新列阵，从三角形的小队冲锋阵形，变成了那种一排百骑的一字型宽阵，骑士们纷纷向着身边的同伴抛出铁索，这些军士们把铁索挂在马甲之上的勾子上，很快就连成了横成一排的一字骑阵，马与马之间以铁索相连，成了一条直线。

　　骁果军的中军开始擂起响鼓，随着鼓声与号角声的响动，左右两翼的重装步兵全部起立，从刚才那种槊盾在地的状态，变成了持槊向前，一边喊着号子，一边向前方扔出一排排的飞槊，掩护第一排的战士向前。

　　一阵人喊马嘶之声，瓦岗军两翼的骑兵给这一阵飞槊打倒了数百骑，而他们射出的弓箭也射倒了百余名骁果军的重装步兵，裴行俨的双眼圆睁，厉声道：“敌军冲出来了，先暂时退后，整队再突击！”

　　单雄信也几乎是作了同样的选择，两翼的隋军步兵开始扩出，中央的空隙越拉越大，而许弘仁的骑兵也纷纷地从重装步兵的空隙中杀向了两翼，给连环马阵创造出突击的空间，很快，刚才还人满为患，密集的骁果军中央集团，就变得空空荡荡，整个战场的中央，出现了一道巨大的，足有三里宽的正面空当。

　　宇文智及不甘心地叹了口气，沉声道：“连环马要突击了，停止前进，向两侧让开，免得给自己人冲到！”

　　他的命令刚刚下达，身后三里处的连环马就已经开始发动了，甲骑俱装的骑士们，眼中闪出嗜血的杀意，如同看着自己猎物的饿狼一样，很多人伸出了红红地舌头，那是一种对于杀戮的本能渴望。

　　一丈三尺长的骑槊，被整排地放下，如同一条钢铁的森林，战马开始慢慢地行进，整整十五排的骑兵，一排有十队连在一起的百骑连环马，构成了一个三里宽的正面，如一道钢铁密墙一样，缓缓地向前推进，再慢慢地小跑，加速，奔驰，冲锋！

　　两里之后，整团的一万五千铁甲连环马，已经完全冲了起来，他们的速度加到了最大，铁蹄如雷，震天动地，大地都在微微地摇晃着，两翼的两军战士们的心脏，随着这一阵潮水般的连环马的突击，而剧烈地，有节奏地跳动着，以至于已经战在一团的两军将士，很多人都忘了厮杀，抬头看起这连环马阵突击的壮观场景。

　　瓦岗军的内马军也已经完全地冲了起来，两万铁骑，如奔雷闪电一般，直扑骁果军的骑阵而去，前方的骑士们呐喊着，吼叫着，放平手中的骑槊，把战马的速度通过抽鞭与刺击，加到了最大，双眼血红，对着这一排排如城墙一般的骑阵就冲了过去。

　　李密已经站了起来，他身边的所有人都屏住了呼吸，内马军大战骁果连环马，这可以说是天下最精良的骑兵的火星撞地球，实在是太刺激，太壮观了，甚至让这些将帅们暂时地忘记了胜负，目不转睛地盯着战场！

　　宇文化及的嘴角边勾起了一丝冷笑：“成都，你可知道，为什么这一战我们一定能胜吗？”

　　宇文成都哈哈一笑：“因为我们有铁甲连环马啊。”

　　宇文化及抬起马鞭，指导着前方一触即发，越来越近的两军骑阵：“瓦岗军的内马军，果然名不虚传，装备精良，训练有素，将士视死如归，实在是天下一等一的劲旅，我现在才知道，为什么他们能打这么多胜仗，就连张须陀，王世充都败在他们手下。”

　　宇文成都点了点头：“不错，他们确实是一流的骑兵。不过，比起我们骁果军的骑兵，还差了那么一点点。”

　　宇文化及哈哈一笑：“这一点，就在于我们的纪律与阵型！连环马把所有的骑士全部捆在了一起，即使一骑，十骑战死，他们的马也会继续向前，仍然会保持巨大的冲击力，而我们骁果军多年的艰苦训练，可以保持百骑如一人般的突击速度，即使冲刺了三里以上，仍然是分毫不差，唉，真可惜，瓦岗军这两万精锐的内马军，只怕这回要全军覆没啦！”

　　正说话间，两边的骑阵终于狠狠地撞到了一起。一团巨大的烟尘，腾空而起，至少有千匹以上的战马，狠狠地摔到了地上，骁果军的战马，几乎是整排整排地倒下，而对面的瓦岗军内马军骑兵，也一样是给这巨大的冲击力所波及，起码有三四百匹的战马，是被对方倒地时的那些铁链所勾中了马腿，把马上的骑士，整个地掀飞了出去。

　　内马军的铁骑，后面的二三波的骑阵，因为第一阵的几乎全员倒地，而略微慢了一些，而骁果军的连环战马，则纷纷地从前方满地乱滚的人马尸体上跃过，不少铁链在空中飞舞，甚至把一些勉强起身的两军骑士的脑袋，生生地从脖子上搬了家，无头的尸身在地上乱滚，跟那些断了腿，肚破肠流的战马滚到了一起，顿时就把刚才还算空旷的战地，弄得一片血腥。

　　而经历了这一轮的冲击之后，两军的前三四阵的速度已经完全用尽，双方的骑兵搅在了一起，开始不停地混战，瓦岗军的骑兵不停地冲击着拴成一排的骁果连环马，却是被其一个转圈，就从横排队形圈成了一个个圆阵，马上的骑士抄起大弓，不停地射击着敢于冲上前的瓦岗军内马军骑士，几个回合下来，内马军的尸体堆遍了战场，而骁果军却是不停地转圆圈前进，如同数十个车轮，滚滚而前。

　　李密的双眼圆睁，大吼道：“散开，散开阵型，两翼包抄，快！”

　　一阵密集的鼓角声响起，瓦岗军的内马军，后面的几千骑开始向着左右两侧拉开，带起冲天的烟尘，形成了五里多宽的正面，包抄向了连环马阵的两翼。

　　宇文化及不屑地勾了勾嘴角：“两翼包抄，雕虫小计，传令，后队侧转，迎击敌军侧翼骑兵！”


第2311章 决胜的突击

　　骁果军的连环马阵，本来只有前五排的五千铁骑冲杀在前，以车轮状碾压型前进，而第五排之后的骑兵，本来随着前线的冲击停止和混战，而留守在了原地，仍然保持着横排阵列，缓步前行，不停地向天空中吊射出一片片的箭雨，以支援换成车轮状圆阵滚滚而前的前军同伴。

　　可是听到了宇文化及下令的号角声之后，后军的五千铁骑全都转向了侧面，保持横排，冲向了向两翼包抄而来的瓦岗内马军。

　　尽管内马军的骑士异常英勇，不停地向着前方发起一波又一波的冲击，而孟海公，李公逸，房彦藻，郝孝德等部的长槊步兵，也跟着内马军的冲击，散成几十人一队的小队，想要冲上去与连环马阵近身肉搏，可是却总是被强弓硬弩所迫回，在百步以内的距离上，这种铁索相连，滚滚而前的圆阵之上，五石强弓所射出的重箭，几乎是洞穿一切的存在，甚至是冲到一百二三十步内的步骑，都往往给一箭击穿了护甲，连冲上去肉搏的机会也没有。

　　李密的眉头紧锁，他没有见过这种横队变成圆阵的战法，喃喃地说道：“想不到，这骁果军的铁索连环马战术，还有如此的威力。怪不得宇文化及把这些连环马作为杀手锏使用啊。”

　　秦琼咬了咬牙：“魏公，请让末将带您的老营卫队冲一次，连环马阵绝不是不可攻破的，只要冲进圆阵之中，想办法砍断铁索，阻止其这样轮转，就有破阵可能！”

　　李密摇了摇头，沉声道：“传令，内马军和山寨步骑让开，我得使用最后一招了，战车冲击！”

　　宇文化及兴高采烈地看着前方的连环马几乎是用铁蹄在蹂躏着整个战场，瓦岗军的内马军前军五千余骑几乎已经全军覆没，配属的长槊手和弓箭手的伤亡也超过了三千，而连环马阵的损失不到两千人，多半是第一波冲击时第一排的整排伤亡所导致。

　　而后续的部队也已经及时地补上，前方始终保持着五六十个这样的圆阵在不停地轮转，边转边向前进展，宇文化及满意地指着前方，说道：“还是死去的阿大设计的这个阵型厉害啊，这两万连环马骁果战士，几年来一直在操练此阵，本来还想用来打高句丽时破他们的蛮族步骑，不过现在看来，只好让李密的内马军来当这第一个祭品啦。”

　　封伦长叹一声：“古往今来，遍观兵书，却没有这样的战法现世，许国公只凭此阵，也无愧于兵法大师之称了。”

　　宇文化及满意地点了点头：“当年先父在萨水战败，三十万大军只回来两千余骑，引以为平生之耻，此后就是苦心孤诣地想要发明出能横扫天下的阵法战技，终于让他练出了此阵。李密的内马军也算可以了，居然能顶上这么久，可惜，终归不是我军对手，擂鼓，全军突击，攻上童山，我要生擒李密！”

　　战鼓之声响彻天地，在各个战线与瓦岗军相持的骁果军，同时发起了最后的突击，而瓦岗军的各路部队，也是豁了出去，全军反突击，钢铁与钢铁在碰撞，长槊与大刀在鸣响，而惨叫声，嘶鸣声响彻天地，二十多万横行天下的精兵，也是这个时代顶尖的优秀战士，就在这里舍生忘死地厮杀着，把面前的每一个敌军刺倒，砍死，或者是被他们刺倒，砍死！

　　中央的战线在步步地前进着，瓦岗军的三百余辆战车已经投入了战斗，这些战车在骁果军的转轮圆阵间，横冲直撞，车上的木板与大盾，可以有效地防住骁果军射出的重箭，而站在车上的槊手们，则挥着约两丈长的超长排攒，刺击着马上的骑士们，更有甚者，这些大车的车轮上所安装的卷刃镰刀，割裂着这些圆阵连环马的马腿，中招的战马往往当即仆地，再带着周围的几匹战马连锁倒地，直到其他的骑士们连忙解开铁索，才不至于整圈被其波及。

　　但战车虽然可以有效地击破这些转轮圆阵，可是连环马阵后面，仍然跟进着宇文智及的那万余重装排槊手，他们眼看战车冲了进来，纷纷上前，十几人一组，对着这些狂奔不已的战车就是一通猛刺，甚至还有不少铁甲军士，持着手中的盾牌，几人一组，挡在战车冲锋的路前，对着其车轮，斜着组成一个小盾墙。

　　冲上这些小盾墙的战车，一边的侧轮被高高地顶起，整个战车继而失去平衡，飞上了半空，再重重地落到地上，摔得四分五裂，那些落到地上的车上弓手与槊士们，则被骁果军的步兵一通槊刺刀砍，杀死在地。

　　但这几百辆战车的一通猛冲，还是冲垮了二十多个圆形骑阵，刚才不能靠近的瓦岗军内马军骑兵与山寨部队们，终于有了近身的机会，六七千步骑，终于成功地杀进了圆阵之后，与这些圆阵相连的骁果军骑士，以及后面跟着的重装槊手们杀成一片，阵形已经不复存在，双方几乎全是短兵相接，面对面地搏杀起来。

　　宇文化及的嘴角勾了勾，冷笑道：“想不到居然还有战车来破我骑阵，李密，算你狠，不过你现在也没招了，成都，现在是你出击的时候了，不要管在中央厮杀的部队，给我绕过战场，从中央与孟秉之间的空隙冲过去，直捣童山！”

　　宇文成都哈哈一笑：“得令，我一定会把李密的脑袋取来！”

　　朱龙宝马一声长嘶，宇文成都一夹马腹，战马奔腾而出，他的身后，五千全身黑甲，连战马都披了双层马甲的宇文家部曲骑兵，潮水般地涌向了前方。

　　童山之上，李密扔掉了手中的令旗，大吼道：“来人，牵马，本帅要亲自督战。”

　　秦琼连忙说道：“魏公，下面太危险，还是这里好。”

　　李密咬了咬牙，一指如乌龙一般直冲这里过来的宇文成都，吼道：“在这里挡得住宇文成都吗？他是来拼命的，不挡住他，只要让他穿插到山下，再反过来从背后攻击我军中央部队，那一切都完了。传令，让各军主将带着部曲骑兵全部过来，合击宇文成都！”


第2312章 连败四将

　　宇文成都戴上了黄金面当，两侧的护心镜上，书写着“天下无敌”四个大字，这还是杨广当年御赐给他的，正是击杀杨玄感后的奖励，从那一天之后，天下无敌，宇文成都这八个字就传遍天下，只要他还在，那骁果军就永远是天下最让人望而生畏的军队。

　　可是现在的宇文成都眼里，只剩下了一个目标，那就是童山之上的李密，这场战斗已经持续了四五个时辰，从清晨的辰时打到了下午的申时七刻，日头已经西垂，黄昏的晚霞也已经隐隐地在天际浮现，宇文成都不想再拖下去了，击垮当面的李密，结束这场童山大战，就是他唯一的目标。

　　一彪军马从斜刺里杀了过来，为首一员大将，正是郝孝德，手持铜瓜锤，对着宇文成都大吼道：“宇文成都，吃爷爷一锤！”

　　宇文成都看都不看郝孝德一眼，凤翅镏金鎲往地上一插，抄起身边的六石强弓，一箭就射了过去，郝孝德只听到“呜”地一声，这一箭扑面而来，吓得连忙一勒马缰，战马人立而起，却是给这一箭直接射穿了马脖子上的马甲，一声悲嘶，就此倒下，把郝孝德整个人也掀到了马下。

　　几个部曲骑兵拼死上前，救起了已经魂飞魄散的郝孝德，连忙往边上逃去。

　　宇文成都一箭得手，冷笑一声，也不去管落荒而逃的郝孝德，一拨马头，直接就向前方继续冲去。

　　李公逸和李善行兄弟两，带着三百余部曲骑兵，各持长枪，迎着宇文成都就冲了上来。宇文成都哈哈一笑，挥起凤翅镏金镋，上前迎击，只听“当”“当”两声，兵刃相交之下，李氏兄弟的虎口全都迸裂，鲜血直流，手中的长枪哪还把持得住，惨叫两声，连忙掉头就逃。

　　宇文成都哈哈一笑：“这等武艺，也来送死！？”

　　一声雷鸣般的吼声传来：“宇文成都，休得猖狂，吃我一刀。”

　　宇文成都掉头看去，只见李公逸和李善行兄弟两的身后，又有千余骑直冲而来，为首二将，一人手持三股叉，一人手持大斧，正是房彦藻和孟海公二人，带着自己的部曲护卫，直取宇文成都。

　　宇文成都笑着摇了摇头：“好，太好了，今天就让小爷见识一下瓦岗群雄的成色。”他挥起凤翅镏金鎲，正要上前，只听得身后一声大叫：“少将军，杀鸡焉用牛刀，且看末将来收拾这两个小贼。”

　　宇文成都扭头一看，只见宇文导师带着几百骑冲了过来，手持巨斧，身上血迹斑斑，杀气腾腾。

　　宇文成都微微一笑：“导师，你怎么过来了，中路不打了吗？”

　　宇文导师哈哈一笑：“有连环马在，一时半会儿分不出胜负，二将军让我来帮你，只要打上了童山，今天就赢啦。”

　　宇文成都点了点头：“好，这两个人就交给你啦！”

　　宇文导师狂吼一声，挥斧上前，孟海公与房彦藻二将叉斧齐下，与他战成了一团，宇文导师是宇文家部曲中的第一勇士，天生勇力，一柄开山巨斧，七十余斤重，在他手里如同纸片一般，风车般地直转，尽管孟海公也算得上是大力士，手中的大斧也有五十多斤重，但与宇文导师双斧相对，只稍稍一碰，就几乎兵刃脱手而飞，幸亏靠了房彦藻在一边帮忙，才堪堪稳住身形。

　　房彦藻识得这宇文导师的厉害，知其力大，三股托天叉根本不敢与之相碰，全是突刺其周身要害之处，遇敌持斧回劈就立马缩回，三人走马灯般地厮杀，宇文导师的大斧挥得虎虎生风，震得房孟二次的脸上肌肉都在抖动着，合二人之力，也只能暂时勉强保持个不败。

　　宇文成都笑着摇了摇头，在他看来，宇文导师天生神力，与自己相比也不遑多让，但是斧法谈不上多精妙，完全是靠了蛮力的硬碰硬，远不可能象自己刚才杀退二将那样，几招就镇住敌人，他大声叫道：“导师，要是拿不下这两个家伙就早点换我来吧，咱得抓紧时间，没功夫陪他们玩。”

　　宇文导师双眼圆睁，大吼道：“不和你们玩儿了！”他的大爷向左虚劈一下，正好磕中了房彦藻的三股钢叉，房彦藻只觉得一股绝大的力量从叉头传来，震得虎口一麻，几乎无法把持住，整个身子都无法平衡了，堪堪就要栽落马下。

　　一边的孟海公大叫一声：“贼子休狂！”一斧就拦腰横劈而出。

　　宇文导师大笑一声：“等的就是你这一下！”他的大斧突然一抡，斧头激射而出，直勾勾地砸向了孟海公。

　　孟海公做梦也没有料到，宇文导师的这柄巨斧的斧头居然是活的，还能直飞而出，这一下他发了死力，再难躲避，而房彦藻也不可能帮上忙，只听到“彭”地一声，这斧头的背面砸中了他的胸口，两块护心镜被打得粉碎，而孟海公自己则口血狂喷，飞出了五六步，直落地上，人事不省。

　　房彦藻惊叫一声：“老孟！”连忙一叉刺出，直取宇文导师的腰肋。

　　宇文导师早有准备，哈哈一笑，弃了手中的巨斧，蒲扇般的巨灵掌一抄，直接就抓住了三股钢叉的叉头，房彦藻心中一惊，猛地想要抽回这一叉，却象是给铁钳钳住一样，哪还抽得出半分。

　　宇文导师大吼一声：“还你！”他的手猛地向前一推，房彦藻这一下猝不及防，连人带叉地给扔了出去，飞出马背十余步，也是落入尘埃之中。

　　宇文导师仰天长笑，正要上前取了二将的首级，突然，一声破空之声响起，他的笑容瞬间就停在了脸上，脖子之上却是多了一个大大的血洞，一柄柳叶大小的飞刀，正牢牢地盯在他的喉结之上，直至没柄。

　　宇文导师这个巨汉，两眼一翻白，看着飞刀来处，只见一员英姿飒爽的女将，正是孟海公的夫人黑珍珠，就是她趁宇文导师得意之时，飞刀偷袭，宇文导师得意忘形之下，没听到这柳叶飞刀之声，竟然给一刀毙命，栽落马下。


第2313章 天宝大突击

　　宇文成都的双眼圆睁，气得一把抄起了手中的大弓，大吼道：“哪来的婆娘，竟敢暗箭伤人！”因为得力部下的战死，宇文成都怒不可遏，这一下弓如满月，箭似流星，对着那黑珍珠子一箭射出。

　　黑珍珠本来一刀得手之后，想要去救孟海公和房彦藻，一看到宇文成都一怒举弓的架势，吓得花容失色，连忙拨马回转想要逃跑，只听得身后一声弓弦震动的巨响，刚刚奔出十余步的黑珍珠，给这一箭直接射穿了后心，整个人都从马上飞了出去，直到十余步外，又撞倒了一个骑兵，这才落到了地上。

　　宇文成都一箭射毙了黑珍珠，放下了大弓，骂骂咧咧地说道：“奶奶的，可惜了我的宇文导师。”

　　趁着这会儿功夫，孟海公和房彦藻的部曲连忙抢上，持盾的持盾，救人的救人，连忙把孟海公和房彦藻二人扶到了马上，头也不回地转身就跑。宇文成都恨恨地再次放箭，而他身后的从骑也跟着射击不止，但是百余名忠心的护卫部曲以身体和盾牌死死地挡在了后面，尽管这些人不停地惨叫着倒下，但总算护着主将逃出了生天。

　　宇文成都摇了摇头，在斗将的时候，两军的骑兵也开始了厮杀，战果自然是一边倒，本来就技不如人的瓦岗军骑兵，即使是这些大将的部曲，但个人能力跟这些宇文成都的部曲骑士还是差了许多，也就宇文导师和房彦藻，孟海公打斗的这几十回合功夫，一千多瓦岗骑兵就只剩下不到一半了。

　　眼看着房孟二将落后后给救回，剩余的瓦岗骑士们纷纷拨马回转，四散而逃，对面童山之上的李密，再次变得清晰可见起来。

　　宇文成都抄起了凤翅镏金镋，一指正在下山的李密，吼道：“全他娘的给我上，目标李密，擒之者赏万金！封柱国！”

　　李密跑下了山，骑上了一匹青霜马，他这副造型，尤其是头戴的紫金冠，在万军之中显得非常的醒目，而那一身贵族范儿的金甲和貂皮大麾，也是战场上极易辨识的目标。

　　秦琼的眉头皱了皱，说道：“魏公，你这样的打扮太显眼了，敌军一眼就能看到，宇文成都这条疯狗已经杀红了眼，李公逸，房彦藻，孟海公，李善行和郝孝德五位头领都挡不住了，还折了黑珍珠，只怕咬金和长乐也不是他的对手，若是他杀到这里，就危险了！”

　　李密哈哈一笑：“叔宝，你不是一向自诩勇将吗，怎么，碰到宇文成都，你没有把握了吗？”

　　秦琼咬了咬牙：“不，魏公，末将当然不惧与宇文成都一战，只是，只是您这样末将无法分心照顾您。”

　　李密摇了摇头，脸上闪过一丝坚毅的神色：“无妨，我只有这样才能让所有的将士们都看得到，让他们知道，我李密就站在他们身后，一步也不退。叔宝，如果我化装成一个小兵的模样，人是安全了，可是军心还在吗？”

　　秦琼叹了口气，眼中冷芒一闪：“魏公放心，只要有我秦叔宝一口气在，必能护你周全！”

　　中央战场，右侧，裴行俨从密集的骁果军重装步兵阵列中冲出，他的浑身上下已经遍是血迹，左腿和右肩之上，两处伤口在哗啦啦地冒血，他探手入怀，掏出一个小瓶子，倒出些黄色的伤粉，抹于伤处，灵药见疮，出血立止。

　　两个部曲骑兵跟在他身边，持盾紧紧地护卫着，一个骑兵突然看向了童山方向，惊呼道：“将军，魏公，魏公他下山了。”

　　裴行俨脸色一变，看向了童山，只见李密一身皮袍金甲，就在山下骑马指挥，他的身前，是密集的骑兵护卫，秦琼横枪立马，紧随其身边，而宇文成都正率着几千铁骑，发了疯似地向着那里冲击，程咬金和孙长乐二员骁将带着部下迎击上前，二人正跟宇文成都面对面地厮杀，却是给打得节节后退，一如他们的部下，也是给这些骁果骑兵们打得伤亡惨重，离李密也是越来越近了。

　　罗士信的声音从裴行俨的身边传来：“行俨，不好了，宇文成都这狗东西杀到魏公身前了，魏公危急，咱们得赶快去救啊。”

　　裴行俨咬了咬牙，回头看着正战成一团的两军骑兵，说道：“不行，现在我们的部队正在和孟秉和元武达苦战，我们一走，这里就崩了，士信，你在这里顶一下，我带着护卫去救魏公！”

　　罗士信点了点头，沉声道：“把我的护卫也全带去，我们死了没事，魏公千万不能出事，不然全军就完了！”

　　中央战场，左侧。

　　单雄信在乱军之中，出入如飞，寒骨白下，已经不知有了多少亡魂，而他的身上，也起码中了六七根箭，靠了护身的硬气功和双层大铠，才把这些骁果猛士射出的重箭给消化了不少，不至于伤了骨头，但箭杆之处仍然在隐隐地渗血，这位飞将军，仍然是伤得不轻。

　　一槊刺出，又是一个骁果军骑队长被挑乱马下，单雄信长吁一口气，抹了抹脸上的汗水，身边的一个骑卫连忙说道：“将军，看，魏公那里危险了，正在求救呢。”

　　单雄信咬了咬牙：“你带五十骑过去支援。”

　　那个骑卫睁大了眼睛：“可是，可是魏公的信号是要将军你亲自带部曲去啊。”

　　单雄信指了指自己满身的箭矢：“老子都他娘的成这样了还要我去？再说我去了这里谁来指挥？我不能救一人而毁我整个外马军。你去吧，我这里腾出手就会去的。”

　　骑卫叹了口气，转身带着几十个人向着李密的方向驰去。单雄信抹了抹唇边的血迹，冷笑着自语道：“掐吧，宇文成都，你可得争点气啊。”

　　程咬金和孙长乐的身上已经受创十余处，而宇文成都的身上仍然是毫发未伤，凤翅镏金镋轮转如飞，程咬金的长槊与孙长乐的铜锤只要一沾上，就给荡出老远，宇文成都冷笑着边打边道：“为了李密，赔上自己的小命，值得吗？看你们也算好汉，闪开一边，饶你们不死！”


第2314章 李密落马

　　程咬金双眼圆睁，他的身上已经受创十余处，血流满身，仍然是在咬牙苦战，靠了一身精良的护甲和硬气功，不至于失去了战斗能力，但是长槊已经是越舞越慢，气喘如牛，一边奋力地格挡着宇文成都的凤翅镏金铛，一边怒吼道：“宇文小儿，休得狂妄，想伤了魏公，先从我们尸体上跨过吧。”

　　另一边的孙长乐情况也好不到哪里，铜锤几乎已经把握不住，却仍在奋力地击向宇文成都，喷着带血的口沫，高呼道：“士可杀不可辱，宇文小儿，有本事就取我们性命吧。”

　　宇文成都冷笑着摇了摇头：“既然你们冥顽不灵，那我也不客气了。”他的双眼一下子瞪了起来，手中的凤翅镏金铛顿时就加快了挥舞的速度，风声虎虎，带起了飞沙走石，直奔二将而去。

　　程咬金和孙长乐本身就是勉力抵挡，这一下宇文成都突然加快了力量与速度，哪里还挡得住，只十余招不到的功夫，两人的身上就又多了四五处伤口，盔歪甲裂，披头散发，而手中的兵器，都快要举不起来了。

　　宇文成都的凤翅镏金铛一挑，孙长乐倾尽全力砸向自己的一锤，飞天而起，失了兵刃的孙长乐，再也无法作战，抽出副武器的铁鞭向着宇文成都一掷，拨马返身就走。

　　宇文成都轻舒猿臂，只一抄，那铁鞭就抄到了手中，顺势向左一掷，本来想要挺槊突刺他的程咬金，只觉得一股飓风袭来，连忙一低头，听到“彭”“咣”两声，头上的头盔给这一下砸得不翼而飞，而那股子劲风几乎掀掉了他的头皮，一头的乱发顿时就蒙住了眼睛。

　　程咬金的心胆俱裂，哪还敢再战，拖槊转身就走，宇文成都本想抄起弓箭射击，可一眼扫到了远处正在督战的李密，心中一动，暗忖若是在这些人身上浪费时间，还不知道何时才能杀到李密身前，想到这里，他把大弓往鞍上一挂，重新抄起凤翅镏金铛，厉声道：“众儿郎，勿要恋战，随本将军直取李密！”

　　战场之外，五里之处的一处无名高坡之上，几十名蒙面持刃的护卫，正环布于坡下，坡后是百余匹上好的良马，不安地刨着前蹄，而坡上则有两人，一站一坐，站着的那人身材中等，瘦削，可不正是魏征？而坐在胡床上的一人，手持翡翠琉璃酒杯，悠然自得地小酌着血红的西域葡萄酒，神色轻松，不是王世充，又是何人？

　　王世充看着全神关注的魏征，微微一笑：“玄成，咱们这是难得的观战啊，又不是自己在打仗，不用这么紧张的，来，随我一起喝一杯，这可是上好的葡萄酒啊，要不是我在战前在东都存了一窖，现在只怕也是喝不到啦。”

　　魏征摇了摇头：“主公，咱们在这里观战一天，眼看这童山大战要分出胜负了，你怎么还能这么沉得住气呢？”

　　王世充微微一笑：“两边都不是好东西，死得越多越好，只是我那可爱的师弟，这时候为了鼓舞士气，居然穿得这么明显，在后方督战，引得那宇文成都直取他而去，我倒是想看看，最后他怎么办。”

　　魏征勾了勾嘴角：“这宇文成都果然厉害，这一路之上已经杀败近十员瓦岗大将了，可谓是勇冠三军啊，大概我方也只有沈光这样的勇将才能与之相抗。象青奴，来整这些，对上他怕是走不了两百合。”

　　王世充摇了摇头：“玄成，知道我今天为什么会来观战吗？”

　　魏征奇道：“主公不是说想看看骁果军大战瓦岗军吗，此等精兵锐卒对决，百年难得一见啊。所以我等才冒险来此。”

　　王世充笑着摇了摇头：“非也非也，其实，今天我只是想来看一个人，看看他会不会出现。”

　　魏征睁大了眼睛：“主公的意思是？”

　　王世充的脸上笑容慢慢地收起，看向了战场之上一个不起眼的角落，从骁果军阵后的营地里，有一支百余人的骑兵小队，以快得难以想象的速度，悄无声息地从战场的空隙里穿过，也不厮杀，直接悄悄地冲着李密那里而去。

　　王世充的嘴角勾了勾：“果然来了，别让我失望啊，今天我可是来看你的！”

　　李密声嘶力竭地吼叫着：“顶住，给我顶住，弟兄们，胜利就在眼前，冲啊，杀啊，打败骁果军，你们就是天下最强！”

　　突然，一阵凄厉的破空之声迎面而来，李密的脸色大变，身前的两个护卫连忙举起了骑盾，想要挡住这一箭，可是镶着铁皮的厚木盾，竟然给这一箭直接穿过，击得四分五裂，这一箭去势未尽，狠狠地钻进了李密的肩头，把他整个人都射得飞出几步，直挺挺地落到了马下。

　　李密只觉得一股子电流般的感觉钻过了大脑，他很想张嘴大叫，可是肩膀之上一阵剧痛传来，两眼一黑，居然就这样晕了过去。

　　前方的烟尘之中，宇文成都那张满脸横肉的脸，从烟尘之中杀出，跨下的朱龙宝马，跟马上主人的双眼一样，闪着凌厉的杀气，而他手中抄着那六石铁胎大弓，双股弓弦都在剧烈地震动着，显然，这两百步距离的夺命一箭，正是这位天下无敌的天宝大将所发，才能有如此威力，一箭击晕李密。

　　李密落马，他身前的千余名内卫骑兵，顿时一片混乱，百余骑反应了过来，对着宇文成都就是直冲而去，而宇文成都这时候已经杀红了眼，手中的凤翅镏金铛如风车般地转动，左一挥，右一转，七八名剽悍的骑士给打得横飞而出，余者皆失色而披靡，宇文成都身后的骑士们，紧跟着冲出烟尘，接上了这百余骑，杀成了一团。

　　秦琼厉声吼道：“内卫骑兵，随我迎敌，护卫魏公！”

　　而秦琼说着，一揪呼雷豹颈子上的这圈毛，呼雷豹发出了一声雷鸣般的大吼，四蹄一奋，载着秦琼如闪电般冲出，秦琼扬起手中的点钢槊，大吼道：“宇文成都，我乃秦琼秦叔宝，特来一战！”


第2315章 天下无敌

　　宇文成都的双眼圆睁，哈哈一笑：“久闻秦琼秦叔宝是瓦岗第一勇将，早就想一会了，今天在这种情况下一战，我宇文成都真的很高兴。来吧，看看你能在我手下走上多少个回合！”

　　说着，他的眼中杀机一现，一股血红色的淡淡真气在他的周身流淌起来，看之如似火烧云一般，这是顶尖的大将才能做到的，把自身内气逼出体外，形成气墙一样，而他手中的凤翅镏金镋，也变得闪闪发光起来，象是进了炼钢炉里打造时的钢条一般，燃烧起来灼热的气息，连十余步外的人都能感受得到。

　　而秦琼的浑身上下，也都腾起一阵重重的黑气，这一下，他也是拼尽了全力，两边的从骑都难以接受这种夺魄的气势，纷纷闪向两边，本来聚在一起的两大团骑兵，只一瞬间就分了开来，中间的方圆十丈左右的距离，只留给了策马对冲，一红一黑两个劲气团的秦琼与宇文成都了。

　　“轰”地一声，如同火星撞地球一般，红黑两个气团，狠狠地撞到了一起，凤翅镏金镋对上了点钢奔雷槊，这一下震动的声音，能让二十步外的人，都不自觉地抹住了耳朵，仿佛是在耳边响起了一个霹雳，震得整个脑子都嗡嗡作响。

　　而这片空地上两边的杂草，更是给这一次天崩地裂般地碰撞，震得如同中央爆炸了一颗几百斤重的TNT炸药一般，烟尘四起，草丛向着两侧剧烈地倾斜起来，大地在微微地发抖，就连在三十多步外，躺在地上，昏迷不醒的李密，也给这一下剧烈的碰撞，震得身子向上飞起了几寸，又落到了地上。

　　秦琼的脸色一变，这一下的碰撞，他的点钢奔雷槊，槊头居然向一侧弯了大约半寸，而虎口也给这一下震得微微有些开裂，这是秦琼自习武以来从没有过的事情，包括上次在洛水边大战沈光，也没有碰到如此力大无穷，足以震得自己的虎口微裂的猛士。

　　宇文成都也暗自心惊不已，凤翅镏金镋虽然完好如初，但他也是给震得一阵心血浮动，内息都有些不稳，只这一下，他就相信了传言而虚，这秦琼果然是天下前几位的超级勇将，即使跟自己相比，也是伯仲之间呢。

　　宇文成都哈哈一笑：“果然有两把刷子，来，再战！”

　　两马本来交错而过，各自奔出了二十余步，秦琼也不甘示弱地和宇文成都同时转过了马头，再次提气舞槊，拍马而上，又是一次两马相交，巨响之声再次轰然震地，两人这回没有相错而过，而是缠在了一起，你一鎲，我一槊地拼起硬功夫来。

　　王世充远远地看着这一场龙争虎斗，微笑着饮着手中的酒，魏征长叹一声：“这秦琼也真是了得，居然可以和宇文成都这样搏斗，主公真是好眼力，当年就看上了此人，只可惜……”

　　王世充摇了摇头，指着远处拼斗的两人，说道：“作为勇将，天生神力是第一位的，这点罗士信，费青奴都很不错，不比秦琼和宇文成都差，甚至可能还要略微强那么一星半点。但是我之所以更看重他们，还是要看他们的武艺，招数。”

　　“毕竟一勇之夫，不过是蛮汉，碰到小兵或者是普通军将，只靠力量就可以碾压，但是顶尖高手的对决，是不可能单纯靠了力量取胜的，象他们现在这样杀到一起，一招一式，就要看枪法槊法的精妙了。”

　　“那宇文成都的七十二路火龙镋法，乃是宇文家的家传绝学，从槊法演变而来，当年宇文家的先祖曾经是北魏开国时著名的黑槊将军于栗单的家奴，也是深得此槊法精华，传到宇文成都手上后，又根据其所用的这一百一十斤凤翅镏金镋，加以改进，更加发挥了其威力。可谓大开大合，如黄河奔流，大漠风沙，不可阻挡。”

　　“至于秦琼，世代为北齐大将，秦琼早年也得异人相传，马槊绝世，更兼手中的锏法犀利，你看他现在，左手铁锏，右手长槊，可以靠这铁锏之力袭击宇文成都的下三路，弥补这点钢奔雷槊作为主兵器在力量和重量上的不足，两人这样已过三百多招，却是分不出胜负，真可谓是棋逢对手，将遇良才啊。”

　　魏征笑道：“那主公觉得这回谁能赢呢？”

　　王世充看向了在一边地上躺着的李密，喃喃地说道：“如果让他们打下去，宇文成都就算取胜，只怕也要在千招之上，只不过……”

　　他的话音未落，只见秦琼与宇文成都错马而过，宇文成都久战不下秦琼，心中有些急躁，这会儿眼角余光扫过了昏倒在地的李密，突然心中一去，右脚一挑，脚底踩中了六胎铁胎弓的弓背，脚尖一勾一缠，左手猛地抽箭拉弦，顿时就弓如满月，对着一边的李密，就是瞄准了过去。

　　秦琼一下子脸色大变，大吼道：“休伤我主！”他也顾不得再与宇文成都厮杀，左手弃了钢鞭，一撑马鞍，飞身而起，右手持着点钢奔雷槊，就象山岳一样地站在了李密的身前。

　　宇文成都哈哈一笑：“去死吧！”他的左手一松，一箭如流星般而出，这一下他也用上了全力，弓箭飞出之时，双股弓弦一下子绷断，铁胎大弓顿时就落了地，而这一箭速度之快，连秦琼都反应不过来，本能地想要持槊拨击，却是给这一箭直接穿透了左肩，一张嘴，一大口血雨喷出，整个人都飞了起来，和李密落到了一处。

　　宇文成都笑着摇了摇头，大吼道：“还有谁敢战我？！”

　　远处的烟尘之中，突然响起了一阵细密而坚定，如同流星般的马蹄之声，混着一声龙吟般的怒吼，百步左右的距离，瞬间而至：“我乃杨玄感，就是来收拾你的！”

　　宇文成都的脸色一变，作为顶尖的战将，他能识得这厉害，连忙一回身，抄起凤翅镏金镋就要迎击来人，十步之外，一双冷电般的眼睛，带着无穷死意，映入了他的眼帘，而他手中的斩龙长槊，那状似龙头的槊尖，闪着的寒光，瞬间就亮瞎了宇文成都的双眼！


第2316章 霸王突阵杀

　　杨玄感这一下冲击时那凌厉的气势，慑得宇文成都微微一愣，只这电光火石的功夫，乌龙天马就直接冲过了他的身边，一道长虹般的长槊，穿透了宇文成都的身体，把他的整个胸背打穿了一个大血洞，速度之快，甚至连血都来不及喷出。

　　王世充一下子蹦了起来，哈哈大笑：“杨玄感，干得漂亮！”

　　宇文成都难以置信地看着自己胸口的血洞，他甚至没有反应过来，自己一生杀人无数，不知道有多少次这样一镋穿心，没想到自己给同样一槊刺个透心凉，竟然是这样的感觉。

　　“当”地一声，凤翅镏金镋从宇文成都的手中掉了下下，落到地上，杨玄感策马缓缓地回到了宇文成都的面前，拉起了自己的面当，露出了那张遍是孔洞，却仍然英武之气依稀可见的脸：“宇文成都，又见面了！”

　　宇文成都的嘴唇都在发着抖：“你，你不是死了吗？”

　　杨玄感哈哈一笑，笑声中充满了无尽的爽快：“还没有找杨广，找你们宇文家这些仇人报仇，我怎么能这么容易死了呢？宇文成都，你在皇天原的时候，杀光了我所有的兄弟，部属，今天，我是来为他们向你索命的，上路吧！”

　　他的眼中杀机一现，斩龙槊一挥，横扫过宇文成都的脖子，他这颗斗大的脑袋冲天而起，被脖颈处如喷泉般的血液冲得上升六七尺，再被这斩龙槊一刺，直接枭在了槊头之上，杨玄感舌绽春雷般地大吼道：“宇文成都已死，尔等还不速退？！”

　　对面的军阵之中，宇文化及一张嘴，“哇”地一声，喷出了一大口鲜血，他的眼眶欲裂，声嘶力竭地大吼道：“成都，成都！”

　　封伦的脸色惨白：“大丞相，现在，现在怎么办？”

　　宇文化及号啕大哭，一边哭一边抚着胸口，大叫道：“我军所倚仗者，全靠成都和五千铁甲部曲，本想一举斩首李密，却想不到成都被人所杀，此战至此，大势已去，鸣金，收兵！”

　　封伦的脸色一变，急道：“大丞相，战局仍然未到绝望之时，我军各条战线仍然在推进，不可退啊。”

　　宇文化及不停地摆着手，拨马而走：“我儿已死，我心已乱，收兵，不打了！”

　　王世充站在小高坡上，微笑地看着战场上的鸣金声四下不停地响起，骁果军各部正在潮水般地后退。

　　而刚才差一点全线崩溃的瓦岗军，也在慢慢地重整各队人马，缓缓地向童山下撤去，战场之上，尸横遍野，血流成河，不下十万具的尸体，把这方圆二三十里的童山战场，塞得满满当当，空中大片的乌鸦和山林间成群结队的野狗，那血红的眼睛，已经是这黄昏的夕阳下，那种食腐动物最可怕的标记。一到夜间，这些野狗与乌鸦，就会饱餐这战场上的十余万具尸体。

　　魏征长叹一声：“残阳如血，这场可怕的杀戮，终于结束了，两边各自收兵，应该是个平手吧。”

　　王世充微微一笑：“看战果，骁果军损失当在四万左右，瓦岗军至少死了七八万人，如果单纯计死伤的话，还是骁果军胜了。”

　　说到这里，王世充勾了勾嘴角，看着在远处的杨玄感槊尖上的宇文成都的首级，摇了摇头：“可惜，战争的胜负，不是看死人的多少，宇文成都是骁果军的灵魂，却是死于此役，这比十万大军的伤亡对宇文化及的打击更大，所以他一死，宇文化及就只能退兵了。”

　　魏征摇了摇头：“如果我在他那个位置，不会退的，会继续打下去，就算死了个儿子，起码还没到山穷水尽的地步，从他们还能收兵撤退这一点来看，也没到不能打的程度。”

　　王世充笑道：“所以说宇文化及是无能蠢物，靠了点老爹留下的兵法战阵，靠了个能打的儿子，靠了这些大隋的御林军，能横行一时，却受不得挫折。此战他不能取胜，李密就算成功了，瓦岗军已经守住了黎阳，而骁果军无粮，只怕溃散崩盘，就在这两天了。”

　　魏征点了点头：“是啊，这一战本来骁果军就是为了夺取粮草而出战，可是无法战胜李密，大营中的粮草只怕也是得而复失，或者，他们能带着粮草撤回去？”

　　王世充笑着摇了摇头：“没这么好的事，你看看他们的大营。”

　　魏征顺势看去，双眼猛地一睁，因为他看到了李密的原来大营之中，已经腾起了冲天的火焰，映红了半边的天空。

　　魏征突然醒悟了过来：“原来是李密留了一手，在两军激战的时候烧了大营中的粮草啊。真是够狠的。”

　　王世充微微一笑，摇了摇头：“不，烧粮草的不是李密，而是杨玄感，刚才你只留意了正面的战场，没有看清楚全局，可我这里看得清清楚楚，杨玄感带着我们王家所有的家人，部曲，从浮桥上骑马过来，然后进了那座空营。”

　　“在杨玄感突击宇文成都的时候，营中开始起火，显然是他带我王家子侄和部曲杀散了看粮草的少量守军，然后将这些粮草烧个精光，这下子可是要了宇文化及的亲命了，本来他如果能带些粮草回去，哪怕只有几千石，还有重整再战的可能，现在嘛，嘿嘿，老天爷都救不了他啦！”

　　魏征笑着点了点头：“主公洞若观火，属下佩服之至。不过，杨玄感这样一举击毙了宇文成都，应该也会带着主公的家人回来了吧。”

　　王世充叹了口气，眼中的神色变得黯淡起来：“不，杨玄感想要让我和李密和解，对李密的兄弟之情是一方面，而能让我就范的，就只有我的兄弟子侄了。这回他是不会带着我的家人回来的，还会继续留在李密那里。”

　　魏征的眉头一皱：“那李密会对主公的家人不利吗？”

　　王世充摇了摇头：“有杨玄感保护，应该不会，李密也不至于为这个跟杨玄感翻脸。不过，我和李密的决战不可避免，玄成，我们回东都，也该准备了。”

　　说到这里，王世充看着正在被部曲护卫们抬上担架的李密，眼中碧芒一闪：“我的好师弟，你千万别死了，咱们可说好战场见的，下次，就是你我的了断！”


第2317章 兄弟相会如隔世

　　当李密醒转过来的时候，只见到一个熟悉的，壮如山岳的身影坐在自己的身前，是那么地熟悉，尽管他的脸上坑坑洼洼，但那熟悉的轮廓，还有眉宇之间那无法抹去的英武之气，却让他第一时间就叫出了声：“大哥？是大哥吗？”

　　杨玄感微微一笑，拉住了李密的手：“密弟，是我。”

　　李密的眼中泪水滚滚：“大哥，想不到我死后还能看到你一面，你不入轮回，就是为了等我吗？”

　　帐内爆发出一阵轰然的大笑，王伯当激动地边笑边说道：“魏公，你醒醒，你还活着啊，在你面前的，就是杨玄感杨将军，他也活着，你们都活着！”

　　李密吃惊地睁大了眼睛，在这一瞬间，他也发现了，现在是白昼，日光充裕，而自己手下的众多将领与头目，也全都挤在帐中。

　　李密狠狠地咬了一口自己的舌头，这强烈的痛感让他叫了起来，直到这时，他才确认了一点：自己真的还活着，而杨玄感拉着自己的手，那从手心传来的温暖也证明了，自己的这个大哥仍然是活人。

　　李密吃力地坐起了身，看着杨玄感，一动不动地盯着他的脸：“大哥，你，你居然还活着？！这么多年，你去了哪里，让密弟我等得好苦啊！”

　　杨玄感叹了口气，眼中也变得泪光闪闪：“都是我的错，当年意气用事，不听你的忠言，方有皇天原之败，连累了你，连累了这么多的好兄弟，我早该死千次万次，又哪有脸再来见你呢？”

　　李密勾了勾嘴角，抬起头对着帐中的诸将沉声道：“大家先散了吧，我已经没事了，接下来，我们兄弟有话要说，各位暂且回避一下。”

　　帐内众将全都行礼而退，很快，帐中就只剩下了李密和杨玄感二人。

　　李密看着杨玄感，喃喃地说道：“我只记得，我只记得宇文成都的箭射中了我，后面的事情，我就什么也不知道了，大哥，这回是你救的我吗？”

　　杨玄感微微一笑：“什么救不救的，咱们发过誓，要同生共死的，再说了，这回我也要找宇文成都报仇，可以说是一举两得啊。”

　　李密突然想到了什么，奇道：“大哥，你这些年去了哪里？听你这意思，好像是从骁果军营中跑出来的？难道，你是跟他们从江都一路过来的吗？”

　　杨玄感叹了口气，眼神中透出一股忧伤的神色：“不错，当年我失败之后，中了毒箭，受重伤落马倒地，被王世充所救，我脸上的这些个小洞，就是当年要排毒时挖的，如果不是王世充，这会儿我早就死了。”

　　李密睁大了眼睛：“居然是他救的你？哼，怪不得前一阵他还拿出你的手书要跟我谈判呢，我开始根本不相信，还以为是他找了个极熟悉你字迹的人模仿的笔迹，不过你这样一说，倒还真的是了。”

　　杨玄感点了点头：“咱们当年跟王世充也算是一起计划反隋的盟友，却想不到现在闹成了这样，说来说去，还要怪我当年一时贪心，非要攻打东都，动他的地盘，这才让他全力死守。”

　　李密冷笑道：“大哥，王世充跟咱们永远不是一路人，跟他，我们只不过是互相利用罢了，永远不可能托以生死，真心。不然，当年他如果打开城门，放我们进东都，还会有这些事情吗？”

　　杨玄感勾了勾嘴角：“过去的事情就不说了，毕竟他后来救了我，我也应该报他的恩，这些年来，我一直想找机会刺杀杨广，可是此贼的防守严密，我和世谔栖身于他的府中，又怕拖累了王世充，所以一直隐忍不发，平日里只能作为师父教王世充的两个儿子兵法与武艺，一直到了前一阵的江都宫变。”

　　李密的双眼一亮：“这么说来，大哥是一直带了王世充的家人，是吗？”

　　杨玄感点了点头，神色变得严肃起来：“密弟，大哥知道你现在已经是瓦岗首领，天下枭雄，也是跟王世充成了死敌，但是我必须把话说在前面，就算你不听我的话，执意要与王世充为敌，那也请跟他刀对刀，枪对枪，战场上分个高下，不要用控制王世充家人的这种手段，如果你真想要动他的家人，就先取了大哥这条命吧。”

　　李密的眼中闪过了一丝失望，转而笑了起来：“大哥，你这说的是哪里话。且不说你受了王老邪的恩，必须要回报，这么多年你跟他家人在一起，多少也有些感情。就算我得到了王老邪的家人，以之要挟，他也不可能投降的。这些家人在他眼里，视如草芥，随时可以放弃的。”

　　杨玄感叹了口气：“也许吧，不过这些年我和王世充接触了不少，尤其是知道了他以前的事情，他还真的是因为当年的红颜知已被杨勇所杀，才谋划反隋的，倒也不完全是出于权势之心，也许当年，我们都看错了他。”

　　李密冷笑道：“事到如今，说这些还有意义吗？王世充跟我的矛盾，是天下只能有一个皇帝，无法调和。我们都不肯向对方称臣降服，那就只有分个胜负了。”

　　杨玄感的眉头一皱：“真的就不能和解吗？你们可以共同拥立个傀儡皇帝，然后分享权力，做个百世诸候，不也挺好？”

　　李密哈哈一笑：“大哥，如果只是图做个百世诸候，我们还要冒这夷族的风险起兵做什么？也许你起事是为了报父仇，王世充起事是为了给女人报仇，可我李密，从头到尾，参与此事的原因只有一个，那就是我想当皇帝。”

　　杨玄感叹了口气：“以前王世充就说过，你是看中了皇位，我还不信，今天你自己终于说了出来，可是你以前不是说过，有我在，你永远只当我的兄弟吗？”

　　李密冷笑道：“那是因为小弟算准了大哥无权势之心，一定不会留恋皇位，最后这个还是会让给我，所以小弟才会如此行事。我之所以和王世充永远都是死敌，就在于我们都知道，这个天下，对方绝不会让的！”


第2318章 李密的坦言

　　杨玄感幽幽地叹了口气：“从什么时候开始，你我兄弟之间，竟然如此地陌生了，你还是那个当年和我结拜兄弟，誓言要有所作为，拯救天下民众的密弟吗？”

　　李密哈哈一笑：“大哥，其实小弟永远都是当年的那个小弟，当年大哥家大业大，越国公又是如日中天，而我李密是什么？家道中落，人丁单薄，空有一颗壮志豪心，却是没有任何实质性的作用。关陇世家，人人表面敬我，尊我，但背后只当我是一个破落户，除了一块柱国家族的牌子，还有些先父先祖留下来的部曲，情报系统，还有什么？”

　　杨玄感平静地说道：“所以你一早就打定了主意，要接近我们杨家，靠着我们家族的势，东山再起？”

　　李密点了点头：“不错，在分析对比了关陇各个家族之后，我就选择了杨家，一方面越国公当时权势冲天，但为人过于傲慢，结怨了大半个朝廷，尤其是大哥你，年纪轻轻就为人中龙凤，不把任何人放在眼里，却是与那高颖之子高表仁起了冲突，当时我就断定，高颖和杨素这两位国之重臣，必将反目成仇。”

　　杨玄感叹了口气：“当年人人都以为阿大是高颖一手提拔的，于情于理，也不至于反目成仇，你一个少年人，怎么就敢作这样的判断？”

　　李密微微一笑：“因为越国公的眼里，只有当朝首辅的那个位置，即使没有你和高表仁的争斗，他也看中了这个。高仆射一片公心，想为国推荐良材，但却忽视了一点，那就是不是所有人都跟他一样，有一颗可以舍身为国，不求进退的公心。”

　　“更重要的是，高仆射把自己和太子杨勇绑在了一起，却全然不顾先皇对于这种世子夺位的恐惧之心。皇权面前无父子，他是要维护那个储君之位事关国本，不可动摇的理念，却忘了一点，那就是对于皇帝来说，国事乃家事，又岂容外人说三道四？加上高仆射把持国政十余年，满朝文武将相多出于他的推荐，如此权臣，又岂有和皇帝相善一世的？”

　　杨玄感咬了咬牙：“所以你就断定了阿大一定会在先皇的授意之下，与高仆射相争，然后你就抱紧我杨家这颗大树，想要重振你李家的家声，对吗？”

　　李密点了点头：“是的，我毕竟是柱国家族之后，赵郡李氏，蒲山郡公，如果直接去巴结越国公，实在是太掉价了。但若是与年龄相仿的大哥你结交，那谁也说不出什么来。而且年轻的世家二代之间，也多少能反映这些老一辈的世家当主之间的动向，我当时就料定，越国公一定不会放弃这个机会的。”

　　杨玄感叹了口气：“原来你从一开始，就是带了目的来接近我，密弟，这么多年，你我兄弟的感情，难道就只是这样相互利用，没有半点真情吗？”

　　李密的眼中泪光闪闪，摇了摇头：“怎么可能？人非草木，岂能无情？即使我明知自己跟你相交是为了重振李家，不能过分地投入感情，但大哥的霸王气度，还有那颗仁善之心，却是深深地吸引了我，跟你相交得越多，越久，我越是恨起自己的狭隘与自私。”

　　“尤其是王世充在你面前一次次地提到我的本来面目，但你却从没有一次信过他，一直把我当兄弟看待，大哥待我如此，小弟又岂能再把你当成工具利用？你起事那次，我万里来投，那是把生死也置之度外，绝非利用。”

　　杨玄感也有些感动，泪光闪闪：“谢谢你，密弟。我就知道，你我之间还是有真情在的，非如此，我们现在也不会坐在这里。”

　　李密点了点头，眼中的冷芒一闪：“可是大哥，小弟必须要说，你我之间，不知道从什么时候开始，多出了一个王世充，他跟我们不是一条心。这个天下，老实说，就算大哥想要，那我也没有什么不能接受的，但是王世充不行，他跟我们不是一路人，根本不算贵族世家子弟，我是绝不肯和这种人分享权力的。”

　　杨玄感的眉头一皱：“密弟，你如此大才，为什么在这件事上眼光如此短浅？非要以出身，血统来论英雄呢？”

　　李密叹了口气，摇了摇头：“大哥，你的那种人人平等，众生一体的理论，听起来很美好，但根本不可能实现，以前我不想跟你多说，但现在，我必须要告诉你，天地之间自有天道存在，人与人的个体存在巨大的能力差异，强求平等是不可能的。自有天下，有了国家之后，就有高低贵贱，皇帝不可能象个最底层的农夫一样亲自种地砍柴。既然有了这种分别，又怎么可能人人平等呢？”

　　杨玄感咬了咬牙：“这些只是分工而已，退一步说，就算有高低贵贱之分，就一定要凤子龙孙，世袭罔替吗？就不允许有本事有才能的底层人士，能靠自己的本事出头吗？”

　　李密冷笑道：“他们出了头，那我们怎么办？大哥，你我的先人历经千辛万苦，好不容易才搏来的爵位，官职，到了我们这些后人的手中，难道就要把它给拱手让人吗？就好比我李密，不可谓不努力，不可谓不奋发，就因为得罪了杨广，就要给赶出宿卫，当一个普通百姓吗？”

　　杨玄感叹了口气：“所以我们这些世家子弟，就得永远地垄断这些权力，不让外人有进入我们这个圈子的机会么？”

　　李密点了点头：“不错，大哥，你的理想很美好，但现在很残酷，天下的权力，财富都掌握在这些高等世家的手中，只有让他们拥戴你，你才可能成事。上次你四处开仓放粮，以结民心，确实一时间有大批的草根民众加入你，但后来呢，当世家子弟们所率领的各路大军出现时，这些草根民众还不是作鸟兽散？大哥，民情如水，他们只想着自己的生存，又怎么会用生命来捍卫你的理想呢？”


第2319章 骁果溃散

　　杨玄感默然无语，半晌，才幽幽地说道：“我终于明白了你为什么这么恨王世充了，你恨的不是他这个人，而是他这种想以底层身份来挑战高等世家的行为吧。”

　　李密不假思索地点了点头：“不错，就是如此，王世充确实有经天纬地之才，如果不是那么地有野心，想要一步登天，只是想做个宰辅之臣，慢慢地进入我们高等世家的这个圈子，我还没有这么讨厌他。”

　　“但从当年跟他学艺，我就知道，此人绝非池中之物，世家子弟，所学的往往是四书五经，经史子集这些，而他所好的全是兵法，龟策，推算之类的东西，只有想夺取天下的野心家才会对这些感兴趣，所以当时我就对其心生警惕，虽然我自己也在学习这些，但我是高等贵族，世家子弟，我可以夺权，他不可以！”

　　杨玄感哈哈一笑：“谁不想当皇帝？凭什么只许你得，不许他得？”

　　李密傲然道：“因为我是世家子弟，我夺权的话，只要取得关陇世家和山东世族的支持就行了，不需要发动那些草根，平民。成功之时，只需要象先皇那样，对于支持自己的从龙之臣加以封赏即可，这个权力，仍然是在我们这些世家，贵族之间流动。”

　　“可王世充不一样，他的出身太低，又是胡人入中原的第三代，不可能取得高等贵族支持，想要上位，只有拉上天下百姓造反，如果让他得势，那会有大批的低等贱民一朝鸡犬升天，而我们这些世家贵族子弟，又能何去何从呢？”

　　杨玄感的眉头一皱：“如果他真的有这个本事，能治理好天下民众，这又有何不可？所谓一朝天子一朝臣，就是我们这些世家子弟，也不可能代代为官吧。”

　　李密冷笑道：“再不能为官，起码爵位还在，只要不是太差，混个州郡长官还是有把握的，但要是在王世充那里，可能直接就会削爵为民了，大哥，你没有过过这种苦日子，不能想象这有多可怕。”

　　杨玄感幽幽地叹了口气：“这些年，我虽然人还活着，但跟鬼也没有两样，又怎么会不知道呢？密弟，我不同意你的观点，但也知道无法说服你。只是我必须还要说一句，现在的王世充，已经是隋朝大将，重臣，也算是贵族子弟了，如果你想跟他讲和，放下以前的恩怨，携手共保大隋，这是天下百姓之福啊。”

　　李密断然道：“大哥，别的事都好商量，就这一件事，没有任何谈的余地。就算我答应了，王世充也不会答应。”

　　杨玄感摇了摇头：“不，密弟，我觉得他不是没有答应的可能，这回你和骁果军大战，他却没有偷袭你的后方仓城，足见其诚意。王世充是聪明人，他也知道跟你这样打下去没有太大的好处，你们在中原一直分不出胜负，而其他地方的混乱渐渐地要结束，全国上下各地区快要只剩下一支统一的势力了，你们继续这样打，只会为他人作嫁衣的。”

　　李密微微一笑，自信地摇了摇头：“大哥，你先告诉我，我们这一战跟骁果军最后战况如何了？刚才听他们的意思，还有你的话，你是击杀了宇文成都？”

　　杨玄感点了点头：“不错，我亲手杀了宇文成都，然后宇文化及就全军败退了，我在从骁果军军营出来后，就在你的空营里先杀散了宇文化及看守粮草的数百军士，然后把那些粮草付之一炬，当然，这也得益于你早做准备，在粮草中混了不少硫黄和硝石，我想如果我不出手，你也会烧了这些军粮的。”

　　李密笑道：“正是，我在北边的山林里埋伏了千余骑，打算着如果战事不利，就杀出来，烧掉骁果军的粮草。所以这一战的胜负已经不重要，就算他们打胜了，也是无粮，还是要崩溃的。”

　　杨玄感叹了口气：“你这次受伤严重，晕了三天，这三天里，事情已经有了比较大的变化，宇文化及回黎阳之后，部下因为缺粮和失败而分裂，留在河南边滑台的原隋朝东郡通守王轨，率先投降瓦岗军，这等于断了宇文化及的后路。”

　　“紧接着，樊文超率排攒手，陈智略率岭南的昆仑奴部队，还有张童儿率两万骁果骑兵，也全部投降瓦岗军。此外，一夜之间，四万多骁果军士，自行溃散。现在宇文化及只带了两三万残军，弃了黎阳城之围，向着河北魏州的方向散去了。”

　　李密勾了勾嘴角，说道：“这些是意料中的事情，骁果军的战斗力确实举世无双，无人可敌，只可惜，碰到宇文化及这样的草包，一帅无能，累死三军啊。我军这回的损失应该在八万上下，但是收降了这些骁果军降军之后，实力并没有下降，甚至比战前更强。王老邪一定是想看我们两败俱伤，却没有料到，我们反而是越打越强，哈哈。”

　　杨玄感叹了口气：“于是你是想要趁着大胜之余，再攻东都，彻底消灭他吗？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“不，我不会这么愚蠢，大战之后，我也需要点时间休养，但是我会挥军南下，给东都以压力。至于这里，我会给徐世绩补充万余人马，让他守卫黎阳，监视宇文化及即可。”

　　杨玄感的眉头一皱：“怎么，不消灭宇文化及了？”

　　李密笑道：“宇文化及已经不可能有所作为了，与其花时费力地去打这个落水疯狗，不如集中兵力攻打东都。再说了，河北是窦建德的地盘，我跟他一向井水不犯河水，就让他去消灭宇文化及好了。”

　　“至于东都的王老邪，这回我给大哥一个面子，不主动打他。但是我会让向杨侗报捷，我现在接受了他的招安，他也曾经许诺过只要我消灭宇文化及，就让我进东都执政。如果王世充识相，愿意归附于我的话，我可以给他高官厚禄，大哥，这可是我给你的承诺，不会食言。”


第2320章 李密逼宫

　　杨玄感微微一笑：“密弟，但愿你能遵守这个承诺，不过大哥我现在还必须守护着王世充的家人，我不会把他们送回东都，也不会交到你的手里。无论你们最后是战是和，这次我两不相帮。”

　　李密的眼中闪过一丝异样的光芒，转而笑道：“那就辛苦大哥了！”

　　东都，两仪殿。

　　贾闰甫面带微笑，口沫横飞地描述起那天的童山之战，把这场持续了一整天的大战说得惊天动地，就连在东都朝堂之上的众多隋朝官员，也听得是目不转睛，尽管早知道了此战的结果，却仍然是随着这一战的跌宕起伏，而不时地动容不已。

　　杨侗是听得最聚精会神的一个，当听到宇文成都一箭射晕李密，而秦琼舍身挡箭，又给一箭穿身，与李密摔到一起的时候，不禁“啊”了一声，失声道：“然后呢，然后怎么样了？”

　　贾闰甫长舒了一口气，微微一笑：“这时候，一个鬼面骑士如神兵天将，直取宇文成都，宇文成都的精力全放在了前面的魏公身上，却是忽略了身后，等发现不对的时候，已经来不及了，给这位鬼面骑士如风一般地掠过，一槊就刺了个透心凉，这个号称天下无敌的悍将，居然就这么死了！”

　　杨侗抹了抹额上的汗水，长叹一声：“居然，居然是这样的结果，这个鬼面骑士是什么人，现在何处？”

　　贾闰甫摇了摇头，叹道：“不知道，此人突然而来，杀了宇文成都后，又飘然而去，谁也不知道此人是谁。大概是上天有眼，知道宇文化及父子弑君，天怒人怨，这才降下了神将来诛杀此獠吧。”

　　元文都哈哈一笑：“也许还真的是呢，陛下，这想必是先帝的英灵保佑，才让这些反贼得到了正义的惩罚！”

　　杨侗微微一笑，点了点头：“是啊，也许真的是这样呢。那宇文成都身死之后，骁果军就溃散了吗？”

　　贾闰甫正色道：“没有，当时天色已近黄昏，双方都损失惨重，各自收兵，此战的骁果叛军损失四万三千级，而我瓦岗军的损失则高达八万五千余人，委实是百年难遇的超级大战啊。”

　　杨侗正色道：“魏国公为国讨贼，将士们奋勇杀敌，尸山血海，方显英雄本色，朕是不会忘记他们的功劳的，必有重赏。”

　　贾闰甫微微一笑：“陛下，童山一战之后，骁果叛军粮尽四散，大将张童儿，陈智略，樊文超等都率部投降，宇文化及带着两三万残兵败将，北上蹿入河北地界，魏公怕追下去会引发与那窦建德的冲突，于是收兵回了回洛仓城，特此派下官前来，向陛下报此大捷。”

　　杨侗点了点头，正要开口，元文都却高声道：“陛下，此战瓦岗军能取胜，一赖先帝在天之灵的护佑，二赖陛下的仁慈宽大，赦免了李密与众多瓦岗将士的罪过，许其立功报国。现在宇文化及已经注定失败，先帝之仇，也早晚得报。最重要的是，这一波来势汹汹的骁果叛军攻势，终于化解了，洛阳也得以保全，幸甚至哉！”

　　他跟着跪了下来，高呼道：“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　王世充的嘴角勾出了一丝不屑，但也装出一副感激涕零的样子，跟着满殿的文武官员们一起下跪，高声道：“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　杨侗的眼中泪光闪闪，双手向上作了个平身的手势：“众位爱卿平身，全赖各位的精诚合作，方有此次的胜利。贾长史，请你回去告诉魏国公，这回朕对他的表现非常满意，很快就会派出天使，去慰问瓦岗军的将士们。”

　　贾闰甫微微一笑，勾了勾嘴角：“其实这次魏国公让下官前来，还有一事。就是上次陛下曾经提过，我军战胜骁果叛军之后，可以许魏国公和其他的瓦岗将帅位进京拜见陛下，论功行赏，主政东都。不知道此事如何进展呢？”

　　王世充的脸色一变，沉声道：“贾长史，此事还需要廷议，没有这么快的，朝廷自有法度，你不应该问这个问题。”

　　元文都冷冷地说道：“本官以为，君无戏言，上次陛下作了这样的承诺，现在就是要兑现的时候了，不然只会寒了将士们的心。”

　　王世充冷冷地回道：“请问元内史说的将士们，是哪些将士？”

　　元文都哈哈一笑：“这回血战童山，打败骁果叛军的，难道是你王纳言的将士吗？当然是魏国公的将士了。”

　　杨侗一看两人又要公开吵起来，连忙说道：“二位卿家暂且打住。贾长史，你先请回吧，我们这里还需要廷议，不过你放心，朕说过的话，一定会兑现的，不然就是失信于天下啦。”

　　贾闰甫点了点头，冷冷地扫了王世充一眼，向着杨侗行了个礼，持着手中的节杖，转身就走出了大殿。

　　杨侗看着王世充，叹了口气：“王大将军，当着瓦岗使者的面，你这样说话，是不是不太合适呢？上次的诏书里，朕确实有这么一句话，你当时也没反对吧。”

　　王世充摇了摇头，正色道：“陛下，信义这东西，是针对君子和良民的，可对于反贼，尤其是李密这种多次反叛的巨奸大恶，是绝对不能的，李密当初要招安，也是包藏祸心，他怕自己两面受敌，这才假意招安。”

　　“这次他打败了骁果军，更是野心膨胀，想要通过这种方式，直接控制东都，陛下万万不可上他的当，一旦让李密进了城，只恐先帝的祸事，就为时不远了。”

　　元文都冷冷地说道：“君王不可失信于天下，李密既然招安，就是朝廷的臣子，又怎么会再叛呢？再说了，他现在兵强马壮，中原已无对手，就是强攻东都，也非我们所能抗衡的，又何必用这种手段呢？陛下，王大将军只是怕李密来清算跟他个人的仇恨，所以一再阻挠，非国士所为！”

　　杨侗的眼中光芒一闪，神色变得坚毅起来，他站起身，沉声道：“朕意已决，加李密为太尉，尚书令，开府仪同三司，位在诸官之上，许其入东都辅政！”


第2321章 招安之议

　　元文都马上跪了下来，高声道：“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　王世充的嘴角抽了抽，沉声道：“陛下，微臣还是劝您一句，李密绝非善类，他也不可能一个人来东都，若是带兵入城，那陛下的安全就没有基本的保证了，只怕先帝之祸，为时不远啊。”

　　杨侗的脸色一沉：“王大将军，不要故作惊人之语，东都不是还有你们吗，还有十几万将士吗，李密就算带兵入城，就能控制住全城了？朕下过诏，说过如果他打败骁果军，就让他入城辅政，就算他真的进了城，那也是来朕的朝堂，不是他想对朕不利，而是朕一声令下就可以要他的性命，为什么你就这么反对呢？你到底在担心什么？”

　　元文都冷冷地说道：“只怕王大将军是觉得李密入城后，他自己的权势就不能继续保持了吧。”

　　王世充咬了咬牙：“臣的一切权力，都是陛下给的，陛下想收回，也是一句话的事情，元内史，不要说这样的话，也不要随便地置疑一个为国浴血苦战的将军的忠诚！”

　　元文都哈哈一笑：“为国浴血苦战的可不止你王大将军吧，难道这回李密没有为国浴血吗？近十万将士为国捐躯，足以洗涮他们以前的罪过了，你要是连个李密都容不下，那还能容得下谁？”

　　王世充沉声道：“那请问元内史了解军心吗，知道将士们怎么想吗？昨天还在拼命厮杀，以为血仇的敌人，今天就成了战友，甚至成了自己的上司了，那些死在贼人们手中的兄弟子侄们怎么办？这个仇恨，能因为一纸诏令就化解吗？”

　　元文都冷冷地说道：“那是以后的事了，战阵之上，将士听令行事，并不是私仇私怨，要是这样怨怨相报，那是不是永远也不可能招安了？你王大将军从河阳俘虏的五万多瓦岗军士，我看你也没杀嘛，不也是整编成官军了吗？怎么这会儿你不谈这些人里有多少是有血债命案在身的了？”

　　王世充冷笑道：“他们只是普通的士卒，而且在收编他们之前，我也甄别过，筛查过，那些屠杀过官军战俘，或者是赦免后再叛的顽匪，足有三千多人，已经全部斩杀了，以震慑其他的俘虏。但李密不一样，他和他的那些手下，是发号施令的人，也是多次谋反的剧匪，如果对于这些首脑贼人不进行处置，那朝廷的纲纪，威严还有吗？”

　　杨侗叹了口气：“王大将军，朕知道你忠心，但是此事是朕亲口承诺过的，不能失信于天下，如果将士们心中有怨气，那就请你多加安抚，一定要向他们解释清楚这利害关系，现在就算李密肯真心归顺，但天下已非我大隋所有，李密若是不来，那我们的号令不出东都，就算他肯真心降服，我们也不过有中原这一处罢了，从关中到河北，从荆湘到江东，都已经落入了反贼之手。”

　　“这个时候，我们需要继续用李密的兵力，来扫平各处的贼寇，若是连个李密都容不下，出尔反尔，以后还有谁肯投降呢？”

　　王世充只能长叹一声：“陛下既然已经决定了，那臣无话可说，臣会按照陛下的吩咐，向将士们加以解释的，但将士们有他们自己的想法，血性武夫们只知道快意恩仇，思想上怕是一时半会儿难以转变。”

　　元文都冷笑道：“鼓舞士气，凝聚军心这一块，不就是你王大将军所擅长的吗？河阳城的那个演说，直接让将士们山呼万岁了，还有什么是你做不到的？！”

　　杨侗的脸色微微一变，王世充厉声道：“元内史，你这是什么意思？将士们是陛下的兵，是大隋的兵，他们喊万岁，岂是冲着我王世充？”

　　元文都哈哈一笑：“好，就算我一时失言吧，不过，也麻烦你这回能继续让将士们对陛下心存感激，山呼万岁，拥护他的决定吧。”

　　王世充的背上一阵冷汗冒出，元文都在杨侗面前说这话，实在是暗藏杀机，看起来，接下来他也一定会对自己有所行动了，他勾了勾嘴角，对着杨侗深深行了个礼：“陛下，臣一定会把您的意思，解释给每个军士们听，也一定会让他们，理解朝廷的苦心的。”

　　杨侗的嘴角勾起一丝笑容：“朕相信，王大将军一定会不负朕的厚望，把此事处理好的。”

　　洛阳外城，含嘉仓城。

　　自从王世充河阳大捷，收兵回洛阳后，就驻扎在洛阳外城的含嘉仓城，而费青奴和来整众将，也都每天在这里操练，由于此处掌握着洛阳的军粮，也掌管着每天的粥汤发放，战乱后涌入洛阳的几十万各地百姓，也有许多每天从军，王世充下过令，编入巡城民夫的，可以领两个月，每天一升四合的粮食，而直接从军的，则可以领四个月，每天一升六合的粮食。

　　这个米粮发放的标准，可比每天只能领一两碗稀粥要强上了许多，所以在东都的这一段时间以来，王世充的军队一下子又恢复到了十几万人的规模，部下众将们也是每天让老兵们作为教官，操练这些新募军士们，教其基本的队列与战阵。

　　这会儿含嘉仓城的中军帅府中，王世充换了一身将袍大铠，稳坐帅位，眉头紧锁，而帐下的诸将则个个神情激动，声调高亢，远隔百余步都能听得清清楚楚，不象是军议，倒象是在吵架。

　　费青奴高声嚷着：“招安招安，招个鸟安。李密是能招安的人吗？他和他手下的瓦岗反贼，可是把脑袋别在裤腰带上几次造反的老贼，咱们跟他打了这么多年的仗，血仇无数，普通的将士们一提到瓦岗二字就是咬牙切齿，谁没有亲朋好友死在对方手中？要是真的招安，别人不管，我老费肯定就不要这官职，回家种田放羊去啦。”

　　来整哈哈一笑：“老费，你那山东老家还回得去吗？”


第2322章 “安抚”军心

　　费青奴先是一愣，转而不满地勾了勾嘴角：“六郎，这种时候别开玩笑，大乱以来，我就没回过山东老家，估计也早完蛋了，大不了，中原我呆不下了，继续回草原牧马放羊去。”

　　王世充摇了摇头：“好了，都别吵了，今天我来这里，是传达圣上的旨意，要各位将军去安抚将士们的情绪，让他们接受李密入城辅政的事实，这倒好，你们自己一个个都受不了，还怎么说服将士们呢？”

　　沈光勾了勾嘴角：“大帅啊，不是我们不想说服将士，实在是将士们都是血性汉子，恩怨分明，要大家这一下就跟仇人们成为战友，实在是难以接受，前一阵若不是杀了那三千多手上有血债的叛军军校，只怕那五万多的俘虏，也保不住呢。就是最近，老弟兄们跟这些新附的俘虏，也多有摩擦发生。”

　　王世充点了点头：“这是人之常情，但一些小摩擦也就是打打架罢了，军纪可以压住，可这次不一样，李密是入城执政的，还要带兵进来，搞不好，咱们这含嘉仓城都要让给李密，另寻别处呢。”

　　刘黑闼双眼圆睁，一下子叫了起来：“什么？他来就要赶我们走？凭什么？不行，这仓城事关东都的粮食，怎么能让给反贼呢？”

　　魏征冷冷地说道：“刘将军，请注意你的言辞，现在魏公李密，是朝廷的重臣，内史令，是陛下钦封的重臣大将，我们不能再将之视为反贼了。这话要是传到了陛下和元内史他们的耳朵里，是要出大事的。”

　　费青奴恨恨地往地上啐了一口：“我呸，在我老费眼里，反贼永远是反贼，烧成了灰也是。你以为他李密是真心为了朝廷，为了先帝打宇文化及的吗？要不是宇文化及想回关中，要穿过他的地盘，他是根本不会动他一根手指头的。”

　　来整也点了点头：“是啊，李密是怕给我们两面夹击才这样主动求招安，现在他一战击垮了骁果叛军，就想着借着当初招安诏书里的这句话，连仗都不用打，就兵不血刃地进入洛阳，控制朝政，行那董卓之事。这么明显的道理，怎么陛下和元内史他们就看不出来呢？”

　　王仁则冷笑道：“哼，陛下是受了元内史的蛊惑，他可是从头到尾一直就想着要招安李密，说句不好听的，就算李密当了董卓，这元文都一样可以在他手上高官厚禄，他们都是那些高门世家子弟，根本就是一路人啊。”

　　王世充的脸色一沉，厉声道：“仁则，慎言，这种话别乱说！”

　　杨公卿叹了口气：“王将军说的一点也不错啊，咱们这些当兵的最清楚，那些个高门子弟，哪会把我们这些没有出身的军汉放在眼里，在他们看来，我们就是要去打打杀杀的武夫，最后杀出来的成绩，只是他们拿来邀功的本钱罢了。元内史不是今天才帮李密说话，而是几年来一直不想着消灭这个叛贼，全是要招安，弄得李密越来越大，越来越强，这难道不是事实吗？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪，沉吟不语。

　　费青奴激动地胀红了脸，大声道：“是啊，这几年是谁在浴血奋战，保东都不失？是谁在酷暑和冰天雪地中人不解甲，马不卸鞍，不眠不休地保卫朝廷？李密这些贼人，屠杀了多少朝廷的忠臣义士，双手沾满了我们弟兄们的鲜血，将士们个个恨不得把他食肉寝皮，他元文都跟李密无仇无怨，没有子侄兄弟，没有家人部曲死在瓦岗军的手上，自然乐得招安，就算当个墙头草，倒向李密，说不定还能当个劝进从龙之臣呢！”

　　王世充的眼中冷芒一现：“有我在，李密他翻不了天！”

　　来整恨声道：“可是大帅又能在多久呢？李密如果进东都执政，那一定会想尽办法来害大帅的，到时候先是把我们这些大帅的亲信部将调离，然后再占了仓城，控制东都的粮食，接下来再分割瓦解我们的将士，等到尽占兵权，控制东都后，还不是他为所欲为！”

　　王世充长叹一声：“说来说去，大家都不同意李密进京啊。其实，这也是我王世充的想法，但奈何陛下已经下令，咱们可都是朝廷的将校，要听令行事，现在陛下已经下了令，我们就只能执行，不执行就是抗旨，就是对陛下不忠！”

　　费青奴咬牙切齿地说道：“大帅，要是真的陛下强逼我们同意李密进城，那我老费宁可脱下这身军装，不干了！这也会是大多数的弟兄们的意见。反正李密也是带兵入城，还要我们这些人做什么？”

　　来整也点了点头：“是啊，大帅，军心不可违，就算是圣命，也不可能强逼着将士们执行的，不然的话，骁果军之变，就是血淋淋的教训啊。”

　　沈光的眉头一皱：“是啊，先帝雄才大略，就是得罪了身边的将士，才会有这样的惨祸，而且我军将士，都跟李密和瓦岗贼深仇大恨，必不能容忍这些贼人反居自己之上，大帅，不行的话你就带我们众将集体面圣，请他收回成命吧！”

　　王世充的眼珠子一转，拍案而起：“你们这是做什么？是要兵谏吗？你们这样做，跟宇文化及这些反贼有什么区别？”

　　魏征突然开口道：“大帅，也许，还有一个别的解决办法。”

　　王世充的双眼一亮，连忙说道：“魏参军，有什么主意，你快说啊。”

　　魏征微微一笑，平静地说道：“其实，陛下要让我们向将士们解释，我们可以反其道而行之啊，我们只解释陛下迫于无奈，要答应元内史的请求，允许李密入城执政，而且这个诏书，就是当初元内史建议陛下发的。”

　　“现在李密就是拿了这个痛脚来逼陛下就范。将士们都是些直性子，这样一说，一定会群情激愤，认定了这是奸臣在误国，他们的情绪一爆发出来，只怕陛下也不敢逆将士们意愿行事啦。事后我们就可以理直气壮地告之天下，这不是陛下违诺，而是军心不服啊。”


第2323章 一触即发

　　众将全都一动不动地听着魏征的话，刚才还热闹非凡的帅帐之中，一片寂静，连根针落地的声音都听得清清楚楚。等到魏征说完，微笑着负手而立之后，足有半晌，也没有一个人说话，一直到王世充第一个缓缓地拍起手来，帐内众将才一个个回过了神，争先恐后地跟着拍手叫好起来。

　　费青奴一边鼓掌，一边笑道：“魏参军，真有你的，这个办法都想得出来，也就这一招，可以让元文都闭嘴啦。”

　　王世充笑着摆了摆手：“元文都不过是刀笔吏罢了，如果没有个贵族子弟的身份，实在是一无是处。就算这回他招来了李密，李密先是对付了我，以后一定也是轮到他，他以为可以改换门庭，那是做梦，李密自己的人都安排不过来，哪里有他的地位呢？但他毕竟忽悠了陛下，陛下下了旨，我也没有办法。”

　　“只是魏参军的这个办法实在是好，军心不可违，军心不可欺，如果东都兵马都不喜欢李密入城，那李密就进不了洛阳。各位，现在开始就以安抚军心的名义，四处在军中散播魏参军说的话，不仅要在我们自己从淮南带来的军士中间说，也要在原来东都部队里说，段达，皇甫无逸这些东都将领，也不希望李密的人进来夺他们的兵权，这点一定要说透。最好所有的将校都在我们这边，这样才能最大程度地孤立元文都等人。”

　　所有的将校齐齐地拱手道：“谨遵大帅军令！”

　　两个时辰之后，上春门城头，王世充面带微笑，看着城内城外的军营里，那几十人一堆，围坐在一起，交头结耳的一队队军士们，脸上尽是满意的神色。

　　“玄成啊，咱们今天这一出双篢唱得可真漂亮啊，现在不到半天时间，城内外已经军中遍布这种传言，连东都兵马都不愿意李密入城了。真不错。”

　　魏征的眉头紧紧锁着：“只是，为什么主公要公开在军营里讨论此事呢？原来不是跟属下商量好，先找几个心腹将领们私下传达，再让他们去军中散播的吗？今天帐内众将都是跟随您多年的旧部，忠诚可靠，可是外面值守的军士太多，有不少还是最近元文都派来的，想必有些是他的耳目啊。”

　　王世充微微一笑：“这点我当然知道，兵法中，这就是反间之计，我这话就是故意要让元文都听到的，玄成，你想啊，元文都要是听到了这些，他会有什么反应呢？”

　　魏征的双眼一亮，失声道：“主公，你是想让元文都先动手？”

　　王世充满意地点了点头：“不错，其实以我现在手中的兵权，想除元文都，想控制东都，那是易如反掌，杨广死后，我们一起拥立杨侗，但杨侗此人，聪明过人，又有权欲，不是那种可以随意摆布的傀儡，所以我必须要除掉他身边的元文都等人。”

　　“但如果我私自动手，那就成了宇文化及了，就算我不想杀杨侗，到时候兵变的将士们一不做二不休，也肯定会逼我弑君，这种事情，我是不能干的。”

　　魏征笑道：“所以主公是要元文都听到您在军中散布这种言论，要他先下手杀你，然后你就有了除奸臣，清君侧的口实？”

　　王世充哈哈一笑：“正是，元文都有几斤几两，我最清楚不过，他一直想杀了我，但又怕无人可以领兵对付李密，但这回他以为可以招来李密，我就再也没有用了，正好可以抓我个煽动军心之罪。只是杨侗跟我没这么大的仇，也没象他那样全然把宝压在李密身上，所以是万万不会同意只因为这个就杀我的。”

　　“元文都一定会自作主张，邀我赴宴或者是请我议事之类，骗我进宫，然后埋伏甲士将我诛杀。现在军心已经动摇，一旦这个消息走漏，我就可以名正言顺地攻杀元文都和卢楚啦。”

　　魏征点了点头：“就算元文都什么也不做，主公也可以先斩后奏，谎称元文都想要矫诏害你，对不对？”

　　王世充满意地点了点头：“正是。但以我对元文都的了解，他是一定会下手的，而且，要杀我就得用甲士，要用东都兵马。现在东都兵马就是掌握在段达和皇甫无逸的身上，这回，我也要看看，他们究竟是站在哪一边！”

　　入夜，初更，东都宫城，内史省。

　　政事堂中，几个紫袍官员和大铠武将，个个神色严肃，东都七贵的六贵都在这里，元文都，卢楚，段达，皇甫无逸，加上黄门侍郎赵长文与内史侍郎郭文懿，除了王世充外，尽在堂中，门外的护卫远离五十步外，而堂内的众位重臣大将，也是压低了声音，窃窃私语。

　　卢楚的脸胀得通红，结结巴巴地说道：“王，王世，世充，他，他想，想抗，抗旨，居，居然，在，在军中，中，散布，散布流，流言，说，说是我们，我们不忠，要，要投降，李，李密。”

　　赵长文点了点头：“是的，我也听到消息了，他这是想把脏水泼到我们身上啊，元内史，你成了他说的奸臣了。”

　　皇甫无逸冷笑道：“他不仅在自己的军中说，还派人四处串联，在我们东都军的军营里也说这事，给我查出来斩杀的这种散布流言的，都有十余人了，这才一个下午。”

　　郭文懿厉声道：“他的胆子也太大了，卢左丞，你说的不错，咱们这就去面圣，让圣上狠狠地处罚他！”

　　元文都冷笑道：“你们以为，此贼还会把圣上放在眼里吗？他要是真的尊重圣上，还会对圣上明确下达的圣旨，如此阳奉阳违吗？我看，他是想学宇文化及，先是在军中散布流言，制造军士们对于我等，对于圣上的误会和不满，等到群情激愤之时，就可以行谋逆之事啦。”

　　说到这里，元文都看向了段达，双目中光芒炯炯：“段将军，你怎么看。”


第2324章 段达告密

　　段达微微一愣，转而挤出一丝笑容：“这个嘛，自然是听从圣上的旨意啦。我是军人，不能自行其事。皇甫将军，你说呢？”

　　皇甫无逸摇了摇头：“陛下年少仁厚，王世充以前又善于收买人心，就算是洛水惨败，陛下也没有追究他的责任，这回更不可能处罚他。但越是这样，就越是危险，先帝为什么会遭遇骁果叛军的毒手？为什么会死在宇文化及的手上？不就是善心用错了地方，成了东郭先生吗？”

　　“想那宇文化及父子，早就犯了国法，宇文化及兄弟二人走私生铁，陷害朝臣，性质特别恶劣，夷族都不为过，可先皇却是一念之慈，留了他们一命。而宇文述在萨水惨败，送掉三十万大军，也早该一斩以谢战死将士，可陛下又给了他机会，让他凭借告密李浑，平定杨玄感而重新掌兵，即使是宇文述死后，仍然是让宇文化及这个怀恨在心的家伙掌兵，这不就是取祸之道吗？”

　　“所以前车之鉴，就在眼前，上次江都兵变，就是因为虞世基犹豫不绝，明知宇文化及要反，却不敢快刀斩乱麻。这回王世充公然抗旨，四处煽动军心，反行已经明显，我们这时候作为辅政大臣，大将，就应该快刀斩乱麻，先把王世充一党拿下，控制军队，才能避免江都之变啊。”

　　元文都满意地点了点头：“皇甫将军所言极是，你的想法和老夫完全一样！”

　　段达的额头开始冒汗：“可是，可是如果除了王世充，他手下的兵马造反怎么办？王世充的淮南兵只听命于他一人，形同私兵，我们如果杀了他，难保他的部将子侄不会作乱啊。”

　　皇甫无逸冷笑道：“我们东都兵马也有十几万，比他们的数量多得多，王世充尽管也有近十万人马，但瓦岗的俘虏就有五万多，还有三万多是最近放粮募集的入城百姓，并无战斗力可言，真正算得上死党部曲的，也就那两万多的本部人马罢了。我们不用担心，只要杀掉领头的王世充，下面的人没了组织，也闹不起来，想闹我们就出兵镇压。”

　　段达勉强挤出了一丝笑容，点了点头：“那就一切依公等所言吧。”

　　元文都微微一笑，在政事堂中间的大桌上展开了一张舆图：“这张是洛阳城内的地形图，咱们就商量一下，如何调配兵力吧。”

　　半个时辰后，内史省外的茅厕，段达的女婿张志，扶着段达从政事堂缓缓而来，段达一边走，一边骂骂咧咧地说道：“我就知道，这鱼不新鲜，奶奶的，一定是那厨子贪了买鱼钱，买来死鱼，害得老子腹泻不止。张志啊，你现在就回去，给我把这个厨子抓了，说不定，他还给我下毒呢。”

　　扶着段达，全副武装的一个三十余岁的宿卫军官，正是段达的女婿张志，今天正好在政事堂当值，刚才里面开会的时候，段达突然脸色惨白，额头冷汗直冒，说是腹泻难忍，连路都走不动了，元文都今天的密会，只安排了心腹卫士在外值守，而张志正好轮班，于是就让他扶着老丈人出恭。

　　张志微微一笑，正要开口，却听到段达低声道：“张志，你半个时辰后换班，马上去含嘉仓城，找王世充王大将军，告诉他元文都他们已经在密谋害他，深夜要召他急事入宫，暗伏甲士杀他，让他千万要留意。”

　　张志的脸色一变，紧张地看了一下四周，最近的卫士也在二十步外，他瞬间就明白了，一边继续向前走，一边低声道：“无凭无据，王将军如何信我？”

　　段达沉声道：“你去跟王公说，月是故乡明，他就知道你是我派去报信的了。”

　　张志微微一笑：“岳父请放心，小婿一定完成任务！”

　　入夜，三更，王世充一身将袍大铠，独坐含嘉仓城，左手捧着一卷兵书，凝神而视，帅帐之中，灯火通明，而部曲将士们，则分列两侧，个个持槊挎刀。

　　营门外大踏步地走过来一人，正是黄门侍郎赵长文，手里捧着一道诏书，直入帐中，对着王世充高声道：“有圣旨到，郑国公，右武卫大将军王世充接旨。”

　　王世充的目光从左手上捧着的兵书上抬了起来，看着赵长文，平静地说道：“已近三更，赵侍郎为何此时前来宣诏？”

　　赵长文的声音有些发抖：“这，这是圣上的旨意，需要商议招安李密之事，需要让郑国公也入政事堂议事。”

　　王世充微微一笑：“是圣上的旨意，还是元文都元内史的旨意呢？”

　　赵长文的脸色一下子变得惨白，转而大怒道：“王世充，你面对圣旨，却出如此不敬之语，是想谋反吗？”

　　王世充哈哈一笑，长身而起，厉声道：“赵长文，你们这些逆贼的奸谋，本帅早已知晓，你们不就是调了段达和皇甫无逸的兵马入宫城，想要伏杀本帅吗？今天下午你们在政事堂里密谋的那些见不得人的诡计，以为本帅不知道吗？”

　　赵长文的身子晃了晃，向后退了两步，一边的沈光，费青奴，来整诸将，全都怒目而视，费青奴的眼睛瞪得跟铜铃一样，厉声吼道：“王大帅为国家抛头颅撒热血，你们这些只会舞文弄墨的文官，没别的吊本事，就会勾结反贼，陷害忠良，我费青奴最见不得你们这些奸贼，拿命来！”

　　他说着就抄起背上抄着的大斧，上前就要砍人。

　　赵长文吓得一下子跪倒在了地上，磕头如捣蒜：“此事与我无关啊，都是，都是那元文都，卢楚和皇甫无逸的主意。王大帅，费将军，饶命啊。”

　　王世充哈哈一笑，指着地上的赵长文，目光炯炯，眼神如同闪电，扫过在帐中的众将的脸：“大家都听到了吧，这可不是我王世充陷害元文都他们，而是这些狗贼想要害我。各位，今天不是我王世充要造反谋害圣上，而是要清君侧，除奸臣，现在陛下给这些奸贼控制住了，有谁愿意随我救驾？！”

　　在场所有的将校全都拔出腰间的宝剑，齐声道：“我等愿追随大帅，扫除奸党，拯救陛下，肝脑涂地，在所不辞！”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“擂鼓，进军宫城！”


第2325章 跋野纲出阵

　　东都，宫城，政事堂。

　　堂内的诸人，都神色各异，元文都，卢楚和郭文懿，段达四人，故作镇定地坐在胡床之上，段达不停地擦着额角上的汗水，一口口地喝着面前的茶汤，勉强挤出些笑容：“元内史，你们这些文人喜欢喝茶汤，可我为什么总是喝不惯呢？一闻到这股子味儿就很反感啊。”

　　元文都本来微微地闭着眼睛，这会儿睁了开来，平静地说道：“就象我们也喝不惯你们武将常喝的烈酒，一样的道理。皇甫将军，你能不能坐下来呢，老在这里晃来晃去，只会让大家不安啊。”

　　皇甫无逸一直在这里象头野兽一样地走来走去，这一身甲叶的碰撞之声，就是这政事堂里一直回荡着的主旋律，他咬了咬牙，说道：“赵黄门已经去了有半个时辰了，按说王世充应该早就来了，可是现在一点动静也没有，会不会出事了？”

　　卢楚的脸色一变，喝道：“不，不会的，他，他若不，不来，就是，就是抗，抗旨！”

　　元文都的眉头渐渐地皱了起来：“皇甫将军说得有道理，只怕我们要做好生变的准备了，万一王世充真的敢抗旨，就按我们原来的计划，收缩兵力在宫城之中，段将军护卫陛下，皇甫将军指挥跋野纲，费曜，田阇三将出击，紧闭宫门，料那王世充也不敢造次。”

　　郭文懿点头道：“对，必要的时候，只要陛下亲临城头，叛军也是不战自溃的，元内史，我们还是作好这个准备吧。”

　　元文都沉吟了一下，摇了摇头：“非到万不得已，不能如此，兵凶战危，万一伤了陛下，我等皆是千古罪人，万死不足以赎罪！段将军，你一定要保护好陛下，不能出任何意外。”

　　段达点了点头，正要开口，突然间只听到外面杀声大作，鼓角之声震天动地，所有的人同时脸色大变，站起了身，门外一阵甲叶晃动的声音响起，一个四十多岁，满脸骁悍之气的黑脸悍将，正是左屯卫将军跋野纲，冲了进来，失声道：“不好了，王世充，王世充反了，正带着大军攻打含嘉门呢。”

　　元文都的身子晃了晃，几乎要摔倒在地，喃喃地说道：“怎么会这样，怎么会这样，到底，到底是哪里出了错？！”

　　段达咬了咬牙，沉声道：“事已至此，多说无益，只怕赵黄门已经遭了毒手，我们依计行事，各位，先挡住王世充，我去保护圣上，顺便请旨，让他下诏讨伐叛军。”

　　元文都回过了神，沉声道：“好，今天是我等为国除贼的时候，大家珍重！”

　　含嘉门外，王世充骑着青天白日马，这匹高大威猛，通体雪白的吐谷浑天马，已经跟随他经历过无数次恶战了，这会儿配合着他一身铠甲，威风凛凛的样子，正是一个威震三军的大将军，而跟在他身后的千军万马，则人人持着火把，火光映着他们刚毅的脸，眼神中闪出充满了杀气的冷芒，却是无一人发出半点声响，就这样沉默地站在宫城前，任由那股子肃杀之气，弥漫于四周。

　　城门被缓缓地打开，一阵喊杀声伴随着城头的战鼓声响起，五千余步骑从城门中迅速冲出，靠着宫城列阵，为首一将，提着狼牙棒，跨着披甲独角战马，威风凛凛，在几十名强悍的部曲护卫下，驰于阵前，可不正是大将跋野纲？

　　王世充喃喃地说道：“果然是跋野纲出击。看来元文都也是早做准备了啊。”

　　沈光哈哈一笑：“大帅，跋野纲虽然也是员勇将，但在末将看来，如插标卖首，我现在就去把他擒来！”

　　王世充摇了摇头，说道：“不，跋野将军是被元文都等辈欺骗了，我们晓以大义，他是不会跟我们为敌的，且听我的命令再行事。”

　　说话间，对面的东都兵马也是列阵完毕，盾牌手和长槊手在前，弓箭手紧随其后，而马军骑兵掩护两翼，城头的火把四下摇晃，众军齐声呐喊，为背城而战的军队助威。

　　跋野纲提起狼牙棒，直指王世充，大叫道：“反贼王世充，朝廷待你天高地厚之恩，你安敢聚众作乱？”

　　王世充策马而出，一直走到离跋野纲一百多步的距离，沉声道：“来者可是跋野将军？”

　　跋野纲曾经在洛水之战时，跟随段达接受过王世充的指挥，也算有些交情，这时候浓眉一挑，沉声道：“现在你是反贼，我是官军，不用跟某攀交情，王世充，你若还有半点忠心，就下马请降，解散军士，免得作无谓的牺牲！”

　　王世充哈哈一笑：“跋野将军，你何以认定我就是反贼，而不是元文都等人谋反呢？”

　　跋野纲的脸色一变，大声道：“元内史他们是护卫圣上，而你则是带兵攻打宫城，谁是忠臣，谁是反贼，这不是一目了然的事吗？”

　　王世充摇了摇头：“那请问今天中午以前，你跋野将军率部驻扎在城外，可是现在你却带了五千将士在宫城里，按大隋军制，非宫中宿卫兵马，不得入宫，你说我带兵入宫城是反贼，那你自己又是什么？”

　　跋野纲哈哈一笑：“王世充，某是被虎符调动的，是奉了圣命入宫城宿卫，跟你可不一样，难道，你手里也有虎符？”

　　王世充摇了摇头：“虎符可以伪造，可以矫旨，你不知道吗？无论是御玺还是虎符，都在元文都和皇甫无逸，段达等人的手上，他们说是圣上的旨意，难道就是了？圣上亲自去你的军营，跟你对上虎符的吗？”

　　跋野纲的脸上闪过一丝茫然：“这……”

　　王世充冷笑道：“还有，我刚刚才出兵，可他们下午就调你进宫城了，难道他们有未卜先知之能，提前就算到我要谋反？跋野将军，左屯卫的弟兄们，你们就不觉得这奇怪吗？”

　　王世充的声音在空旷的夜空中回荡着，刚才还震天的鼓角与杀声都平息了下来，军士们在窃窃私语，不少人都觉得王世充说的有道理了。


第2326章 嘴炮无敌

　　跋野纲沉吟了一下，大声道：“可是不管怎么说，本将是奉了虎符入宫城宿卫的，全军上下都知道此事，而你王将军，难道有虎符或者诏书让你入宫吗？”

　　王世充哈哈一笑：“跋野将军问得好，现在本帅就告诉你，为什么我要入宫城了，确实有人来命我入宫，就是此人！”

　　他一挥手，被捆得就象个肉棕子一样的赵长文就给推了出来，身上依然穿着紫色的官袍，只是官帽已经不见，披头散发，狼狈不堪。

　　跋野纲睁大眼睛一看，惊道：“这不是黄门侍郎赵长文赵侍郎吗？一个时辰前你不是出宫门传诏了吗，怎么会成现在这样？”

　　赵长文哭丧着脸，大喊道：“我是奉了元文都的命令，传诏让王世充王大将军入宫城议事，元文都他们背着圣上在政事堂谋划，要赚王大将军入宫城，然后杀害他，控制他的军队，以迎李密入城。”

　　此言一出，跋野纲以下，众军一片哗然，不少人高声叫道：“原来元文都才是反贼啊，我就说嘛，王大帅怎么可能谋反。”

　　“就是，王大帅浴血苦战，一已之力撑起我大隋江山，他不可能谋反的！”

　　“我信王大帅，不信元文都这帮狗官！”

　　跋野纲的脸色阴沉，他毕竟是皇甫无逸多年的部下，今天的虎符，也是皇甫无逸亲自送到他的手里的，他心中还存了最后一丝希望，说道：“难道，难道皇甫将军也参与了此事吗？没有道理啊，他们为何要害王大将军？”

　　赵长文大声道：“因为，因为王大将军反对招安李密，更反对让瓦岗众贼入城执政，所以，所以元文都他们就怀恨在心，今天他们在政事堂召集我等六人密议，说是王大将军破坏招安，还在军中散布流言，阻止李密入城，是对圣上不忠，想行宇文化及谋逆之事。要先下手为强，把他除掉！”

　　王世充哈哈大笑，眼中泪光闪闪，大叫道：“弟兄们，将士们，你们都听到了吗？这就是元文都要杀我的理由。不错，我确实在军中散布了流言，说李密要是进城，以咱们和瓦岗军的血海深仇，大家一定不会有好结果，难道，这是我胡言乱语的吗？”

　　两军将士全都热泪盈眶，齐声大叫：“大将军说得对！”

　　王世充的声音在颤抖着，一字一句都声声泣血：“我等在中原与瓦岗军血战多年，保家卫国，无数的兄弟，亲人，朋友都死在瓦岗贼的手中，倾黄河之水，也洗不尽这血海深仇，为了为先帝报仇，让两贼互斗，我勉强同意了陛下假意招安李密，让他去打宇文化及，可元文都等辈，就想弄假成真，他们这哪是要陛下不失信于天下？他们就是想要陷害忠良，然后开门揖盗，引李密进城！”

　　“弟兄们，咱们是大隋的将士，吃的是大隋的饭，喝的是大隋的水，从军报国，天经地义，现在我们苦战讨伐的贼要骑到我们的头上，他们会放过你们吗？以前瓦岗军多次俘虏官军，那可是尽数坑杀，枭首，这难道是我在吹牛吗？”

　　两军的将士们的情绪完全给王世充调动起来了，魏征不失时机地带头吼道：“杀贼，杀贼，杀贼！”

　　“杀贼，杀贼，杀贼！”上万个嗓子吼出来的声音，震得众人手中的火把都是一阵火光摇晃。

　　王世充的声音如野豹苍狼夜嚎，粗浑低吼的男中音，这会儿却是这些血性汉子们耳中最悦耳的声音：“就因为我王某人不想看到瓦岗贼寇骑到弟兄们的头上，就因为我说官军怎么能跟贼人在一个锅里吃饭。元文都就怀恨在心，他们几个人就在政事堂里设下毒计，矫诏让城外的守军入宫城，再借着圣上的名义来调我进宫城议事，想要杀害我，我若一死，再没有人阻止李密入城了。他们就会成了迎李密的从龙之臣，就象江都宫变时的裴虔通，牛方裕一样，把圣上卖给叛军！换取自己的荣华富贵！”

　　说到这里，王世充的眼中碧芒暴闪，射向了在地上瑟瑟发抖的赵长文，厉声道：“赵长文，你说，你们的密谋，通知了圣上吗？是圣上要我王世充的命吗？”

　　赵长文吓得肝胆欲裂，声音在发着抖：“没有，他们，他们没有通知圣上，是，是矫诏，窃符！”

　　王世充哈哈一笑：“大家听到了吗，现在谁是贼子，谁是忠臣，还有疑问吗？”

　　跋野纲咬了咬牙，滚鞍下马，就跪到了马前，大声道：“我跋野纲有眼无珠，险些附逆作乱，还请王大帅给我一个机会，我愿归顺您的义军，为国家诛除奸邪！”

　　王世充摇了摇头，声音变得柔和了起来：“跋野将军，我知道你是忠义之人，绝不会祸乱国家，只是受了那皇甫无逸的蒙骗，才会与我们兵戎相见，现在真相已经大白，圣上被他们控制在手中，危在旦夕，我王世充带兵入宫，不是为了谋反，而是要来救援陛下的，请你带着弟兄们就在一边列队，把守此门，我带着部下入城讨贼。”

　　跋野纲激动地说道：“不，末将要亲自随王大帅入宫讨贼，以赎回我的罪过。”

　　王世充哈哈一笑，策马上前，驰到了跋野纲的面前，下马扶起了跋野纲，紧紧地握着他这双孔武有力的大手，说道：“跋野将军，你有这份心就行了，只是你的部下，多有子侄朋友在叛军之中，打起来多少有些顾忌。”

　　“我这些部下，多半是淮南兵，和东都的兄弟在一起的时间短，相对要好些。”

　　“现在城中只怕多是叛军死党，受了贼人的蒙骗，想要弃暗投明没这么容易，我也没有太多的时间象说服你这样来说明真相。”

　　“迟了就怕贼人狗急跳墙，危害圣上，所以现在兵贵神速，请你让开通道，把守城门，让我的人马迅速入城，若是里面战况紧急需要支援，我一定会派人来请将军救援的。”

　　跋野纲点了点头，沉声道：“众军听令，速速让开通道，让王大帅迅速入城平叛！”


第2327章 老邪入宫

　　东都，宫城，乾阳殿，四更六刻。

　　杨侗一身龙袍，坐在御座之上，身子在微微地发着抖，元文都和卢楚这些文官也已经穿上了皮甲，戴上头盔，他们所有的家丁和子侄全部都武装了起来，因为今天的情况很清楚，不是成功，就是灭族。

　　殿外的杀声越来越响，越来越近，隐约可以听到：“放仗，快去救圣上。”这样的声音，听起来已经从含嘉门方向传到了宫城内城的太阳门方向。

　　一个内侍慌张地跑了进来，跪倒在殿中，元文都沉声道：“外面战况如何？”

　　小内侍抬起头，声音在微微地发抖：“回陛下，回元内史，情况不妙，大将跋野纲临阵投降，而费曜和田阇二位将军，率军反击突入宫城的叛军，结果，结果给打得大败而逃。”

　　“刚才皇甫无逸将军正率着宿卫骑兵向敌军反击，只是，只是看起来也不妙，王世充用战车顶在前面，后面强弓硬弩万箭齐发，我军突击失败，已经，已经退入了太阳门以内！”

　　元文都的身子微微地晃了晃，咬牙切齿地说道：“王世充是有备而来，我们的兵马不是他的淮南兵对手。陛下，微臣斗胆请您出殿，在两军阵前现身，叛军的将士们应该是被王世充所蛊惑的，只要您一出现，他们一定会……”

　　段达勾了勾嘴角，沉声道：“元内史，万万不可，现在天还没亮，太危险了，如果圣上这时候出现在阵前，万一有流矢伤及御体，这可如何是好？”

　　元文都的额头汗水涔涔而下：“这……”

　　段达咬了咬牙：“为今之计，只有先关闭四门，守住宫城内城，到天亮了再想办法。”

　　卢楚叹了口气：“只怕，只怕撑，撑不到天，天亮啊。”

　　元文都的眼神突然变得坚毅起来：“不行，不能坐以待毙，敌军一路前来，猛冲太阳门，其锋锐不可当，但现在是黑夜，我们仍然有机会，只要打开玄武门，从南边绕出去，偷袭敌军的背后，两面夹击，就可以让敌军的阵型大乱！”

　　卢楚的眼神一亮：“好，好办法！”

　　段达的心下冷笑不已：我会告诉你玄武门的守将段瑜是我的侄儿，早就接我命令，封闭城门了吗，你元文都休想出去。就算出去了，就凭你那点本事，也能打得过王世充？

　　但是段达却装出一副激动的样子，用力地点着头：“元内史，成败在此一举，你可一定要成功啊！”

　　元文都咬了咬牙，向着杨侗行了个大礼：“陛下，臣去了，您请珍重！”他说着，转身头也不回地就出了殿，几百名部曲军士跟着他匆匆而出。

　　段达回头看向了卢楚：“卢左丞，麻烦你去太阳门那里跟皇甫将军交代一声，让他一定要顶住，等到元内史的兵马到了，前兵夹击，现在就要牢牢守住城门，切不可开城出击。”

　　卢楚用力地点了点头，一路小跑着冲了出去。

　　段达的嘴角边闪过一丝冷笑，沉声道：“现在所有的宿卫军士听我号令，封闭殿门，任何人不得出入，有违令者，斩！”

　　半个时辰之后，五更，二刻。

　　天色已经蒙蒙亮，皇甫无逸和卢楚正站在太阳门城头，声嘶力竭地指挥着部下守城，城外淮南军的弓箭如雨点般地扫过城头，城头的守军早已经逃散一空，若不是因为他们没有云梯，只怕这会儿早就冲了上来。

　　而在下面的城门处，几十名军士正抱着足有一米多粗的一根巨大石柱，那还是宫城外广场两边的华表，这会儿给现成地用来当攻城槌，一下一下地冲向着城门，每一下撞击，都把这大木门撞得一阵剧烈摇晃，震得城门后顶着大门的百余名军士一阵心血浮动，甚至有些人当场呕起血来。

　　王世充策马站在城外百余步的地方，冷笑道：“城内众军听着，你们劫持圣上，附逆作乱，本是死罪，念在尔等受上官所蒙骗，不知是罪，上天有好生之德，许尔等现在自行散去，若是继续为元，卢，皇甫等逆党卖命，那破门之时，玉石俱焚，鸡犬不留。”

　　皇甫无逸的声音有些发抖：“卢，卢左丞，为什么，为什么元内史还没到？”

　　王世充哈哈一笑：“皇甫无逸，你还指望元文都来救你吗？我告诉你，玄武门那里我早就派人堵死了，他一个兵也别想出来，识相的现在弃甲投降，看在本帅跟你爹当年曾是战友的份上，我可以饶你一命。”

　　皇甫无逸无力地瘫到了地上，喃喃地说道：“完了，全完了，元内史的攻击不成，咱们没了任何机会，卢左丞，好自为之吧！”他说着，一咬牙，回头直接从城墙上跳了下去，只听得一声马匹的长嘶声响起，卢楚跑回去一看，只见皇甫无逸骑着一匹高头大马，后面跟着两匹从马，在十几个护卫的跟随下向着西掖门的方向而去，很快就绝尘不见。

　　卢楚气得一跺脚：“皇甫无逸，你，你小子，居然，居然早留了，退，退路。太，太不够，意思，意思啦！”

　　他转头四顾，却发现城墙上只剩下了自己一个人，他咬了咬牙，脱下了身上的皮甲和头盔，从一边的城梯上溜了下去，直向一侧的太官署跑去。

　　就在他刚下城楼的那一刻，只听“轰”地一声，巨大的城门终于被撞开，顶门的军士们倒了一地，还能爬起来的人全部一哄而散，而逃不掉的人则跪地弃甲请降，长龙般的淮南军士们，如潮水似地涌进了宫城，也顾不上城门内侧的那些降军，直向乾德殿的方向冲去。

　　王世充不慌不忙地策马进入城门，几十个贴身亲卫先他一步冲入，把那些跪地投降的宿卫军士们如老鹰抓小鸡似地提溜进了城内，顺着宫城根儿按倒在地，王仁则顺手指着卢楚的背影，说道：“叔父，那个好像是卢楚。”

　　王世充微微一笑：“仁则，卢楚就交给你了，本帅现在要去面圣，记住，活儿做细点，不然以后没人怕我了！”

　　王仁则的眼中杀气一闪：“侄儿的大刀，已经饥渴难耐啦！”


第2328章 大局已定

　　东都，卯时，初刻，乾阳殿前。

　　天色已经微亮，可是宫城之中，却无一只公鸡啼叫，经历了昨天一夜的激战与厮杀，宫城之中，尸横遍地，到处都是宿卫军和左屯卫军士的尸体，而四门之内，已经尽是重甲长槊的淮南步兵在值守着，一队队给解除了武装的俘虏，垂头丧气地被押往宫城之外，而卢楚的人头，则被枭在了王仁则的长槊之上，巡游起整个宫城，所过之处，欢声雷动。

　　元文都的头盔已经不见了，原来梳得整整齐齐的头发，已经随着发带的不翼而飞，整个地披散了下来，一点原来悠闲风流的士人风度也没有，活脱脱一个斗败的公鸡，跟在他身后的，除了他的三个儿子，两个侄子外，只剩下了十余个护卫，而他正不停地敲着乾德殿那封闭的大门，哭喊道：“陛下，陛下，臣是元文都啊，请你开开门吧。”

　　大门终于“吱呀”一声打开，一个脸色阴沉，虎背熊腰的将官走了出来，身后跟着二十余名全副武装的士兵，元文都认得此人，正是段达的副将黄桃树，他的眼睛一亮，连忙说道：“黄将军，陛下呢？他可安好？”

　　黄桃树冷冷地说道：“陛下一切安好，段将军请了陛下的旨意，任何人不得出入，只是因为元内史一直敲门不停，所以陛下才让末将过来问一句，外面的情况如何了？”

　　元文都长叹一声：“本官去玄武门的时候，守门的长秋监段瑜就说找不到开门的钥匙了，四下寻了半天，这才找到，只是刚刚打开城门时，却已经发现门外尽是王世充的伏兵，我军刚一出城门，就给乱箭射杀一半多人，只能退了回来，夹击之事，也无从谈起，更可恶的是，那段瑜见我军失势，竟然献门投降，放那些叛军入内。”

　　“本官一路逃回来，本想会合了太阳门那里的皇甫将军和卢左丞退守大殿，可没想到却看到皇甫将军落荒而逃，只带了十余个护卫，斩开西掖门而去，连他的家人，老母和妻儿都不顾了。卢左丞他，他更是被那王仁则从太官署里搜出，当场给砍成了肉泥，连个尸首都无法保全。”

　　说到这里，元文都已经是泣不成声，仿佛能看到自己的可怕结局。

　　黄桃树面无表情，似乎早就料到这样的结局，淡然道：“这么说来，王世充已经率军入宫城了吗？”

　　元文都咬了咬牙，正要开口，却听到后面传来了王世充那熟悉的声音：“元内史，咱们又见面了，你不是要请我入宫城议事的吗，现在我来了，咱们开始议吧。”

　　元文都的菊花一紧，连忙转过了身，只见王世充骑在青天白日马之上，嘴角边勾起一丝嘲讽的冷笑，身后则是密集的军阵，费青奴，来整，沈光等将都护卫在一边，手中的兵刃之上，已经被鲜血染得一片殷红。

　　元文都厉声道：“王世充，你竟敢起兵谋反，行那宇文化及之事，不得好死！”

　　王世充冷笑道：“本帅是来平叛的，当宇文化及的，是你元文都。你们这帮狗贼，窃取圣上的信任，矫诏外联反贼，内害忠良，还有脸在这里大言不惭地说什么谋反，要不要脸？”

　　元文都的脸色一变，正待开口反驳，段达的声音从他的身后响起：“王大帅，局势已经全部得到控制，陛下一切安好。”

　　王世充微微一笑，冲着段达点了点头：“段将军，辛苦了，这回你做得很好，此次平叛，你可是首功之臣啊！”

　　元文都如梦初醒，回头看着站在自己身后，全副武装，得意洋洋的段达，几乎一口老血要喷出来，他的身子晃了晃，直指段达，厉声道：“原来，原来是你出卖的我们，怪不得，怪不得玄武门的段瑜一直说找不到钥匙，原来，原来……”

　　段达哈哈一笑：“元文都，你以为每个人都跟你一样想要附逆吗？王大帅是国之栋梁，为国家征战沙场，一已之力托起大隋，你这狗贼却是要加以陷害。告诉你吧，我段达跟王大帅的交情，三十年前就有了，分得清忠奸善恶，是非曲直。再说了，你的那点鬼把戏，人家王大帅早知道了，就算我不出卖你，你以为就能害得了王大帅吗？”

　　说到这里，段达的眼中凶光一闪：“黄将军，给我拿下！”

　　杨侗的声音突然从后面传来：“王大将军，你带兵来此，意欲何为？”

　　众人的脸色全都一变，齐齐地看向了门内，只见随着这薄薄的晨曦，杨侗在几个内侍的陪伴之下，缓步走出大殿，他的手在微微地发抖，显示出心中的恐惧，可是表情上却是极力地想要保持镇定，这个十五岁的孩子，在这个生死一刻的时候，仍然是在努力地维持着一个帝王的尊严与从容。

　　王世充连忙回头对着身后的军士们说道：“全都给我放下兵器，锋锐朝后，不许惊扰了圣架！”滚鞍下马，跪倒在地：“微臣见过陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　所有的将士们也全都下马跪地，放下了手中的兵刃，把兵刃倒转，尖头朝向了后方，齐声道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　杨侗的心下稍安，他看着王世充，沉声道：“王大将军，你和元内史是不是有什么误会，怎么昨天还好好的，今天就弄成这样？朕到现在还不明白是怎么回事呢。”

　　王世充抬起头，看着泪流满面的元文都，厉声道：“陛下，元文都，卢楚，皇甫无逸等贼，矫诏宣臣入宫，伏兵于宫城之内，想要袭杀微臣，幸亏段达段将军没有参与此贼的逆谋，暗中通知了微臣，微臣怕他们狗急跳墙，加害陛下，这才带兵前来救驾，未及通知，死罪，死罪！”

　　杨侗转头看向了段达：“段将军，是这样的吗？”

　　段达连忙说道：“王大将军所言，句句属实。末将昨天晚上被这些贼党挟持，身不由已，只能暂时听他们的号令，与之周旋，也是为了保护陛下啊！”

　　杨侗的眼中泪光闪闪，看向了元文都，哽咽道：“老师，为什么要这样？！”


第2329章 擒斩元卢

　　这元文都在杨侗还是七八岁幼童的时候，就被杨广指定元文都教其读书习字了，所以才会如此信任元文都，对这个自婴儿时期就失去了父亲，又常年得不到祖父的亲爱，缺乏家庭温暖的少年天子来说，元文都不仅是老师，更象是半个父亲，也正是因此，才会对元文都这样无保留地信任，甚至虎符玉玺，也都给他。

　　元文都的眼中泪光闪闪，哽咽道：“陛下，这件事情臣不让陛下知道，是为了你好，因为，因为臣也知道，万一真的要到起兵的地步，十有八九是要失败的，事到如今，臣无话可说，只恨无力杀贼，祸及于此。臣这就上路了，只恐祸事很快就会及于陛下，请您好自为之！”

　　他说到这里，跪了下来，对着杨侗三拜九叩，咬了咬牙，转身大踏步地离去。而他的那几个子侄，也给黄桃树带着殿中的宿卫军士，全都连拉带拖地押出了兴教门外，很快，这些人的哭声和哀号声就听不见了。

　　王世充转过头，对着王仁则使了个眼色，王仁则心领神会，一挥手，带着二十多个满身鲜血的刽子手向着兴教门外走去，杨侗这时候已经不敢看那个方向了，英俊的脸上，早已经是涕泪横流。

　　王世充冲着段达点了点头，段达一挥手，殿中的宿卫军士们全都列队撤出，而王世充身边的沈光，来整等将则带着各自的亲卫部曲，接替了这些宿卫军的位置，王世充站起身，走到了杨侗的身边，低声道：“陛下，现在太后受了些惊吓，情况不是太好，您现在最好去她身边请个安，这也是孝道啊。”

　　杨侗抬起头，抹了抹眼泪：“母后现在还好吗？”

　　王世充点了点对：“身体无忧，但是听到外面打仗的声音，一开始是吓得晕了过去，现在好些了，一个劲儿地在唤您的名字呢，只有见到了您，她才安心。”

　　杨侗咬了咬牙：“那还有劳王大将军前面带路，摆驾慈宁宫。”

　　小半个时辰后，慈宁宫，三十五六岁，一脸慈祥的刘太后，正和杨侗在一起抱头痛哭，宫中的宫女与内侍们，全都偷偷地垂泪，这里没有一个持刀执槊的军士，只有王世充，已经换了一身紫色的官袍，披头散发地站在一边，低头不语。

　　杨侗抬起了头，看向王世充，眼中泪光闪闪：“王纳言，这回你不经朕的同意，就诛杀了先帝留下的，也是拥立朕的辅命大臣。就算元内史，卢左丞他们有罪，起码也应该交由有司论罪，怎么能这样当着朕的面就杀人呢？元内史他毕竟是朕的授业恩师，你这样就当着朕的面把他杀了，眼里可曾有朕的存在？”

　　王世充一下子跪倒在地，涕泪横流：“陛下，臣知道这次冒犯了陛下，罪该万死，陛下就算在这里把臣打杀，臣也是毫无怨言，只是请在陛下赐臣一死之前，容臣能说几句肺腑之言。”

　　杨侗咬了咬牙，冷笑道：“现在朕也成了你手中的傀儡，一如江都宫变后的先帝，只有你杀朕的份，谁还能杀得了你啊，就算这里所有人加起来，只怕也不是身经百战的王纳言你的对手，你就不用继续演戏了，有话说吧。”

　　王世充垂泪道：“陛下，我王世充本是西域胡商之后，先祖母改嫁入王家，这才有了我的先父，因为这个出身，我从小就给人看不起，若不是机缘巧合，随征南陈立下战功，只怕一辈子只能当个商人，农夫。这一切，都是文皇帝和先帝给臣的，臣受隋室两代帝王之厚恩，即使是粉身碎骨，也难以为报，又怎么可能起半点异心，行那篡逆之事呢？”

　　杨侗哈哈一笑：“宇文化及他们家受的恩更多，不也反了吗？”

　　王世充摇了摇头，正色道：“不，宇文化及并没有立什么功，他的地位只是因为他的出身，真正为大隋出身入死的，是宇文述，他虽然专权，但并不敢有半丝反心。臣也一样，臣今天的官职，是为了大隋出生入死得来的，自然会无比珍惜。”

　　“但是元文都，卢楚等辈，包藏祸心，利用陛下对他们的信任，外结李密。也许元文都在您的眼里，是您的授业恩师。但他真正的身份，是一个世家子弟，在他看来，我这样起于寒末的人，是不配跟他同殿为臣的，反而是那出身柱国家族的李密，才是一路人。所以，他们的勾结从很早就开始了，就是上次东都粮荒，也是李密暗中送他军粮，就是为了让他取得陛下的信任，好催我出战！”

　　杨侗的脸色一变：“竟然有这样的事情？为什么你以前不说呢？”

　　王世充低头抹了抹眼泪：“元文都毕竟是东都重臣，又是陛下的恩师，微臣只怕证据不足，反而逼反了他，会让他对陛下不利。权力面前无父子，更不用说这种师生之谊了。”

　　“如果元文都真的忠于陛下，又怎么会跟反贼李密暗通款曲呢？上次他说拿出来的米是从他元家，卢家的庄园里拿出的，如果他们真的忠心于陛下，又怎么会看着东都缺粮，战士们都只能喝米汤，却在家里藏着几万石的粮食呢？”

　　杨侗若有所思地点着头：“听你这么一说，还真有几分道理。”说到这里，他勾了勾嘴角：“不过，就算元，卢等人有罪，你也应该先逮捕他们，朕是不会徇私枉法的，你怎么可以在朕面前就杀了他们呢？”

　　王世充长叹一声：“陛下，元，卢等贼，勾结李密，想要引外贼入东都，一旦李密进城，那陛下就会成了汉少帝，李密就会成了董卓，这才叫大祸临头，到时候元，卢等人只要改投李密，继续可保荣华富贵，而陛下则是想求一平民百姓亦不可得也！这个道理臣在廷议时反复强调，可您就是不听啊。”

　　杨侗叹了口气：“朕总不能失信于天下吧。”


第2330章 大权独掌

　　王世充摇了摇头：“元，卢等贼就是利用了您的这点。当初他们骗陛下，说这是假招安，可等到李密打败了宇文化及，又想要置陛下于失信的地步，逼您同意李密进城，因为他们没有外援，就无法对臣不利，更无法消灭或者解散忠于陛下的将士们。”

　　“臣不想让您失信，就只有让将士们明白此事，只要将士们不答应，元卢等贼的奸谋就难得逞。结果他们就狗急跳墙，矫诏骗臣入宫，想要害臣。他们以为臣一死，就无人可以阻止李密入城。”

　　“当时情况千钧一发，臣来不及请示陛下，只有带兵前来救驾，所幸还算赶上了，若再迟个半步，让这帮奸贼能控制陛下，那大事去矣！”

　　杨侗幽幽地叹了口气：“王大将军，朕没有说你不应该起兵入宫，现在朕知道你是来救朕的，心里也感激你，但是，但是元文都他毕竟是朕从小到大的恩师啊，就算罪大恶极，他也没有在最后加害朕。朕就算保不住他，起码你也应该征得朕的同意，让他下狱论罪，受国法的处置，这样你一句话说杀就杀，还有国法吗？你今天可以杀了元文都，明天是不是就可以弑了朕？”

　　王世充指天发誓，痛哭流涕道：“陛下，臣指天发誓，绝不敢对您有二心啊。您没掌过兵，不知道将士们当时已经杀红了眼，臣是司法官员出身，当然最清楚这种大逆谋反之罪是应该交有司论处的，以正天下视听，而且元，卢等人策划谋反，罪无可辩，本就是夷族之罪！臣又何必多此一举，留个骂名呢？”

　　“但是元，卢等人勾结的是李密，我军将士与李密作战多年，早就是血海深仇，不死不休，一听说这些内奸是要引李密入城，这新仇旧恨一下子就上来了，不用微臣动员，他们就已经出发攻城，若不是微臣一力弹压，只怕他们早就杀进城内，见人就砍了。”

　　“象那卢楚，躲进了太官署，微臣一个不留意，就有一帮乱兵冲了进去，帮他砍成了肉泥，再枭下首级，游遍城墙，所过之处，将士们欢声雷动的样子，陛下和太后应该看到了吧。”

　　刘太后连忙点头道：“是啊，本宫就是出门的时候看到一个血淋淋的人头在宫墙上给挑着晃动，一下子就吓晕了，太可怕了，太可怕了。”她一想到当时那可怕的场景，连声音都开始发抖了。

　　王世充向地上重重地磕了几个头：“臣约束手下不力，惊扰太后，万死之罪！”

　　杨侗叹了口气：“如此说来，王大将军当时要杀元文都，是为了平定军心？”

　　王世充点了点头：“正是，全军上下都认定了元，卢乃是罪魁祸首，不仅是这次想要害臣，以前洛水之战时，也一定是这两个贼子们暗通李密，上次臣身边的那个传令兵故意吹错军号，导致全军崩溃。”

　　“这个传令兵就是元文都派在东都援军里放到臣的身边，这么一想，这些人不仅是现在引李密入东都，在以前早就勾结李密，陷害我军了。陛下，您想想将士们知道了这些事情，会是如何地愤怒和委屈呢？任何人，包括陛下，在这个时候想护着元，卢二贼，都可能受牵连啊。”

　　杨侗的声音都在发抖：“这，这是真的吗，洛水之败，真的，真的是元文都和卢楚在使坏？”

　　王世充咬牙切齿地说道：“等到微臣打败李密，缴获他们的通信纪录后，一切就会真相大白，不过微臣有自信，东都内贼一除，李密是再也不可能胜过微臣了。陛下，微臣当时就是怕您念及这师徒情份，出言庇护那元文都。”

　　“军汉们是脑子一热，杀红了眼什么都能做的，而且这次他们起兵攻打宫城，本就是谋逆之罪，事后只怕也会害怕陛下的追罚，若是这时候有人脑子一热，可能会一不做二不休，直接利用当时的群情激愤，危害陛下，所以臣为了保陛下，只能当即处斩元文都。以安军心！”

　　“现在事情已经平息，微臣昨天晚上违令发兵，攻打宫城，多有杀伤，惊扰了太后，冲撞了圣驾，哪一条都是死罪，微臣绝不学宇文化及，还请陛下下令，把微臣交与有司论罪，微臣愿意一死以谢天下！”

　　刘太后长叹一声，说道：“皇儿啊，本宫听了这半天，也算是明白了，这王大将军，是个大大的忠臣啊。如果他真有不轨之心，咱们娘儿俩现在就是人家案上的肉，还用得着这样演戏吗？远的不说，就说那江都宫变，先帝他给叛军制住了，那宇文化及直接就杀害先帝，另立傀儡，哪会象王大将军这样，孤身请罪呢？”

　　“再说了，现在元文都和卢楚已死，他们也是罪有应得，他们一死，李密势不肯善罢甘休，一定会起兵来犯，如果没了王大将军这个国之柱石，你又能靠谁来保这东都呢？”

　　杨侗点了点头：“母后教训的是，是孩儿过于意气用事，执念于师徒之情，却忘了国家大义了。王爱卿，朕刚才一时气愤，出言无状，还得向你赔个不是了。”

　　王世充连忙伏身于地，哭道：“微臣怎么敢当陛下这样的话呢？折煞微臣了！”

　　杨侗站起身，沉声道：“王爱卿，现在朕已经完全明白了，你才是国之柱石，有你在，朕的江山才在，百姓才有活路，以前朕一起给元文都和卢楚等人蒙骗，没有认识到这点，现在才知道你的忠心。朕现在下诏，加你为左仆射，都督内外诸军事，执掌天下兵马大权，朝堂之事，征伐之事，全由你一人决断，朕完全放权！”

　　王世充在地上的嘴角边勾起了一丝微笑，一闪而没，他抬起头，作出一脸感激涕零的模样，双眼中碧芒闪闪，混合着泪花，声音都在发抖：“皇恩浩荡，臣王世充在此起誓，一定肝脑涂地，粉身碎骨，以抱君恩！若有二心，人神共弃！教臣全家不得好死，遗臭万年！”


第2331章 女奴赏军

　　两个时辰之后，思玉楼。

　　已经换了一身便装的王世充，神色轻松地看着外面的街市，赵长文和郭文懿已经被装在了囚笼里，沿着大街在游街示众，所过之处，不停地有两边的军士和百姓们，叫骂着拾起地上的土坷拉，狠狠地砸向在囚笼之中的二人，打得已经狼狈不堪的二人连声求饶，其状惨不忍睹。

　　在二部囚车之后，则是元文都，卢楚，皇甫无逸，赵长文和郭文懿的家人子侄，一大帮人，足有六七百，用绳子系成了一个长串，押向了城外，那里的刑场已经备好，大坑也早早地挖成，一片冷风凄凄，杀气腾腾。

　　王世充叹了口气：“要是昨天晚上的事是我失败，那这会儿在囚车里给送出去砍头的，就是你我了，玄成。”

　　魏征摇了摇头：“主公早就掌控了一切，张志来报信前，我们在元文都和卢楚身边的暗线就已经回报他们聚集开会，图谋不轨了，昨天晚上，您是无论如何也不会输的。”

　　王世充微微一笑：“秀才造反，三年不成，这些个书生还想做这种事，下辈子再练练吧。”

　　魏征勾了勾嘴角：“不过，属下还是要说一句，主公，这回您的手段是不是太过了点？杀人不过头点地，元文都和卢楚他们毕竟是朝廷命官，国之大臣，你把他们两个乱刀砍成肉泥也就算了，但他们的家人……”

　　王世充冷笑道：“谋反不应该夷族吗？这可是朝廷法制啊。”

　　魏征摇了摇头：“不，我说的不是这个，我是说，您把他们的妻女全部分赐将士，任其淫辱，他们毕竟是士人，世家啊，男人犯了罪，女人陪着一死也就是了，还要这样做，是不是有点过了？恐失士人之心啊。”

　　王世充哈哈一笑：“可这样也能得将士之心，也能镇企图与我作对人之心，不是吗？”

　　魏征闭上了嘴巴，不再说话。只听王世充冷冷地说道：“不错，这样确实不人道，确实残忍，但那又如何呢？杨玄感最人道，最和善，最得民心，但没有人怕他。世家也不会站在他这一边。玄成啊，现在是乱世，兵强马壮者方为天子，不能再走平时的那一套，要礼贤下士了。”

　　“我们的部下，我们的军队是什么？那不是什么文明之师，温良谦恭让，我要的，是一群嗜血的虎狼，对于虎狼，就是要喂肉，要让他们有原始的，本能的冲动，光赏赐钱财是不够的，这些个年轻，精力旺盛的光棍，除了钱，爵位，荣誉外，也需要女人，可我们拿什么女人给他们呢？”

　　魏征默然无语，只能长叹一声，摇了摇头。

　　王世充笑道：“杨广其实也曾有同样的问题，骁果军想回家，说白了就是想着老家的女人和田地了，他靠着在江都给这些军士们找寡妇，失去父母的民女，还缓解了一阵子，不然他死得更快。”

　　“咱们的淮南军，从建军到现在也有三四年了，征战不休，赏赐得了不少，却是没有恒产，更没有女人，在洛阳的时候，我也不可能把官员的妻女，或者是城内外百姓的女儿们许配给他们，所以只有靠这样的方式，先让他们尝尝这些谋反官员的妻子们的味道，吊起这个胃口，以后攻州陷郡，打败李密后，所取得的敌人家属妻女，都分赐各军。”

　　魏征咬了咬牙：“可是，可是这样一来，他们有了女人的羁绊，还会想着作战吗？只怕对于战力，是会有所下降的啊。”

　　王世充哈哈一笑，摆了摆手：“玄成啊，你说那些草原游牧蛮子，打劫边郡，抢去的那些子女，会让他们的战斗力下降吗？只会让他们尝到了好处之后，还想着去抢更多。这是人性，明白吗？”

　　“以后如果是作战抢得的百姓子女，或者是叛军家属，就是我们统一的奴隶，可以先分给将士们玩上几天，然后收回，拍卖。想买的人就得用赏赐来买，如此一来，等于咱们赏出去的钱又回来了，这样可以招更多的兵，实力会加速成长。”

　　魏征睁大了眼睛：“这，主公，你是说以后收复的大隋郡县，都要这样纵兵掳掠了吗？我们可是官军啊，这样跟匪类有区别吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“官军也是人，他们跟着我也不是保卫家乡，甚至他们自己的家乡也不是洛阳，如果得了胜仗后没有好处，那谁还肯卖命？李密可以打下官仓后散粮发米，以结人心，我现在手上没有粮食，只有发女人了。这女人可不是天上掉下来的，攻州陷郡后才有啊。”

　　魏征叹了口气：“可她们也是大隋子民啊，陷入敌手不是她们的错，本来是指望着官军来救他们的，结果却是给作为奴隶分赐军士了，主公，这会失人心啊。”

　　王世充笑着一指在外面欢声雷动的街道：“玄成啊，你说，我在这里把元文都他们的妻女分赐军士，这样无良之行，失了人心吗？那些给分到女人的军士们，是会感激我呢，还是会恨我？”

　　魏征勾了勾嘴角：“这不一样啊，他们是罪人家属，国法上也有罚没为奴的法律，主公这样做虽然有些出格，但也不算太过分，但这跟分百姓的妻女，是两回事啊。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“我说过，我没有米可以分，也不能让我的军队长时间地浪费时间在攻城战上，如果抵抗的城池，就这么办，男子或杀或为军奴，女子则分赐军士，然后拍卖，敢跟我对抗的，就是这样的下场！”

　　魏征幽幽地说道：“主公，我劝你还是三思，这种雷霆手段可以威慑一时，但终不能长久啊。”

　　王世充哈哈一笑，拍了拍魏征的肩膀：“好了，玄成，你说的意思我明白，王者之路，本就是王霸之道杂揉之，以霸道取天下，以王道治天下，胜利者是不会受到指责的，咱们还是先来商量一下，接下来如何应对李密吧！”


第2332章 师徒相聚

　　中原，温县。

　　这里离洛阳三百多里地，春秋时期就是东周王室的直属领地，向来是中原著名的粮食产区，可是现在，连年的战乱，让一望无际的麦田成了荒野，田地里白骨露于野，野狼和野狗在四处刨着死人，啃着骨头，观之让人色变。

　　连绵几十里的瓦岗军营寨里，中军帅帐内这会儿没有几个人，李密正谦恭地跪在地上，而坐在帅帐上座的，则是一个六十多岁，须发皆白，看起来仙风道骨的老先生，尽管穿着布衣，上面打着补丁，但那种大儒的气质仍然是挡不住的，可不正是李密和王世充少年时的授业恩师，时任东都国子监祭酒的徐文远吗？

　　李密的脸上挂着谦恭的表情，现在完全是持弟子礼，对着徐文远说道：“手下无礼，惊扰了老师，罪过，罪过。”

　　徐文远叹了口气，摇了摇头：“玄邃（李密的字），不用这样责怪你的下属，他们没有对我怎么样，我出来樵采，被你们侦察的军士所掳，大概是因为我这身衣服，所以才没有把我当成士人对待吧。不过，当我说出自己的身份后，他们还是派人护送我到这里，足见你的治军还是严格，军纪比起大部分的官军都要强啊。”

　　李密微微一笑：“老师一直教导学生，得人心者得天下，我们瓦岗军虽然起于草莽，但是不能以匪类自居，要不然永远不能成事的。”

　　徐文远点了点头，缓缓地说道：“玄邃，从小到大，我一直教育你要行忠义之事，你虽然因为各种原因，起兵对抗朝廷，以至于此，但是也算是事出有因，老夫不敢对你的这些行为，多加评价，只希望你能不忘初心，心中能想着天下的百姓，能早点平息战乱，安定天下。”

　　李密点了点头：“学生不敢忘初心，现在就是这么做的，今天难得与老师再会，就是想聆听老师的教诲。”

　　徐文远叹了口气：“天道有常，隋室的气数还没有全尽，现在天下群雄并起，逐鹿中原，但是都只是仗一时兵强马壮而已，在老夫看来，皆非人主。如果玄邃你能有一颗忠义之心，挽狂澜于既倒，行那周公，伊尹之事，匡扶幼帝，这才是为人臣者之大忠大义，必将名垂史书，万古流芳。而我徐文远，也一定会全力地助你成此大事。”

　　李密微微一笑：“学生现在就是这么做的，老师可能听说过，前一阵学生接受了皇泰主的招安，已经被授予魏国公，尚书令之职，准备入朝辅政呢。昨天学生派往东都报捷的贾闰甫贾长史已经回来了，他说朝廷已经答应了学生，这次学生战胜了骁果叛军，就依诺让学生回去执政，老师啊，学生不再是落草的反贼，而是朝廷的官员了。”

　　徐文远高兴地笑道：“若是玄邃你真的能效忠国家，效忠圣上，那老夫虽已是迟暮之年，也一定会全力辅佐你的，而你也一定会作为忠臣义士，显佳名于后世，不负你祖先的光荣名声啊。”

　　正说话间，门外传来一阵急促的脚步声，光线随着帐门的掀起而一下子强烈了许多，李密勾了勾嘴角，不满地说道：“我不是下过令了吗，今天和老师只叙师生之情，别的军情不要来打扰，让裴柱国处理。”

　　来者正是王伯当，他的脸上写满了忧虑，叹了口气：“主公，此事太大，裴柱国没办法处理，只能让您来决断。”

　　李密转过头来，看着王伯当，冷冷地说道：“究竟是什么事情如此紧急？”

　　王伯当看了一眼徐文远，欲言又止。

　　李密沉声道：“当着我老师，没有什么不可说的。你说吧。”

　　王伯当拱手道：“是。东都急报，昨天夜里，王世充发动兵变，诛杀了元文都，卢楚，赵长文，郭文懿等人，夷其三族，分赐其妻女给军士。皇甫无逸斩西掖门而出，逃向关中投奔李渊去了。而王世充则控制了皇泰主，被加封为尚书左仆射，都督内外诸军事，东都军政大权，已尽入王老邪之手！”

　　李密的脸色变得异常地凝重起来，久久，才挤出了几个字：“消息属实吗？”

　　王伯当点了点头：“已经核实过了，千真万确。魏公，现在怎么办，还要按原来商量好的去东都吗？”

　　徐文远突然开口道：“王世充也曾经是我的学生，老夫对他的个性很了解，他的本性凶残，阴险深沉，现在他这样武力铲除了朝中大臣，一定是有所异图的，魏公前面与朝廷达成的协议，已经不可能按原计划执行了，除非你能打败，击破王世充，不然千万不能入朝，否则，必有杀身之祸啊。”

　　李密哈哈一笑，说道：“学生一直以为，老师是当世大儒，但对于军国之事，并不是太在行，但今天听了老师这一席话，这才知道老师是何等的英明啊。这样吧，老师，出了这样的大事，学生需要召集大家商议对策，咱们改日再叙师生之谊吧。”

　　徐文远笑着长身而起：“魏公您忙，今天和你一席谈话，老夫心满意足。”他一边说着，一边大笑着走了出去，李密一直谦恭地伏在地上，直到徐文远已经出了大帐，仍然没有起身。

　　王伯当的嘴角勾了勾：“魏公何必对一个儒者如此礼敬呢，在属下看来，此人迂腐而狂妄，心向隋室，并不可能为您所用啊。”

　　李密站起了身，掸了掸身上的尘土，这会儿的他，已经换上了一副冷峻的神色，变回了那个深沉阴鹜的瓦岗枭雄。

　　李密摇了摇头，说道：“三郎，你不懂，这些儒者，虽然迂腐，但他们的想法，就是天下的士人之心，我如果想要入继大统，取得天下，那光靠军力是不行的，一定要得士人之心，这才能建立稳定的天下，至少，你也得知道士人们的想法才行。”

　　说到这里，李密的眼中冷芒一闪：“不过王老邪看来这回是要跟我们拼命了，擂鼓聚将，咱们得好好军议一下啦。”


第2333章 战争与和平

　　瓦岗军中军帅帐，刚才的两张坐榻，已经给撤走，重新换上了中军帅案，李密也换了一身将袍大铠，端坐案后，两侧的将校按品阶而立，与上次相比，这回还多了不少新面孔，乃是张童儿，陈智略，樊文超等骁果军降将，位置都还挺高。

　　李密的目光环视帐内，从一张张武将们的脸上扫过，缓缓地说道：“各位，想必你们也都收到消息了，王老邪在东都兵变，杀了主和的元文都和卢楚等人，控制了朝政军政，我们通过招安来进入东都，掌控朝廷的计划，已经不可能实现，接下来所面临的，就是和王老邪的决战了。”

　　罗士信哈哈一笑：“太好了，本来还一直头疼如果招安了，还不能痛痛快快地杀王老邪，现在好了，还是这样在战场上决个高下胜负，可以给死在他手下的弟兄们好好报仇雪恨！”

　　程咬金也笑道：“是啊，这回连号称天下无敌的骁果军，也不是给我们打败了吗？那个号称无敌的宇文成都，更是给杨公子一槊毙命，现在我们瓦岗军越战越强，越战越大，这次魏公带了三十多万精兵前来洛阳，王世充战兵不过十万，要么投降，要么灭亡，哪还有他讨价还价的余地？！”

　　裴仁基的眉头一皱：“程将军不可轻敌，王老邪现在兵变成功，东都亦有十余万部队，加上城内人口不少，散粮募兵，也可得不少军队，没到不能打的地步。君不见，我们上次三十万大军，强攻他两万人的河阳，不也是大败而回吗？”

　　说到这里，裴仁基勾了勾嘴角：“就是这次的童山大战，我军虽胜，但过程极为凶险，若非杨玄感从天而降，只怕魏公已经遭了宇文成都的毒手。就算此战取胜，我军的老兵，精锐，尤其是骑兵的损失很惨重，并非短时间可以恢复的。”

　　罗士信摇了摇头：“那依裴柱国的意思，我们还不能跟王世充决战了？”

　　裴仁基正色道：“魏公，裴某以为，这时候并不是决战的好时机，我军利在兵多将广，粮草丰足，而东都的兵马精锐，王世充又是世之良将，趁着这时候刚夺权时一战，可能爆发出巨大的战斗力，我军若败，那就有一溃千里，无法收拾的可能，而就算取胜，敌军也可以退回东都，依托坚城防守。”

　　“除此之外，若是我军的兵力折损过多，那关中李渊，河北窦建德，荆州萧铣，甚至是给我们打跑的宇文化及的骁果军残部，都有可能回来再战，到时候我们攻不下东都的坚城，又要面临外来的强敌，可就要出大问题了。”

　　李密没有说话，但是脸上明显闪过了一丝不满的神色。

　　邴元真的眼珠子一转，说道：“魏公，卑职以为，这王世充是我们瓦岗的大敌，但是现在他也不敢轻易地跟我们开战，一来招安咱们瓦岗，是皇泰主杨侗下的旨意，他可以杀元文都，卢楚，但不敢对杨侗怎么样，不然就是弑君，所以这个招安的协议，他还不敢公然地违背，毕竟我们是为隋朝立了大功，打败了宇文化及呢。”

　　“所以现在我们不如就这样兵临东都，把洛阳围困起来，反正这里是孤城一座，连城外的要塞金墉城，也在我们的掌控之中，而回洛仓等大型仓城，更是尽归我手，王世充再强，也没有粮草，东都现在人口有好几十万，每天的粮食消耗就是个巨大的数字，最后只有向我们屈服的。”

　　一边的仓城副使，曾经的荥阳通守杨庆（这会儿已经改姓为郭，以示和隋朝宗室的断绝关系）冷冷地说道：“只是邴长史你不是一直跟东都作交易，用米粮去换他们的丝绸吗？有你在，东都怎么会缺粮？”

　　邴元真的脸色一变，沉声道：“杨将军，你可不要乱说话啊，不是我邴元真想要跟王世充做什么交易，而是遵守魏公的命令。魏公当时接受朝廷的招安，要入城执政，而我们瓦岗将士的衣着太寒酸了，这才需要些上好的丝绸来装饰，不然总不可能穿得破破烂烂，跟一群叫化子一样地进入隋朝首都吧。”

　　“而且那时候元文都和卢楚等人都在，主动向我们示好，又约束住了王世充没有出兵袭取回洛仓，避免了我军的腹背受敌，魏公这才放心地调集各路的精兵强将，打出了童山大捷，怎么，现在你倒反而要说我跟王世充这样交换有问题了？”

　　李密勾了勾嘴角，沉声道：“不错，当初是我同意邴长史和东都做这种交易的，大家不要怪邴长史，要有意见就冲我来吧。不过……”

　　说到这里，李密顿了顿，缓缓地说道：“本帅记得，在做这个交易之前，东都那里每天都有百十来号人跑来投奔我们，只求吃口饱饭，是这样的吗？”

　　邴元真点了点头，他的头上开始冒汗：“是的，是这样的。”

　　李密轻轻地“哦”了一声，平静地说道：“那自从这粮食换丝绸的交易以来，东都那里每天跑来多少人投奔呢？”

　　郭庆冷笑道：“这十天加起来也没有超过五十个人，有吃的了，谁还会冒着生命危险，扔下家人妻儿跑来投奔我们呢？魏公，这个交易不能再继续了。”

　　李密叹了口气：“看起来这个交易确实吃亏，邴长史，现在的情况不一样了，招安已无可能，王世充是我们最危险的敌人，从现在开始，我们不能给他再送一粒米，明白吗？”

　　邴元真的眉头一皱：“可是，可是这样等于失信于皇泰主啊，以后就没有任何招安的可能了。”

　　程咬金恨恨地骂道：“招安招安，招个鸟安，你邴元真想去招安就自己去，别拉上兄弟们。”

　　秦琼冷冷地说道：“邴长史，我告诉你，弟兄们没有几个是想招安的，魏公上次说招安，也只不过是缓兵之计，现在我军兵强马壮，还要招什么安？攻下洛阳，魏公就是天下之主，岂能再居于人下？！”

　　李密的眼中冷芒一闪：“吾意已决，各位不要再多言，从现在开始，中断和东都的一切联系，今天，我们就商讨如何和王世充决战！”


第2334章 浅水原之战

　　东都，思玉楼。

　　王世充靠在那个虎皮摇椅之上，微微地闭着双眼，嘴角边在微微地抽搐着，这是他凝神思考时的习惯性动作，在一边的小圆桌上，放着一杯鲜红的葡萄酒，已是盛夏，暑气弥漫，而王世充的身上也尽是汗渍，几个侍女在后面轻轻地摇着罗扇，掠过盛着冰块的几个水盆，带起徐徐冰风，吹到人身上，说不出的舒服。

　　站在一边的魏征微微一笑：“主公，真有你的，连用冰块来带风的这种办法也能想得到，回去我也跟您学学这招，这样在家里也能舒服了。”

　　王世充微微一笑，睁开了眼睛：“玄成，你家有冰块吗？要没有我派人给你送去，天太热了，可不能让你受了苦啊。”

　　魏征笑着摇了摇头：“我忙点没事，都是本份罢了，只是主公你要掌控全局，这时候是不能倒下的。前几天李唐军在浅水原惨败，这可是对我们大大的利好，他们这样可没办法出关作战了。”

　　王世充没有起身，双眼仍然微微地眯着：“到现在我还是有点没回过神来，李世民这回是怎么搞的，怎么就会输给薛举了呢？实在是太不可思议了。”

　　魏征正色道：“这两天各个后续的情报源纷纷来了，这一战的情况也变得渐渐地清晰。一开始李世民是率了八总管的兵力出击，刘文静为长史，殷开山为司马，率军前出到扶风郡以西的高墌城一带，在城边的浅水原扎营，与来犯的薛举十万大军相对峙，这一对峙就是三个多月。”

　　“李世民的本意大概是想耗尽薛举的军粮，等其军心生变，或者是退兵时再全力追击，这一招几乎要成功了，薛举军远道而来，粮食确实成了大问题。但偏偏在这个时候，李世民得了疟疾，病倒了，指挥权就落到了刘文静和殷开山的手中。”

　　“李世民在病倒之前，几次三番地嘱咐刘，殷二人，让他们千万不要出战，再坚持十天半个月，等他病好后自然可以带领大家击破薛举。”

　　“可是殷开山却觉得战机已到。因为薛举那边久久无法挑战成功，又断不了唐军的粮道，也很着急，于是就到处散布消息说是要准备撤军回兰州，还作了移营的准备，殷开山怕失了战机，于是就找到刘文静，想要领兵追击。”

　　“此事给其他的八位总管都知道了，各将都想要争功，谁都不愿意让殷开山一军出击，于是刘文静干脆就让全军出营作战，这正中了薛举的下怀，他的骑兵机动性很强，先是佯作逃跑，撤离了战场，只留下四万步兵在浅水原列阵作战。”

　　“唐军一开始还有些防备，但是这时候却真的以为薛举的步骑分离，骑兵扔下步军逃跑了，于是挥军猛攻，薛举的步兵抵挡不住，退入大营，唐军四下分兵合围，准备强攻薛举的营寨，可这时候，薛举早早放出去的五万余骑兵却突然出现在了唐军的身后，全力突击！”

　　“唐军为了围攻薛举大营，八总管的兵力分散，四下合围，形不成合力，给这样铁骑冲杀，全线崩溃，大将慕容罗喉和李安远都当场战死，而刘弘基军为了掩护其他众军的撤离，独自断后，最后箭矢用尽，被敌军骑兵来回驰突，全军覆没，刘弘基也是重伤被俘。”

　　王世充叹了口气：“我了解薛举，这样的妙计他是想不出来的，多半又是郝瑗出的主意。不过唐军如此惨败，应该是李渊起兵以来的第一次，八总管的兵力不下八万，这一战损失了五万多人，李渊的机动兵力损失了一半多啊。”

　　魏征点了点头：“不错，李世民带着不到三万的残军退回了，薛举这一战俘虏了三万多唐军将士，只留下少数大将不杀，而其他的军士们，则全部被酷刑虐杀而死。有被绑在箭靶上乱箭射死的，有被半截埋在土里，以利锥穿脑而死的，也有被扔进大锅里活活煮死的，其惨状不可胜数。”

　　王世充的眉头微微一皱：“薛举确实非常残忍，包括他的那个老婆，都是些成天想着各种杀人方法的变态禽兽，只冲这一点，他就不可能坐天下，充其量一个董卓罢了。他这样杀人倒是泄了上回大败的愤，只是这么一来，结怨整个关中，对他又有什么好处了？”

　　魏征哈哈一笑：“非但如此，主公，刚刚得到的消息，薛举屠杀战俘之后，本欲趁胜而进，攻入关中，却没有想到晚上梦到了唐军战俘的冤魂前来索命。居然一命呜呼了！”

　　王世充突然挺起了身：“什么？竟然有这样的事？”

　　魏征笑着点头道：“当然，主公，薛举居然就这么暴毙了，你信吗？”

　　王世充咬了咬牙：“不可能，薛举这样凶狠残暴的家伙，这一生不知道虐杀了多少人，怎么可能真的因为什么唐兵索命的梦，而暴毙呢？这一定是有人刺杀，一定是有人害他！”

　　魏征勾了勾嘴角：“主公以为，这个时候是谁才能害得了薛举呢？难不成，是李唐军派了刺客，刺杀了这个西秦霸王？”

　　王世充摇了摇头，眼中的碧芒闪闪：“薛举骁勇绝伦，身边又有大批忠诚野蛮的护卫，再厉害的高手，也不可能就这么刺杀了他。再说，他是梦见什么冤魂索命的，那就是拖到了白天，交代了后事才死，这么看来，只怕是他身边的人，用了什么药物才让他中了招。”

　　说到这里，王世充突然坚定地点了点头：“这就是了，薛举的儿子薛仁杲，现在是不是继承了他的帝位？”

　　魏征笑道：“正是，薛仁杲率军退回兰州，即了皇帝位。主公难道以为，这是薛仁杲做的吗？”

　　王世充叹了口气，喃喃地说道：“我明白了，薛仁杲一定是和李世民有勾结，一定是了。而且他用来害他老子的迷药，也一定是李唐这个门阀所提供的。”


第2335章 世子的阴谋

　　魏征的眉头一皱：“何以见得呢？主公，你是不是知道些什么事？”

　　王世充点了点头：“以前我在大兴城里经商的时候，发现李渊家经常会买一种叫曼陀罗花粉的东西，玄成，你是医生，应该听说过这玩意吧。”

　　魏征喃喃地说道：“曼陀罗花？此物产于西域，据说有致幻镇痛的作用，也是五石散里的主要成份之一。李渊家也大量收购此物吗？”

　　王世充正色道：“是的，一般来说，大兴城的关陇世家里，买些曼陀罗花粉用于制造五石散，是很正常的事，除了喝酒玩女人外，这些武将征战多年，身上伤痕累累，每遇阴雨寒冷天气就会痛得难以忍受，需要以此镇痛。不仅是他们，就连我现在年事渐高，战场上受的伤，有时候都需要此物来缓解呢。”

　　魏征微微一笑：“但是大量收购就有问题了，主公是说这个吗？”

　　王世充叹了口气：“正是，原来我以为李渊家的部曲家丁众多，所以需要用这东西以结人心，但后来我却发现，他们似乎是在用这些东西进行什么东西的试验，好像是想用其致幻的效果，来让人产生幻觉，这回薛举暴毙，一直说是梦见唐兵的冤魂前来索命，这不能不让我产生如此联想了。”

　　魏征的嘴角勾了勾：“所以主公就以为，是李渊的儿子暗中勾结了急着想上位的薛仁杲，让他去害了自己的父亲？”

　　王世充的眼中冷芒一闪：“不错，这个人，不太可能是李世民，而是李建成。”

　　陇右，浅水原，三更。

　　高墌城外，一座恐怖的京观无声地树立着，五万多唐军将士的尸体，高高地堆积在了一起，上面覆盖着一层浅浅的土，人的手臂与腿脚从这些土层里伸出，坟蝇与蛆虫四处飞舞着，漆黑的尸水横流，而数不清的野狗与恶狼，不停地在这座京观土山上刨来刨去，翻出一些还没有完全腐烂的尸体，饱餐一顿。而它们那发绿发红的眼睛，就是在这个夜里最恐怖的景象。

　　离这座京观三里外的一座小高坡之上，薛仁杲持着方天画戟，独立丘头，嘴角边勾着一丝阴冷的笑意，看着这座京观，那种豺狼野狗啃食人体的声音在他听来，却是这个世上最美妙悦耳的乐章。

　　一个全身黑色斗蓬覆盖的身影，悄悄地出现在了薛仁杲的身后，而李建成的声音在这个夜空中响起，带着几分笑意：“仁杲，恭喜你得登大位啊。”

　　薛仁杲没有回头，却是笑道：“建成，记得当年你我约定，共取天下，现在军中众将已经向我效忠了，而你的皇位，还要等多久呢？”

　　李建成笑着站到了薛仁杲的身边：“这回你可不够意思啊，我给你创造了这么好的机会，让我的好兄弟不能亲自指挥作战，你却没有全歼八总管的部队，更是让我的二弟全身而退，他若不死，你我以后都有无穷无尽的麻烦。”

　　薛仁杲勾了勾嘴角：“是那刘弘基死战不退，给李世民收拾败军撤退的机会，我军大胜之后，那些蛮族骑兵都只顾着掳掠，哪有心思继续追杀？都是我那死鬼老爹，以前只知道以利诱这些蛮子，却没有军法约束，以至于此啊。”

　　薛仁杲说到这里，看着李建成笑道：“其实我一直都不明白，我薛仁杲是边境野汉，我们薛家也是颇多草原习俗，以力为上，无三纲五常这些，所以父皇他并没有明确传位于我的意思，我二弟上次如此大败，回来后没有受责罚，反而分了我的不少部众，这才让我下定决心来搞他。至于你李建成，可是唐国公的世子，你这样黑你的弟弟，就不怕消息走漏了，连这个世子也保不住吗？”

　　李建成微微一笑：“你会出卖我吗？”

　　薛仁杲的眼中冷芒一闪：“那得要看对我有没有好处了。当年我游历大兴，与你相识的时候，咱们就说得很清楚，我们的合作，只在互相有利的基础之上。现在我已经成功地登基了，陇右河西也尽归我大秦所有，而你们的李唐势力，就已经成为我薛仁杲的头号敌人，我是不可能就这样缩在陇右的。”

　　李建成笑着摇了摇头：“可就算你们进了关中，又能得关陇世家之心吗？我当时跟你合作时，也知道陇右民风强悍，只认强者，所以不是我们关陇世家能收服的，同理，你们也不可能得关陇世家之心，咱们以陇山为界，你的大秦据陇右，我的大唐居关中，这不是挺好的嘛。”

　　薛仁杲冷冷地说道：“你们还可以往中原，往荆州，往巴蜀发展，并不是只限于关中，等你们兵强马壮了，我们陇右河西，只是天下一隅，又怎么跟你对抗？”

　　李建成哈哈一笑：“你们可以往西发展啊，出了大漠，打下高昌，就有了西进的据点，中原人口虽多，却是农耕为主，而只要你牢牢控制了西域商路，那还怕没钱吗？到时候咱们以陇山大散关为界，各取其利，不是更好？”

　　薛仁杲一动不动地盯着李建成：“可我又怎么信你，今天说的这些能算话？就算你这么说，你的父皇，你的二弟能同意？”

　　李建成收起了笑容，缓缓说道：“所以说你这次没干掉李世民，实在是最大的遗憾，父皇现在对我的动作有些警觉，收回了我的兵权，改让李世民指挥，哼，如果天下都是给他打下来的，那我这个世子还坐得下去吗？”

　　“所以你还得继续出兵，先把陇右的泾州，河池这些孤立据点给拔了，再起大兵入关中，扶风一带我到时候想办法做些手脚，放你进来，父皇就只有让李世民再次统兵作战，这一次，你可千万别错过机会了。”

　　薛仁杲冷冷地说道：“行，干掉李世民后，只要你们李唐能向我们大秦请罪称臣，我就不入关中。但每年需要向我提供足够的粮草与贡赋才行。对了，上次那个曼陀罗粉再多给我点，这玩意止痛确实不错，奶奶的，这回我自己用！”

　　李建成的眼中冷芒一闪：“一言为定！”


第2336章 李世民的警觉

　　长安，秦王府。

　　李世民的眼窝深陷，比起半年前瘦了许多，原本神采奕奕的他，这会儿却是显得非常地憔悴，他坐在主位之上，一言不发，而坐在下面的三大谋士，也是个个神情严肃，不苟言笑，空气仿佛凝固了一样，连外面打更的声音，都听得清清楚楚。

　　还是长孙无忌率先打破了沉闷，长长地叹了口气：“秦王啊，别这样，这回不是你的问题，而是天意如此啊，谁也没有料到，你居然会得了急性疟疾，更是没人料到，刘文静和殷开山会违反你的命令，率军出战，致有此败啊。”

　　李世民的眼中泪光闪闪：“是刘弘基刘将军，若不是他牺牲自己，率军断后，只怕，只怕我等现在都不会坐在这里。一想到他，我就，我就伤心啊。”

　　杜如晦沉声道：“秦王，慈不将兵，战斗总有输赢，不可能每次都胜，败仗的时候就是要有牺牲，要有人断后掩护全军的。上次我军出兵洛阳的时候，不也是刘将军率部断兵，击斩了段达的数千追兵吗？而且据我们现在的消息，刘将军虽然受了伤，但性命无忧，薛仁杲没有杀他，我们还有救他的机会的。就象常达将军，刘世让将军一样，总能救回来的。”

　　房玄龄叹了口气：“薛举薛仁杲父子性情凶残，从不留俘虏，这从他们残杀了我军几万将士，做成京观就可以看出。但他们又留了我军的大将不杀，这个举动，就很耐人寻味了。”

　　长孙无忌的眉头一皱：“玄龄，你是说，薛举是想收买关陇世家的人心，以图日后进取关中所用？”

　　房玄龄点了点头：“非此不足以解释他的行为。薛举一向不怎么杀我们投降的将士，应该是那郝瑗所劝，但是薛仁杲却是残忍嗜杀，同样是威武不屈，刘世让就活下来了，而刘感却被薛仁杲所残杀，这就是区别。现在薛举死了，薛仁杲即位，秦军内部会有矛盾，这对我们是大大的有利。”

　　杜如晦的眼中冷芒一闪：“我觉得玄龄太乐观了，这些天我越想越不对劲。浅水原一战，先是秦王殿下莫名地生病，然后薛举在大胜之后又是暴毙，要说一件事单独地来看很正常，但两件一起来，正常吗？薛仁杲在军中一向与其他将帅有矛盾，这回却是如此顺利地掌权，似乎是早就做好了准备，难道是他一下子变聪明了吗？”

　　李世民的双眼一亮：“克明，你的意思是？”

　　杜如晦点了点头，沉声道：“属下以为，薛举的暴毙，应该是看到了什么幻像，不然以他征战一生的经历来看，怎么会给什么冤魂害死？他的身边护卫众多，本人又是骁勇绝伦，能对他下药放迷香的，只有他身边的人。”

　　李世民咬了咬牙：“你是说，这个身边的人，是薛仁杲？”

　　杜如晦微微一笑：“除了此子，还有别人吗？想让薛举早点死的西秦众臣，又除了这个薛太子外，谁有这样的动机？最重要的是，薛仁杲这个莽夫在薛举死后的动作如此快，如此稳，就这么轻易地控制了局势掌握了权力，若非早有准备，又怎么可能实现呢？”

　　李世民叹了口气：“那还真是我们大唐的幸运了，西秦在这个时候父子相残，给了我们喘息的机会，要不然，我想撤回关中都不是容易的事啊。”

　　杜如晦冷笑道：“秦军中有人下药害了薛举，可是我们唐军中就没这样的人吗？秦王啊，你怎么就突然得了疟疾了呢？此病常见于流行传染，您如果贵为主帅也得，那起码三成以上的军士都会得病，但我军中得此病的不过几十人罢了，秦王，您就不觉得奇怪吗？”

　　李世民的双目如炬，拳头握得紧紧地：“你是说，我们唐军中混进了对方的奸细，给我下毒吗？”

　　杜如晦的眼中光芒炯炯：“不，这个奸细不是薛举的秦军可以混进来的，秦王你的军纪严明，各营号令严格，哪会给秦军奸细摸进来的机会？连日来我军擒斩的对方细作就有好几十，无一人可以混过去，就连普通的外营都混不进来，怎么可能混进中军，到您的帅帐中对您下毒呢？”

　　房玄龄的眉头深锁：“会不会是贼人早早地收买了秦王身边之人，尤其是掌管饮食的厨子呢？我听说秦王的那个御厨包龙福，在撤军时就突然死了，会不会是这个人有问题？”

　　长孙无忌冷冷地说道：“这个包龙福我们查过来历，他不是陇西人，而是河北人，这几年一直在陛下的御厨房里，不过，他当年是太子举荐入宫的。”

　　李世民这一下惊得几乎站了起来：“什么，你是说大哥？”

　　杜如晦点了点头：“是的，秦王殿下，这个姓包的就是太子举荐进宫的，这回出征，陛下又特意让此人随军，负责您的饮食，上次您得了疟疾之后，我们就开始检查起周围的人了，但这个包龙福近半年以来，几乎没有跟任何人有联系，连家都几乎不回，他越是这样，就越是奇怪，最后他突然就死了，看起来，象是给灭口啊。”

　　李世民缓缓地坐回了榻上，一言不发。

　　长孙无忌干咳了一声：“秦王殿下，你认真想想吧，这回浅水原之战，您挂帅的我唐军大败，而您自己也差点送命。秦军那里薛举胜后就暴毙，薛仁杲退兵回兰州，即了帝位，谁得了好处，谁受了损失？”

　　杜如晦冷笑道：“自然是一向战无不胜的秦王殿下，不败的神话破灭，损失最大，薛举就这么稀里糊涂地死了，薛仁杲自是占了大便宜，而我们唐朝这里，得利的似乎只有……”

　　李世民突然沉声道：“够了，不要再说了。”

　　长孙无忌，杜如晦和房玄龄同时伏身拜了下去：“秦王殿下，请您一定要三思啊。”

　　李世民咬了咬牙：“此事不可能查出结果，不过我心里有数，你等暂不要声张，中原现在王世充和李密的决战在即，我们要在他们分出胜负之前，先解决掉薛仁杲，无论如何，我李唐一统天下的宏愿不能变，至于别的，以后再说！”

　　三人不约而同地叹了口气，齐声道：“谨遵秦王谕令！”


第2337章 河间府的陷落

　　河北，河间郡。

　　这里乃是河北各州郡中，仅有的几个还没有落入窦建德手中的据点了，自从大业六年窦建德起兵以来，就进了高鸡泊，而他成名的一战，也是利用高鸡泊的地形，设伏杀了涿郡通守郭洵。

　　踩着郭洵的尸体，窦建德成为了威震河北的一路强豪，直到现在，七八年过去了，窦建德已经成了河北的霸主，而当年郭洵军中的参军，那个献计不成最后逃掉的王琮，也成了河间郡守，也成了窦建德这些年来最头疼的一个河北钉子户。

　　五年以来，窦建德年年调兵遣将，来攻打河间郡，可是没有一次能攻下的，他在河北大地纵横驰骋，战无不胜，却拿不下这一个小小的郡治，王琮虽是文官，但深通兵法，熟谙战守之道，又御下有方，人人愿为其效死，是以几年来虽然兵不过数千，存粮也不是太够，但屡次能出奇制胜，打退窦建德的大军。

　　但是这一次不一样了，窦建德亲率大军围困河间郡城，已经有年余，城外尸横遍时，城内饿尸遍地，王琮已经瘦得不成人形，两只眼窝深深地陷了进去，看着城外一片白茫茫的景象，痛哭流泪。

　　时值盛夏，这一片白茫茫的景象，自然不是飞雪，而是城外二十余万窦建德的大军，人人缟素，重孝，而窦建德本人，则身穿重孝之服，拿着哀杖，站在离城墙二百步左右的地方，放声大哭。

　　王琮的脸上已经是泪流满面，大声道：“窦将军，你说的是真的吗，陛下，陛下他真的在江都遇难了吗？”

　　窦建德一边抹着脸上的眼泪，一边哭道：“王郡丞啊，窦某素来敬重你的为人，虽然，虽然我们是敌人，但明刀明枪，从不使什么见不得人的伎俩，这回陛下被骁果叛军所弑，是千真万确的事实，你看看这个人，就知道我是不是在骗你了。”

　　他一挥手，身后的军士们押着一个人走上前来，王琮看得真切，失声道：“你，你不是许敬宗许舍人吗？”

　　许敬宗前一阵跟着宇文士及去济北征粮，路上耍了个心眼，直接逃了出去，本想去关中投奔李渊，却被窦建德给截住，也正是因为这样，窦建德才知道江都宫变，杨广被弑的事情，下令三军缟素，痛哭，为杨广发丧。

　　许敬宗也穿上了孝服，抹着眼泪，比他老爹给推出去斩首时哭得可是凶得多了，一把鼻涕一把眼泪地，把江都宫变的事情说了个详细，一个多时辰下来，许敬宗自己有三次晕倒，而王琮则一直痛哭流涕，几至呕血。

　　窦建德长叹了一声：“王郡丞，我敬你是条汉子，更敬你是隋朝的忠臣。我窦建德当年被奸人狗官所害，全家被杀，一时气愤，才杀官落草。但我反的是那些鱼肉百姓，残害我窦家的狗官，并不是反圣上，如果有招安的机会，我是不会放过的。上次薛世雄将军南下时，我本是要去接受招安，但他的军中炸营自溃，我才只能放弃。”

　　“但我窦建德从来没有忘记，我是大隋的子民，百姓，要为大隋皇帝效忠。所以当我听到这个消息后，我就下令，全家戴孝，为先帝发丧，王郡丞，你要跟我们一起祭奠先帝吗？”

　　王琮长叹一声：“罢了，先帝已崩，臣也已经尽力守这河间几年，尤其是这岁余以来，臣咬牙死守，领着全城父老百姓苦撑，现在已经没有意义了，窦将军，请你容王某一天时间，率全城百姓拜祭先帝，明天午时，我会开城向将军投降，还望将军能不忘自己的承诺，善待全城的子民，以一个隋民的身份，继续效忠大隋。”

　　窦建德点了点头，眼中闪过一丝坚毅的神色：“我窦建德指天发誓，一定会保全河间郡百姓的生命与财产安全，绝不纵兵报复！”

　　入夜，窦建德的中军大帐之中，从帅到将，再到各位谋士，全都脱下了孝服，盔明甲亮，一片欢声笑语，全然不似白天的那种哭天抢地。

　　王伏宝哈哈大笑道：“大哥，你白天这个表演实在是太厉害啦，我都没想到，你居然能哭成这样，我看你的样子，都跟着掉眼泪啦。”

　　窦建德微微一笑：“我这是听宋军师的，老是想着给狗官们害死的家人和兄弟，这想着想着，眼泪就掉下来了，哼，杨广的官杀我全家，他死了我高兴还来不及，哪会为他哭成这样呢？”

　　众将皆轰然大笑。宋正本的眉头微微一皱：“大帅，此话在这里说说还可以，但不能传出去啊，不然人家会说你虚伪的。”

　　窦建德摆了摆手：“无妨，这里都是自家兄弟，不会害我的。宋军师，你说得很对，王琮是个死脑筋，杨广一死，他就同意投降了，早知道，我们不如伪造消息，赚他开城了。”

　　宋正本笑着摇了摇头：“今天这王琮是见了许敬宗才开城投降的，大帅就是想赚那王琮，也不可能找到许敬宗来当证人吧。再说了，夜长梦多，听说宇文化及的军队已经北上，可能很快就要来我们这里了，他们现在正在攻打魏州，这些州郡现在投降了李唐，实力不强，等到宇文化及有了立足之地，就会和我们开战了。”

　　窦建德咬了咬牙，沉声道：“李密这个坏蛋，一肚子坏水，打败了宇文化及，却把他赶到了我们这里，想要驱狼搏虎，哼，若不是这样，我也不会用计来赚那王琮，唉，难啊，北有罗艺凶悍难制，南边又多了个宇文化及，咱们想要平定河北，一统幽辽，也没这么容易啊。”

　　王伏宝哈哈大笑道：“大哥，这有何难。还是老规矩，河间开城之后，咱们就来个解除军纪三天。王琮这狗东西，不识天命，挡了我们这么多年，连您这回亲自带兵围攻都打了一年多，兄弟们害在他手上的不计其数，早就恨不得食肉寝皮了，他自己也知道开城难逃一死，所以今天只说要善待百姓。大哥，到时候咱们把这王琮给烹了，他的家人妻女分赐将士，自然就能提升士气啊。”


第2338章 转攻冀州

　　宋正本的脸色一变，厉声道：“王将军，你怎么能说出这样的话？”

　　王伏宝冷笑道：“宋军师，这回你虽然出了主意让大哥赚王琮开城，但这不代表我们众将士多年的血仇可以不报了。王琮对抗我军多年，杀伤我们无数弟兄，这回也是因为力尽而降，不是因为主动请降，这样的人，我们怎么能留？不杀他怎么能维持我们将士们的军心士气吗？”

　　宋正本咬了咬牙，对着窦建德正色道：“大帅，现在不是当年在高鸡泊的时候了。您是有大志向的人，要平定河北，乃至平定整个天下，就不能再学着当年当绿林大哥的时候，那样快意恩仇，杀人放火了。”

　　“王琮，是个忠臣义士，也是河北的士人和百姓们所尊敬与敬仰的对象，这些年来，他一直忠于隋朝，尽着自己作为隋朝官吏和守将的责任，也并没有残暴之举，不然河间的百姓不会这么多年来一直跟随他抵抗大帅。”

　　“至于战场之上，有所杀伤，是不可避免的事，如果这样都要算血仇，那我们的军中有大量的从官军中投降过来的将士，也都要一个个算血仇吗？只怕杀王琮一人而失河北士人百姓之心，得不偿失啊。”

　　窦建德满意地点了点头：“宋军师所言极是，包括上次我们攻陷景城时，抓住的那个户曹张玄素，当时我们本来想杀了他，但城中千余百姓请求代他而死，说这个张玄素是个好官，不应该受刑，于是我们放了他，周围的十几个州郡都来归附。现在王琮的情况也一样，只要我们以礼相待，再给他一个官职，他是一定会归顺我们的。”

　　王伏宝不服气地说道：“大帅，你这样会寒了兄弟们的心啊，张玄素可不是王琮，他手上没什么血仇，而王琮几年来前后杀伤我军两三万人，可谓血海深仇，就算你不下令杀他，只怕也禁不住弟兄们找他报仇啊。”

　　窦建德的眼中冷芒一闪：“伏宝，你不能管住你手下的弟兄们吗？”

　　王伏宝摇了摇头：“军心难以硬压，大帅，你也是行伍出身，最清楚不过。”

　　窦建德咬了咬牙，站起身，厉声道：“传我帅令，明天开城之后，任命王琮为瀛州刺史，这河间郡的百姓，不得加害。至于王琮，既然降我，那就既往不咎，有敢因私怨而伤及王琮者，夷三族！”

　　窦建德说道，抽出了腰间的佩刀，狠狠地砍向了帅案，一个案角飞了出去，落到地上，本来还想开口的众将，看着窦建德那张杀气腾腾的脸，全都吓得闭上了嘴，只听到窦建德的声音低沉而威严地响起：“有敢再言杀戮掳掠者，有如此案！”

　　两天之后，冀州。

　　一个五十多岁，瘦削干枯的老者，穿着一身红色的官袍，眉头深锁，此人正是这冀州刺史，原隋朝的信都郡守麴棱，自从今年李渊攻入长安，立杨侑为帝，改元义宁，而奉杨广为太上皇以来，麴棱就转隋投唐，接受了李渊的冀州刺史的任命，而这信都城也成为了冀州的郡治所在。控制着冀州平原，也把持着进入太行八陉的入口处的冀州城，显然就成为了刚刚横扫河北南部，拔除河间府这颗钉子的窦建德，那紧接着的打击目标。

　　麴棱看向了站在一边的几个将校，沉声道：“据军报，窦建德攻破河间郡之后，又起十万大军前来我冀州，咱们冀州城现在有八千兵马，存粮可供一年之用，是战是守，大家拿个主意吧。”

　　一个黄脸的孙将军说道：“刺史啊，窦建德可是纵横河北的剧盗，本来那河间郡的王郡守，也算得上是一员良将了，抵挡了他这么多年都没有陷落，可是先帝的死讯一传来，军心就散了，城中无人愿意继续守下去，他也只好开城投降。我们冀州城以前之所以能几次守住，都多亏了王琮在河间府的策应，现在他已经降了，我们这里只怕也难守住啦。”

　　麴棱恨恨地说道：“那按你的意思，本官也应该学着王琮那样开城投降？”

　　孙将军的脸色一变，连忙说道：“不，刺史大人，末将绝无此意，只是窦建德趁胜而来，兵锋极锐，我军绝不是对手，无论是战是守，只怕都不行，为今之计，不如赶快派人去相州那里，找李神通李大将军前来相救吧。”

　　这李神通乃是李唐的宗室大将，李渊的堂弟，当年李渊太原起兵之时，其三女李秀宁和李神通分别逃出了大兴城，各自拉起了一支队伍，李神通和长安大侠史万宝，裴绩，柳崇礼等人在樗县也整了三四万兵马，李渊渡河进入关中时，李神通带兵相会，立下了大功。

　　当李渊登基称帝之后，任命李神通为右翊卫大将军，进位永康郡王，手握重兵，从并州出太行山，进入关东地区，加山东道安抚大使，李唐政权在河北和山东诸道的各州郡兵马，皆由其掌管。

　　由于河北地区和山东地区战乱多年，隋朝的州郡多半已经陷落或者是自立，只有象相州刺史陈君宾，冀州刺史麴棱这样少数州郡长官，接受了李渊的任命，倒向李唐，其他绝大多数地区都落入了窦建德或者是幽州的罗艺之手，现在的李神通刚刚带了五万军队进入关东地区，就在相州一带休整，这回冀州城被围，这个孙将军第一时间就想到了搬李神通的救兵。

　　麴棱满意地点了点头：“很好，孙将军，你提醒了本官，陛下可是派了李神通大将军率大军前来山东的，窦建德此时来攻我冀州，就是向大唐正式挑战，李大将军又怎么会坐视不管呢。来人，速去相州，向李大将军救援。”

　　突然，堂上响起了一个自信的声音：“且慢，刺史大人，用不着去劳烦李大将军的兵马，卑职有一计，保管能杀得窦建德片甲不留！也好让天下人看看我们冀州城不是没有能人！”


第2339章 阴风借鬼兵

　　麴棱顺势看去，只见站在其下首的一个绿袍在身，文吏打扮，三十余岁，白面微须的胖子，站到了堂中，意气风发。

　　麴棱的眉头皱了皱，此人是他的女婿崔履行，也是著名的东魏开国名臣，一代枭雄高欢的军师，出身于博陵崔氏的北齐仆射崔暹的孙子。

　　只是随着北齐的灭亡，博陵崔氏也失去了以往的荣光，这位崔履行虽然是名门之后，但只是崔氏的庶支，到这一代时并无显赫的家世，但麴棱在此任官时，仍然因为其家名原因而把女儿嫁给了他，顺便让他在这郡守府里当了一个七品的户曹官，平日里此人只知道弄些龟策，推步之类的玩意，并未见有什么才能，但没料到这个军议之时，却突然说出这样的话来。

　　麴棱沉声道：“崔户曹，这是军议，不是平时在家里的开玩笑，你没有把握，就不要随便开口了。”

　　崔履行哈哈一笑：“麴刺史，这是刺史府，当然不是在家里，卑职现在也是大唐的官员，而不是作为您的女婿，现在大敌当前，正是卑职挺身报国的时候，又怎么是开玩笑呢？”

　　麴棱的嘴角勾了勾，本待再训斥他几句，但转念一想，这个女婿毕竟是崔氏之后，没准还真有些祖传的绝活儿呢，于是他沉声道：“你有何办法，可以退敌？”

　　崔履行正色道：“我祖上传下仙法秘书，可以借阴兵出战，别说窦建德有十万大军，就是拥兵百万，破之又有何难？”

　　麴棱的嘴张大到说不出话的地步了，饶是他也算在官场上混了半辈子，见多识广，这个什么阴兵作战，还是第一次听到，他睁大了眼睛：“什么阴兵作战？无稽之谈，还不退下！”

　　崔履行哈哈一笑：“麴刺史，您可曾听说过当年尔朱荣以七千骑大破葛荣的百万之众故事呢？这一战就是靠了家祖当年作法，请来阴兵助战的。还有那南朝的陈庆之北伐，也是借阴兵作战，这才能八千人马，所向无敌。若不是家祖也熟悉这一套，施法破了他的这些阴兵厉鬼，只怕南梁就已经一统天下啦！”

　　麴棱吃惊地倒吸一口冷气：“这两战确实是奇迹，但我可从来没听说过阴兵作战，厉鬼杀敌的记录啊。”

　　崔履行微微一笑：“此乃天机，不可泄露，所以史官也不敢直书，只记录了战斗的结果。再说此等异术，作法之时，都是风沙四起，暗无天日，就算是双方的将士，也不知道是在跟阴兵厉鬼作战啊。”

　　崔履行说得煞有介事，府内的众文官武将们也都信了个七七八八，交头结耳，连连点头不已。这河北关东之地，一向与关中的关陇世家不和，甚至从春秋开始，秦赵就是死敌，非到万不得已，这些土生土长的冀州官吏们也不希望让唐军的关中人来帮忙，就算解围之后，这些关陇丘八们肯定也会在冀州横行霸道，所谓请神容易送神难，就是这个道理。

　　麴棱咬了咬牙：“你真的有办法能招阴兵厉鬼作战？现在是军议，军中可无戏言啊。就算你是我女婿，若是不能见效，我也只能斩你以谢全城父老。”

　　崔履行点了点头，神色变得严肃起来：“卑职愿立军令状！”

　　第二天，午时，冀州城外。

　　窦建德骑着高头大马，身后是茫茫多的军队，就在前几天，攻下河间府后，窦建德就在乐寿设坛登位，自号夏王，开府置僚，离那九五之位，只剩一步之遥，而全军上下，也遍是“夏”字大旗，只要拿下了这个冀州城，那么南至清河，北到涿郡，东极大海，西至太行的河北大地，就尽是窦夏政权所有了。

　　不过这会儿的窦建德，却是吃惊地睁大了眼睛，看着城头的一人，在那里号陶大哭。这个人头戴布冠，腰系麻绳，脚穿草屦，手执苴杖，可不正是那崔履行？

　　崔履行独立城头，一边哭天抢地，一边密念神咒，在他的脚下，则是一个临时立起的坛子，分作三级，上应列宿，下应九宫八卦。第一层排六丁六甲天神，中立帝座。第二层摆二十八宿日月九曜神兵，各执器械。第三层安五岳四渎九州分野。又分二十四向，列二十四气、七十二候神兵。

　　不仅如此，城中也是一片号陶大哭的哭声，而风声四起，原来是那崔履行，让那全城的妇人，无论老幼，全部爬上屋顶，掀起裙子，四下扇风。当时麴棱觉得奇怪，还问他为何要这样。崔履行却说，这是妇人性阴，以其裙摆四下扇风，能让其阴气四泄，全城的阴气汇集在一起，即可遮天盖日，让他可以作法招出阴兵杀贼。

　　为了保证城中军士们的安全，崔履行让所有守城的将士全部下城，只留他一人在城头，而麴棱也在一边观看，他吹嘘说只要三通施法，就有百万阴兵从天而降，将窦建德的兵，杀得片甲不留，一如当年他的祖父助尔朱荣消灭葛荣的百万大军一样。

　　麴棱的眉头紧锁，城中到处散布着一股女性生殖器的味道，也许这就是所说的阴风凄凄吧，但是已近午时，却仍然是艳阳高照，城中哭声四起，外面的窦建德大军都傻傻地在原地看着这城中的表演，居然也没有攻城。

　　麴棱的心里越来越不是滋味，小声道：“贤婿，怎么还不见阴兵啊？”

　　崔履行这会儿正在抽风似地浑身发抖，闭着眼睛，一边继续跳大神，一边说道：“某正作法呢，休得多言，以招鬼怨！”

　　麴棱吓得赶快闭上了嘴，心里就算再有疑虑，也不敢说了。

　　窦建德哈哈一笑，指着城头在那里鬼哭狼嚎的崔履行，笑道：“我算看明白了，他们是找了个江湖骗子在这里跳大神啊。可惜，老子这辈子偏偏不怕鬼。正好，他们这会儿连守城的军士都撤下城了，真是天助我也，传令，擂鼓，攻城！”


第2340章 崔氏子孙

　　夏军的鼓角声开始响成一片，杀声震天，五千步兵扛着云梯，飞速地跑向了前方，为了节省时间，他们甚至连弓箭手的掩护都没有使用，因为反正城头上没有对方的军队驻守，只要冲上城头，就是破城！

　　麴棱的嘴角开始微微地抽动起来，他颤声道：“贤婿啊，这阴兵，这阴兵还没有来吗，夏贼开始攻城了啊。我们拿什么抵挡？”他咬了咬牙，转身对着身边的传令兵沉声道：“快，快召集城下的军士们上城，准备抵抗。”

　　崔履行的双眼紧闭，哭得更加悲伤了，几乎连人都要闭过气来，一边哭，一边摇着头，大叫道：“不行，千万不能让人上城，这样会破坏了我的作法，阴兵马上就到，你们全都下去，快！”

　　麴棱愣了一下，疑道：“连我也要下去吗？”

　　崔履行浑身上下不停地摇晃着：“下去，下去，天灵灵，地灵灵，阴兵鬼将听我令，急急如律令！”他一边大哭，一边往嘴里灌了一口酒，拿起了一根火把，向上面重重地喷了一口，只见一道火练直接冲向了天幕，而刚才还万里晴空的天空，似乎一下子飘过了两朵乌云，连天光也渐渐地黯淡起来了。

　　麴棱睁大了眼睛，连忙跑下了城，他似乎听到身后的风声在响，阴风惨惨，他似乎能看到数不清的阴兵爬上了城头，从天而降，喊打喊杀起来。

　　麴棱哈哈一笑，跑到了城根儿处，对着左右笑道：“尔等切不可抬头，此乃天兵，可以尽诛反贼，我等只需心诚，为其祷告，来，跟着本刺史一起念，天兵天将，急急如律令！”

　　他的话还没说完，就只听“啪”地一声，面前落下了一物，麴棱睁大了眼睛，看到的却是一面“唐”字大旗，这面大旗是如此地熟悉，正是刚才下城时，还高高飘摇在城头的那面。

　　麴棱转头再望向了城头，只见无数的夏军已经冲上了城头，身后的城门被重重地打开，而夏军的欢呼声和喊叫声响彻了城头上下：“已破城矣，城中守军放仗不杀，放仗不杀！”

　　而崔履行的哭声与咒语声，还混合在这片夏军的欢呼声中，是那么地特别。

　　一个时辰之后，刺史府。

　　窦建德大笑着坐在原来麴棱的位置之上，看着站在自己面前，披头散发，失魂落魄的麴棱，笑道：“麴刺史，你这可是兵不血刃地把城池送给了我们啊。”

　　麴棱还没有完全地从失城的那股子震惊与懊悔中醒过来，失魂落魄地喃喃道：“怎么会这样，怎么会这样？”

　　他突然醒悟了过来什么，仰天大吼道：“崔郎误我，崔郎误我啊！”

　　窦建德身边的两班文士武将们全都轰然大笑，窦建德笑着摆了摆手：“好了，看在麴刺史无血开城的份上，也算是忠义两全，尽到力了，传我将令，封麴刺史为内史令，不得掳掠冀州城百姓，全军出城，休整三日，回军乐寿！”

　　一个时辰后，冀州城头，宋正本一袭紫色官袍，独立城头，而崔履行则换了一身上等的绸缎便服，长袍纶巾，飘逸如同世外隐士一般，与宋正本并肩而立。

　　宋正本微微一笑：“崔兄，你这套把戏瞒得了别人，可瞒不了我啊，哪有什么阴兵作战，厉鬼杀人，这不过是你用来骗你岳丈的说法吧。”

　　崔履行笑着点了点对：“宋兄既然已经知道了，又何必多问？现在看起来，这样也许是最好的结果吧，我崔履行对不起岳丈大人，却对得起全城百姓。”

　　宋正本的眉头微皱：“你们本可以向李神通求援的，未必会落城。就算闭城死守，我军也不一定能攻下。时间一长，李神通势必率军来救，这也是我在出兵前极力劝谏夏王，让他不要冒险的原因。”

　　崔履行叹了口气，摇了摇头：“宋兄可知崔某的出身和立场吗？”

　　宋正本点了点头：“我知道您是五姓七望中的博陵崔氏的子孙，令祖乃是北齐名臣，令尊也是入北周为大臣，只是似乎受尉迟迥起事的牵连，而遭遇了惨祸。”

　　崔履行的眼中喷出仇恨的火焰：“不错，先父曾经尚北齐的公主，身为驸马，后来北齐灭亡，本来先父这种亡国宗室，只能苟且偷生，不能再图富贵的，可是尉迟迥将军却是重用了先父，以为其军府的长史，一应政令后勤，全由他制订，可谓知遇之恩。我们博陵崔氏，受此大恩，敢不知恩图报？”

　　宋正本有些听明白了，点了点头：“原来是这样，也就是说令尊的恩人是尉迟迥，而仇人则是隋朝杨氏，对吗？”

　　崔履行点了点头：“不错，虽然尉迟迥当年也是看重了我们崔家是关东五姓七望，所以才大力笼络，想要通过先父来结交关东的世家，但毕竟给了我们崔家再起的机会，算是知遇之恩，先父为其效死，也是义不容辞。”

　　“只可恨那杨坚老贼，攻陷邺城之后，不仅杀害了尉迟将军和先父，还屠杀了所有尉迟将军的部曲与军府中的幕僚，再拆了邺城的城墙，他这是要断我们关东士人的根啊，卢家，郑家，崔家的大部分子弟，都死于此役，而我们关东世家倚之可以与关中对抗的坚城邺都，也从此不复存在，宋兄也是关东士人子弟，难道不能理解这种刻骨仇恨吗？”

　　宋正本长叹了一声，眼神变得黯淡起来：“是的，这也是小弟思量再三，还是保了夏王的原因，不管怎么说，他虽然出身草莽，也是咱们正宗的河北人，就算让他得了河北，得了关东，得了天下，也比那些关中佬要强。”

　　崔履行点了点头：“兄弟我是先父的遗腹子，也正是因为这样，当年家母才免了一死，虽然保了条命，但我博陵崔家的本族已经不可能再起，倒是早年跑到关中的崔弘度那一支分房，算是窃取了我们博陵崔氏的名号，只是知其根底之人，都不齿其背叛关东世家，投身敌国的行陉，早已不视之为博陵崔氏啦。”


第2341章 隐者之言

　　崔履行看向了宋正本：“小弟能做的，只有这一件事了，这次让夏王兵不血刃地得了冀州，也让他能跟李唐结了仇，现在的李唐就是当年的隋杨，是关陇世家的首领，也是我们山东大族的死敌，希望宋兄能辅佐夏王，打败李唐，夺取天下。”

　　宋正本幽幽地叹了口气：“这么说来，崔兄是不愿意辅佐夏王，成就大业吗？”

　　崔履行摇了摇头：“不是我等山东世家不想辅佐夏王，而是上次帮尉迟迥的教训实在是太深刻了，我山东河北虽然地方广大，人口众多，但缺乏象关陇世家这样的将门世家，加之我们五姓七望所占的土地人口，在这一百多年来一直在迅速地流失，很难象汉末那样靠家族的力量聚集起大军了。可以说，现在我们山东的世家，并没有正面对抗关陇家族的能力，尤其是武力上，完全打不过。”

　　宋正本沉声道：“可是夏王起兵，手下兵强马壮，在小弟看来，是有和李唐政权代表的关陇世家正面交锋的实力的。而且，他也不是一般的盗匪，而是尊重士人，这次对于你岳父，还有之前对于王琮，张玄素等隋朝的官吏，都是折节下交，以为高官啊。崔兄有显赫的家世，又有大才，肯辅佐夏王的话，必将尽展平生所学，成就大事啊。”

　　崔履行叹了口气，摇了摇头：“崔某担心的就是这点，宋兄知道吗？”

　　宋正本的脸色一变：“此话何意？但请崔兄明示。”

　　崔履行收起了笑容，正色道：“宋兄是否一直奇怪，为何夏王起兵以来，我山东世家，一直没有嫡流子弟加入呢？”

　　宋正本叹了口气：“也许是因为在你们这些高门世家的眼里，夏王不过是出身草莽，身份不足，甚至可能你们还以为他是盗匪，不屑与之为伍吧。”

　　崔履行点了点头：“这是一个原因，但我们河北的大族，并不是只看出身，如果觉得他真的有平定天下的能力，或者说认定了他会取得天下的话，还是会站在他的这边的。”

　　“就象当年的尉迟迥，他是跟随宇文泰一起起兵的开国重臣，地位并不在杨坚之下，他这样的人来到关东，身边并无多少亲信，至少关陇世家不会站在他这一边，只有依靠我们山东世家，当时先父和其他的郑家，卢家，李家的当主经过讨论之后，觉得再差也会重现北周北齐的对峙，所以才会支持尉迟迥。”

　　“尉迟迥让先父当他的长史，就是为了联络河北世家，如果河北的各大世家都能站在尉迟迥一边，那就相当于当年的六国合纵抗秦，就算关陇世家的军力强大，也没这么容易夺取天下的。再说，当时南方还有南陈的存在，也能让杨坚不敢全力出兵关东。”

　　说到这里，崔履行的眼神变得黯淡起来：“可是先父还是想错了，五姓七望早已不是当年互相联姻，团结在一起的那些汉人世家了。经过了这么多年的发展，就连各姓之间也分了各地的分房，这些分房有些留在关东，也有些，如我们博陵崔氏的关中房，崔弘度崔弘升兄弟就进了关中，成了关陇世家的一员。”

　　“所以最后尉迟迥起兵，先父四处联络那些约好起兵的世家时，他们却是迁延观望，迟迟不动，导致尉迟迥根本来不及调集各处兵马，最后当韦孝宽的几十万关中大军兵临邺城时，居然只有他从关中带来的几万本部黄龙兵可用，这才导致起事功败垂成，而先父也因之而死。”

　　“从这件事上就可以清楚，关东世家早已经变得散漫，只注重各自家族的利益，而不会再形成一个整体合力，在天下的王者没有完全显露之前，他们是不会轻易地投效的，反过来，不管谁得到天下，都无法无视他们的存在。就象夏王，现在起兵几乎夺取了整个河北，不也仍然是想要求得这些大世家的支持吗？”

　　宋正本咬了咬牙，眼中冷芒一闪：“难道你们就不怕夏王一怒之下，夺取你们这些大世家的田产，庄客，佃户，让你们彻底一无所有吗？”

　　崔履行哈哈一笑：“宋兄，你应该知道，这是不可能的，田产可以夺走，庄客可以征兵，但是知识和血统是无法剥夺的，河北民众跟随夏王，只是因为战乱之时，只有依靠强大的军事首领才能活命，但你们打下的地方需要治理，建立政权需要有才能的文官，这些人才，不从高等世家里求，还有哪里能提供？”

　　宋正本的额头开始冒汗，脸色阴沉，一言不发。

　　崔履行缓缓地说道：“夏王现在建立了政权，却没有称帝，而只是留有余地，自立为王，这是可进可退，如果战事顺利，能夺取中原或者是攻取关中，则立为天子，到了这个时候，我河北的世家大族必然会主动来投，但现在，天下的群雄并立，关中，中原，荆州这些地方都已经有了强大的势力，哪一个都有可能夺取天下吧。”

　　宋正本咬了咬牙，沉声道：“就是说，你们如果没有认定天下会让夏王取得，是不肯出头相助了？”

　　崔履行微微一笑：“就是我答应了你，其他世家也不会答应你啊，要说在你们这里当个小官，小吏什么的，没有问题，但那些尚书令啊，内史令啊这些高官，你们还是另请高明吧。”

　　宋正本冷笑道：“你们就不想当从龙之臣了吗？”

　　崔履行的嘴角边勾起了一丝诡异的笑容：“上次死怕了，这回不当了，反正你们得了天下，河北仍然离不开我们，不是吗？宋先生，祝你和夏王一切顺利，帮我跟我的岳丈大人说好抱歉，小婿不能再继续侍奉他老人家啦！”

　　说着，崔履行大踏步地向前走，宋正本看着他离去的背景，突然开口道：“崔先生，你这是要去哪里，哪天若是夏王得势，可以去哪里求您出山呢？”

　　崔履行的声音远远地顺风而来：“我心安处，即是故乡，有缘一定会再见的！”


第2342章 四国大战夺江都

　　东都，太极殿。

　　王世充坐在空空如也的龙椅边上的一个绣墩之上，一如一年前坐在杨侑的御坐边的李渊，或者是两年前坐在这个位置上的杨侗。自从东都宫变以来，杨侗就被他软禁在了后宫之中，对外的说法是那天的宫变中受了惊吓，暂时不能理政。而借由这半个多月的时候，王世充重新安排了朝中的人事，尤其是整编了军队，这一次可以说东都的军政大权，尽在他手中，已经形同帝王了。

　　王世充一身深紫色的官袍，目光威严地从殿上的群臣脸上扫过，沉声道：“国家不幸，先帝遇害，而陛下身边又出了元文都，卢楚等奸臣，外结反贼，内害忠良，甚至在阴谋败露之后还想要狗急跳墙，企图劫持圣上，导致圣上受了惊吓，到现在还不能上朝理事。我等身为臣子，就更需要在此危难之时，尽心竭力，以报国恩啊。”

　　一身紫袍，官至内史侍郎，位居群臣之首的魏征站出队列，沉声道：“郑公，我等一定会效忠陛下，也希望在此时您能带领大家走出这段危难时机。现在我们大隋几乎只剩洛阳孤城一座，而各路反贼纷纷称王称帝，今天接到了消息，就连凉州的李轨，还有江南的沈法兴，都各自称帝，置了文武百官。”

　　王世充的嘴角勾了勾，面无表情地说道：“凉州和江东都已经是偏远地区，李轨和沈法兴也无出色才能，不过是两个跳梁小丑罢了，乱世中或可割据一方，一旦天下平定，必为人所灭，到时候毁家灭族，亦是今天之祸矣！诸公当以之为戒，切不可起任何非分之念，不臣之心。”

　　所有的官员们齐声道：“郑国公所言极是，吾等亦当以之为戒，断不敢有非分之心！”

　　王世充点了点头，沉声道：“魏侍郎，李轨那里和薛举暂时休战了，暂且不管他。但那沈法兴，打着为先帝复仇的旗号起兵，三个月内，江南各州郡尽落入其手，现在他已经尽有江南之地，而江都还在陈棱的手中，被杜伏威李子通这两个反贼所包围，沈逆也有进攻江都之念头，现在江都的情况如何了？”

　　魏征微微一笑：“回郑国公，那杜伏威和李子通本来是一股的顽匪，也都是先后从齐鲁的长白山地区进入两淮地区的两股贼寇，但因为分赃不允而火并，李子通设酒宴请杜伏威来赴会，席间出动伏兵袭杀杜伏威，致其重伤，险些丧命。而当时来整来将军趁这两贼内讧火并，出兵击之，大破其军队，几乎一举灭两贼。”

　　来整微微一笑，他这会儿换了一身红色的将袍大铠，已经是来护儿曾经担任过的右骁卫大将军了，沉声道：“那还是几年前的事了，本来趁此大胜，末将想一举消灭二贼，只可惜这时正好江都危急，于是末将只能率军跟随郑国公，来东都救援，反倒是让二贼躲过打击，成了气候。”

　　王世充看向了来整，说道：“来将军，你跟那杜伏威，李子通二贼交战多年，对他们二人的评价如何？”

　　来整想了想，沉声道：“李子通善于抚御部下，军令严整，与一般的贼寇有所不同，所以部下愿为之效死，在长白山诸贼之中，末将以为是数一数二的剧贼，江都的守将陈棱，作战中规中矩，并不是他的对手。”

　　“至于杜伏威，在我看来，更胜李子通一筹，其人勇悍异常，可谓长白山众贼中最凶悍者，曾经有一次与陈棱对战，阵上中了箭，直中面门，结果不仅没有退却治伤，反而杀气更足，单骑闯阵，直接擒获了拿箭射他的隋将，一脚踩在其头上，逼其为之拔箭，然后将这隋将斩首，挥师猛攻，此战大破陈棱，八千精兵，几乎十不存一，也是从那战之后，陈棱便再不敢出战，而是换了末将来剿灭二贼。”

　　王世充哈哈一笑：“来将军还是厉害啊，先是把二贼说得如此凶悍善战，又说到最后自己一出马，就把二贼打得抱头鼠蹿，这么说来，最后还是你厉害啊。”

　　来整微微一笑，摆了摆手：“郑国公谬赞了，其实当时如果不是杜，李二贼内讧，只怕我是没办法这么容易打败他们的。杜伏威这次火并，自己受了重伤，身边的护卫几乎死伤殆尽，回去后痛定思痛，从各部之中选出格外骁悍勇猛之人数百，收为养子，负责自己的护卫，战时则冲锋陷阵，所向无前。其中尤以王雄诞，阚棱二人最为著名，都是号称万人敌的勇将。靠着这些凶悍之贼，他又渐渐地恢复了元气，成为江北最强的势力了。”

　　王世充的眼中碧芒一闪，沉声道：“现在先帝已崩，骁果军北上，只留陈棱的一万余人留守江都，杜伏威，李子通，包括江南的沈法兴这三股贼寇，都对江都虎视眈眈，依你看，最后结果会如何？”

　　魏征微微一笑：“杜伏威和李子通是死仇，之前李子通率先动手，攻击江都，陈棱不能抵挡，于是向杜伏威和沈法兴求救，这两路贼寇也对江都早就垂涎三尺了，所以几乎同时派兵去援救，想要打退李子通后，趁机夺取江都。”

　　王世充叹了口气：“陈棱这头猪，同时向两个强贼求救，真的是脑子进了水，这样两路贼人同时来救，相互防范，只会让李子通占了便宜啊。”

　　魏征笑道：“郑国公真是料事如神，不错，就如您所想的，杜伏威亲自带兵七万，驻扎在清流，而沈法兴则派了儿子沈纶，率精兵五万去救，驻军扬子，两边都互相猜忌，扎营自守，却不肯出兵相救江都。”

　　“后来李子通发现了这点，就派士兵先是穿着沈军的衣服偷袭杜伏威的运粮队，杜伏威果然中计，亲自率军攻击沈纶军大营，结果两军连番大战，损失惨重，反倒是让李子通抓住机会，强攻江都，陈棱不能支持，只能弃了江都投奔杜伏威，这时候杜伏威和沈纶才知道上当，但江都已失，只能分别罢兵撤回江南和历阳。李子通几乎一战得到江淮地区，成为三方之中的最强者。”


第2343章 南阳人渣

　　王世充点了点头：“不过从此战可以看出，李子通不仅为人凶悍善战，而且不乏计谋，在我看来，杜伏威所部战斗力最强，李子通最为狡猾，而沈法兴则有江南士人的支持，各擅胜场，这一战，陈棱算是完蛋了，不再成为一个独立的势力，江淮和江南地区，只怕是这三家还会长期地打下去了。”

　　魏征微微一笑，说道：“这三家中，杜伏威曾经接受了圣上的谕令与官职，名义上是服从于我们大隋的。而沈法兴称了帝，当是逆贼，已无和解可能，郑国公，下官以为，不妨令杜伏威出兵讨伐大逆罪人沈法兴，促进他们的进一步内斗。”

　　王世充摇了摇头：“我以为这事基本上不可能，杜伏威也只是名义上臣服于我们东都罢了，而且当年他的降服，也主要是元文都促成的，现在元文都已死，他已经断绝了和我们的联系，上次他和沈法兴中了李子通的反间计，这才互相攻杀，错失良机，现在李子通占了江都，成为三方中最强的一家，杜伏威此时绝不会去和沈法兴再次开战的。”

　　“倒是那李子通，现在是三方中最强的一家，有吞并其他两家的实力和意图，杜伏威所部骁勇善战，是难啃的骨头，而沈法兴的实力最强，所倚仗者不过是大江而已，他又没有成形的水师战船部队，守不住几百里的江岸，李子通如果能渡江，那沈法兴要么退往吴地，要么就得决战了。我以为，可以加封李子通为吴国公，江东总管，命他率军攻击沈法兴，同时下令约束杜伏威，不得与李子通相斗。”

　　魏征点了点头：“郑国公深谋远虑，下官不及也。”

　　王世充转头对着站在右首第三位的吏部侍郎杜淹说道：“杜侍郎，就麻烦你拟这道诏书，给李子通加官晋爵，让他讨伐沈法兴吧。”

　　杜淹行礼而诺。

　　王世充继续说道：“荆州的萧铣，也在四处扩张，派军队一边南下岭南，去攻击趁着隋乱而起，攻占番州城，击杀大隋南海郡守刘权的冼宝彻叛军，一边东进江州，与盘踞江州的林士弘军队作战。”

　　“这两路他都已经占了优势，估计一统南方，已经为时不远，我们东都和萧铣只隔了个南阳盆地，需要早做准备。对了，李唐军队上次在东出洛阳时，还派了李孝恭的三万精兵出武关，进入南阳盆地，后来怎么样了？”

　　魏征沉吟了一下，说道：“李孝恭没有在南阳盆地多作停留，他派太常卿郑元寿领兵一万，打败了朱桀，然后全军向着夷陵一带而去，估计是要跟许绍会合，封住萧铣西上取巴蜀的通道。”

　　“而李孝恭大军在离开南阳盆地的时候，还留下了一个山南慰抚使马元规，带了五千兵马在南阳一带。大隋的南阳一带经历了多年的战乱，尤其是被朱桀这个恶魔肆虐之后，已经残破，南阳郡守吕子臧带了几千人马独守南阳城，苦苦支撑，无论是朱桀还是马元规，都不能让他投降。直到先帝的死讯传到南阳时，这吕子臧才痛哭拜祭了先帝，转而投降了马元规。”

　　王世充的眉头一皱：“他为什么投降李唐，而没有倒向我们东都呢？”

　　魏征正色道：“因为这个吕子臧是关中人，妻子家人都在关中，一开始马元规想劝降他时，还派他的女婿入城劝他，结果给他当众斩杀，以明忠心。但当先帝驾崩之后，他觉得失去了效忠对象，当时李渊在关中接受了杨侑的禅让，加上他的家人在关中，所以最后还是选择了效忠李唐。”

　　王世充叹了口气：“只怕他更看中的是李渊那高贵的出身罢了。魏侍郎，后来呢，吕子臧我认识，其人颇为善战，有了马元规的几千兵马相助，对付朱桀，应该是不成问题。”

　　魏征摇了摇头：“跟主公想的有点不同，一开始马吕二人合军，在襄阳城下大战朱桀，打了朱桀一个措手不及，其军崩溃，朱桀只带了少数亲随逃跑，余众溃散。吕子臧想乘胜追击朱桀，但马元规却不愿意。”

　　“结果朱桀逃跑之后，收拢溃军，其势复振，因为襄阳之败失去了粮草，所以急着在缺粮之前攻打南阳城。”

　　“那马元规本来是想着朱桀军缺粮，只要守住城，其必将自溃，却没有料到朱桀军可以吃人为食，根本不缺军粮。结果吕子臧和马元规被朱桀堵在南阳城围攻数月，天降大雨，南阳城墙崩塌了一大截，吕子臧和马元规都先后战死。这么一来，反而是朱桀控制了整个南阳盆地。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“在这个乱世，谁更没有下限，谁更可能成功，朱桀算是把这一点发挥到了极致，但其所部虽然人多，毕竟是乌合之众，掠人为食又实在是逆天而行，终将覆灭。”

　　魏征叹了口气：“朱桀攻取南阳盆地之后，下令各处的坞堡，城寨都要进贡女人和小孩以供军粮，聚众自保的大隋官员陆宗兴，颜民鲁等人，全家都被其吃光，并把吃剩的骨头分发到各堡各寨，以示震慑。”

　　王世充的眉头皱了起来：“这两位都是著名的士人，颜民鲁还是一代文豪，写出颜氏家训的北齐名臣颜之推的儿子，想不到也遭遇了这样的惨剧。可惜。”

　　魏征沉声道：“郑公，朱桀倒行逆施，天怒人怨，我军不妨先出兵消灭此贼，这样一来稳定了后方，二来也可收天下人心。”

　　王世充没有说话，双眼之中碧芒闪闪，来回地在大殿上踱起步来，殿上一个个的文官武将都站了出来：“下官附议魏侍郎的提议。”

　　“下官也附议。”

　　“大帅，下命令吧，俺老费愿作先锋，宰了这狗娘养的人渣！”

　　王世充停下了脚步，转过了身，缓缓地说道：“拟诏，封朱桀为楚王，荆州总管，右羽卫大将军，使持节，都督荆汉诸军事！”


第2344章 稳住魔头

　　此言一出，满殿皆惊，费青奴第一个叫了起来：“这，大帅，您这是什么意思？不仅不讨伐朱桀，还要给他加官晋爵？老费我不明白啊！怎么能收这种人渣呢？这样天下百姓，士人会怎么看朝廷？”

　　王世充看向了费青奴，平静地说道：“费将军，朱桀是个人渣，魔鬼，但现在是对我们有用的人渣和魔鬼，我们暂时只能利用，不能消灭。”

　　来整勾了勾嘴角：“大帅，请您明示，我等皆知大帅见识远胜常人，但是在这件事是，实在是难以理解。当初我们就是因为不能接受招安李密，这才行兵谏清君侧之事，可是这个朱桀比起李密，凶残恶毒百倍不止，对这样的人，末将实在是不理解为何要招安他。”

　　王世充点了点头，微微一笑：“有三个理由，我们不能现在消灭朱桀，反而要安抚他，招安他。第一，朱桀所处的位置，是南阳盆地，这个地方太过于特殊了，关中的李唐如果出关，要么是走潼关从北边进入中原，要么是出武关，走蓝田，进入南阳盆地，从我们的南方抄过来。”

　　“另外，荆州的萧铣，如果想要北上攻取东都，也必须要夺取南阳，甚至是我军如果想要重新打通去淮南的通道，乃至进入江东地区，也需要走南阳盆地。所以这一块是兵家必争，现在我军难以夺取，与其落到李渊，萧铣的手中，不如暂时给朱桀好了。”

　　沈光皱了皱眉头：“可是我们完全可以出兵攻取南阳盆地啊，末将不才，愿意领兵两万，三个月内，一定打败朱桀，夺取南阳盆地！”

　　王世充微微一笑：“沈将军一身是胆，豪气干云，很好。可这就是我说的第二个理由了，那就是我军现在不具备夺取南阳盆地的条件，就算攻下来了，也绝不可能守住。”

　　沈光睁大了眼睛：“这又是何意？难道朱桀的军队比瓦岗军还要强吗？”

　　王世充摇了摇头：“不，朱桀不过是到处掳掠，裹胁民众而已，他弄得天下大乱，只有跟着他吃人肉才能活下去，这样的部队，没什么战斗力可言，连吕子臧，马元规和郑元寿这些人都能多次打败他。但是，打败朱桀容易，他输了就会跑，而被他裹胁的那些人，最后无处可去，只能回头跟着朱桀，吕子臧和马元规不就是这样完蛋的吗？”

　　魏征点了点头：“是啊，因为朱桀的部众有二三十万人，没有任何一家势力现在可以养活这些人，包括象是吕，马等人，都是打败朱桀后无法养活这么多军士，只能将之遣散。而这些人无处可去，因为南阳盆地，江汉一带的所有乡村，寨堡，几乎都已经被摧毁了，就是想种田也要等来年才有收成，只能跟着朱桀吃人，才有活路。”

　　王世充微微一笑，看向了沈光：“沈将军，我不怀疑你打败朱桀的能力，但是打败之后，你能当阵就斩了朱桀吗？这家伙多次从战场上逃亡，保命的能力还是非常强的，也从不介意扔下自己的部众手下。你胜了他而不能消灭他，那他的部众你怎么办，我们东都现在自己都如此缺粮，你要如何才能喂饱这二三十万人？”

　　沈光咬了咬牙：“这些人都是灭绝人性，吃人的魔鬼，实在不行，就全部坑杀，也能一了百了！”

　　王世充叹了口气：“如果全坑杀了，那这些南阳百姓的家人，亲友势必恨我们入骨，我们消灭了朱桀，却得罪了整个南阳地区，到时候无论是李渊还是萧铣，只要派几千军队过来，这里的人就会群起响应，南阳盆地终非我们的地盘，而最后还会成为一个危险的后方，需要我们用大军应对和征讨，得不偿失啊。”

　　王世充说到这里，眼中碧芒闪闪：“那李孝恭打败了朱桀之后，为何不在南阳盆地停留，而是直接去了夷陵呢？就是因为李唐政权看出南阳盆地一时半会儿是无法解决的，朱桀在这里经营多年，靠着恐怖的吃人政策，还有跟着他有活路的办法，能暂时地镇住南阳，现在李渊，萧铣和我们都各自另有强敌，南阳这个地区，交给朱桀折腾，比落在别的劲敌手上要好。”

　　“我们现在示好朱桀，不用废一兵一卒，也不需要让朱桀为我们做什么，只需要给他一些空头衔罢了。如果他接受了我们的官职，起码不会公开跟我们为敌，而李渊和萧铣想要招安他，就得出更高的价。我们毕竟是隋室正统，先帝驾崩后，各地的反贼与割据势力纷纷自立，但天下人还是心向大隋，我们给的楚王，可比李渊和萧铣这些自封为帝的势力给的王，含金量要高得多。”

　　魏征点了点头，说道：“确实，如果是从利益的角度来说，给朱桀一个官职，甚至是王爵，可以暂时稳住他，但是郑国公可曾想过，招安这样灭绝人性的魔鬼，尤其是把陆舍人和颜舍人全家吃掉的这个魔鬼，会寒了天下士人之心啊。”

　　王世充摇了摇头，说道：“士人之心如水，最后只会倾向能夺取天下的人，李密难道不残忍吗，不是反贼吗？但照样有的是士人投奔他，现在是乱世，能活着就比什么都重要，谁都知道我们招安朱桀只是权宜之计，如果平定天下之后，有的是清算他的办法，到时候还怕不能得人心吗？”

　　魏征勾了勾嘴角：“不过朱桀吃了颜民楚，不仅是得罪了天下士人，而且颜民楚的兄长颜思鲁，现在正在关中跟随李唐政权，听说他已经是李世民的幕僚，侍读，只怕他会极力阻止李唐政权招安朱桀的。”

　　王世充微微一笑：“魏侍郎，我敢跟你打赌，颜思鲁绝对阻止不了李渊招安朱桀，而李渊一定也会给朱桀高官厚爵，以稳住他的，这就是我们必须及早下手，出手也要大方的重要原因，不管怎么说，这一年半载先稳住朱桀，我们真正要考虑的，是尽早跟李密决战，这才是当务之急！”


第2345章 封建迷信

　　沈光的眼中闪过一丝喜色：“真的要跟李密决战了吗？大帅，你真的下决心了吗？”

　　王世充认真地点了点头，看着一脸兴奋的沈光，费青奴，来整，杨公卿，刘黑闼等众将，缓缓地说道：“是的，现在东都已平，内贼已除，李密也打败了宇文化及，在这中原战区，我们都已经没有了对手，只剩下你死我活的最后一战，若胜，则我们一统中原，剩下的就是四处出击，扫平各路叛贼的事了。若败，则我们必无幸免，全部要给李密夷族。”

　　费青奴哈哈一笑：“这么多年了，终于要作个了断了。痛快，我老费也不想跟李密这么继续纠缠下去了，要么胜，要么死，没有第三种选择。”

　　来整的眉头微微一皱：“大帅，现在确实是决战的好时机，只是，李密新胜，而我军刚刚扫平东都，元文都，卢楚等人成天在东都兵马中散布各种失败情绪，而东都军队没有经历过河阳大捷，心理上对瓦岗贼还是有些畏惧的，这些天末将一直在训练新调拨的两万东都兵马，深有体会。”

　　说到这里，来整看向了段达，微微一笑：“段将军，我这样说你别不高兴啊，现在是朝议，必须要如实反映军情。”

　　段达不好意思地勾了勾嘴角：“这个，这个确实是给元，卢二贼一直在动摇军心，而且，而且本帅领兵不力，总是败在李密手下，也难怪将士们害怕瓦岗军啊。郑国公，依我看，以现在的军心士气，现在就要决战，是不是太早了点，要不然再等等？”

　　王世充摇了摇头：“不能再等了，若是给我一年时间训练，整军，自然士气不成问题，可是现在，我们没有这个时间了，李密新破骁果军，军势大振，是建军以来从没有过的兵力，绝不可能给我们喘息之机。他现在已经驻军偃师，窥探我军的动静，同时也派王伯当占据金墉城，切断我们洛阳和北边的联系，明显是准备强攻了。”

　　魏征突然说道：“郑国公，李密与宇文化及血战一场，损兵十万，虽然战后有三四万骁果军投降于他，但是他损失的多是最精锐也最忠臣的瓦岗老贼，尤其是劲兵良马损失很大，事后虽然声势很大，但很多是新附的贼寇，无论是兵力还是忠诚都不可以与以往同日而语。李密真的会跟我们决战吗？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“是的，李密可能不会马上跟我们决战，他反正手中有粮，洛阳城外几乎所有的中原州郡已经尽入他手，可以慢慢地训练和整编各路新附贼寇，给个半年，不，只要三个月的时间，他的精兵锐卒就会超过三十万，到时候我军就是出城野战，也没有把握了。双方的实力差距，只会更大。”

　　殿内的文官武将们都沉默不语，因为大家都知道，王世充说的是事实。

　　王世充勾了勾嘴角，沉声道：“所以现在我们要做的就是稳住后方的朱桀，至少不能让他在我们和李密决战的时候跑来捣乱。关中的李渊，在浅水原大战中损失惨重，现在薛仁杲有进取关中的可能，他们这时候也不敢再派大军来中原，所以这次决战，只剩下了我们和李密两家，干掉瓦岗，中原就是我们的！”

　　来整叹了口气：“只可惜，我军的士气还没有到最高，若是有河阳之战时那种置之死地而后生，无视一切强敌的冲天士气，那就不成问题了！”

　　王世充微微一笑：“刘将军，自从我军回洛阳之后，我就让你在军中到处私建鬼神，周公的祠堂，让军士们参拜，现在做得如何了？”

　　刘黑闼连忙说道：“末将一直照大帅的吩咐行事，这几个月来，军营附近已经建了三十多座大小祠堂了，我们淮南过来的军士，多数是信鬼神，所以这些祠堂平日里香火不断，连原东都的士兵也有很多现在开始成群结队地过来呢。”

　　王世充笑着点了点头：“很好，帮我找一个机灵点的军士，要可靠的人，最好是一个普通的士卒，不要你的部曲，晚上带到我这里来。本帅有用！”

　　第二天，东都外城内，含嘉仓城前的一座周公祀，祀堂外的一处小高坡外，已经围满了来进香祈祷的军士们，人人都睁大了双眼，盯着站在高坡上的一个年轻的，黑黑瘦瘦的士兵，在口沫横飞地高声宣讲着：“弟兄们，咱天晚上周公真的托梦给俺啦，他老人家道袍白须，宽衣大袖，跟神仙也似的，就跟，就跟咱们祠堂里的周公像，一模一样啊。”

　　人群中传出一个小兵的声音：“张永通，你别成天胡说八道了，这半个月你天天说梦到周公，说一次两次还有人信你，说了半个月了，谁还拿你当回事啊。”

　　“就是，成天说梦到周公，但周公又只看你不说话，这算个啥啊。”

　　“大家散了吧，这个张永通根本是在这里哗众取宠，别听他的，俺还梦过周公呢。”

　　这个叫张永通的军士，高声叫道：“你们几个别在这里胡咧咧了，俺这半个多月来天天梦到周公，可就是昨天晚上，周公对俺开口说话了。”

　　原本还在嬉笑的军士们一下子全都静了下来，目不转睛地盯着张永通，这些来自淮南的士兵们，天生就信奉鬼神，如果是周公开口说话，那就是神谕，无人敢掉以轻心的。

　　几个操着中原话的洛阳军士们不屑一顾地说道：“切，周公说话了不起吗？日有所思，夜有所梦嘛。”

　　十几个淮南军士愤怒地扭过了头去，为首的一个伍长沉声道：“你们洛阳兵不要乱说话，惊扰了神灵，当心有飞来横祸。”

　　那几个洛阳兵一下子收住了嘴，不敢多说话了。

　　张永通的脸上写满了虔诚，双眼中光芒闪闪，沉声道：“昨天，昨天夜里的周公，对俺说，李密和瓦岗反贼，逆天而行，还招收了大量弑先帝的骁果叛军，天帝震怒，要我们消灭这些反贼，为先帝报仇。”


第2346章 信仰的力量

　　张永通的声音在微微地发抖，双目炯炯，仿佛周公就站在他的面前，而他的话语声，极富感染力，仿佛周公就在附身而言：“如果我们洛阳的官军不出战，那上天就会降下疫病，在洛阳流行，所有穿军装的士兵，无论兵将，全会死于疫病，一个也不能逃过！”

　　这一下，吓得所有在场的军士们全都脸色惨白，这些身经百战的锐卒悍将们，在战场上可以无惧一切敌人，甚至不畏锋刃矢石，就是因为相信自己有神灵护体，可以刀枪不入。现在这个神灵通过张永通的嘴，降下了如此的神谕，又怎么能不让军士们心惊肉跳，浑身发抖呢。

　　刚才还在嘲笑张永通的一个白脸胖子，声音在微微地发抖：“周公，周公真的要对我们降下瘟疫吗？天啦，怎么会这样？”

　　另一个黄脸瘦子哭了起来：“天哪，俺还没讨媳妇啊，还不想就这么死了啊。”

　　一大批淮南军士们一下子被这股子情绪所感染，号啕大哭起来：“俺不想死啊，俺还不想死啊，周公你一向庇护我等，这回为何就要我等性命啊？！”

　　张永通咬了咬牙，大声道：“弟兄们，大家不要误会，周公没说要俺们的命，他只是说，如果俺们不出战，不为先帝报仇，这才会降下祸事啊。”

　　那个白脸胖子虎躯一震，连忙抬起了头，大声道：“真的吗，只要出战，就可以不用死了吗？”

　　张永通用力地点了点头：“是的，俺听得清清楚楚，周公就是这么说的。要是他真的要俺们死，直接降下瘟疫就是了，还用得着托梦跟俺说这个吗？”

　　一个大胡子军校恨恨地看向了那几个同样失魂落魄的洛阳兵，吼了起来：“都是你们这些洛阳废物，给李密打得尿了裤子，成天就不敢出战，大帅要照顾你们这些人的情绪，这才收兵在洛阳，不去打那李密。现在你们听到了吧，不打瓦岗军，就要降下瘟疫，一个也活不了。你们想得疫病死在洛阳，就去死吧，俺们淮南军可不奉陪了。兄弟们，咱们去跟大帅请愿求战啊。”

　　一众淮南口音在齐声大吼道：“求战，求战，求战！”

　　东都，宫城，紫微门上，王世充面带微笑，看着外面的太阳门外面，聚集着的黑压压的人群，混合了淮南口音与中原官话的声音此起彼伏，但说的最多的就是一句话：“我等愿出战，剿灭瓦岗贼寇，为先帝报仇！”

　　王世充笑着扭头看向了身边沉默不语的魏征：“怎么样，玄成，见识到了迷信的力量了吧。这股子力量爆发出来，可以有百倍千倍的威力，比什么威逼利诱都要强得多！”

　　魏征喃喃地说道：“难道，难道这就是主公当年执意要从淮南选兵的原因吗？您就是当时算好了淮南兵相信鬼神这套，关键的时候要用这个来鼓舞士气，诱骗他们出死力作战？”

　　王世充满意地点了点头：“上了战场就是要有生命危险的，没有人能不畏惧死亡，淮南兵之所以强悍，就在于其不怕死，而之所以不怕死，是因为他们相信在战场上能有鬼神保佑，可以刀枪不入。”

　　“就算死了，也不是鬼神不灵，而是自己心不诚。这样的兵，加上穷山恶水，身体素质强悍，自然就是天赐的精兵。别的地方的人，也许通过严格的训练，看起来阵列，操守上不比淮南兵差，但打起来那种不畏生死的程度，却是远远不如啊。”

　　魏征长叹一声：“是啊，我原以为河北燕赵之士慷慨高歌，山东齐鲁之民啸傲江湖，关中并州之兵汉胡杂居，弓马娴熟，都是天下的锐士，却没有想到淮南兵能这样以鬼神之力役使，成为天下精兵，跟了您这几年，我算是真的信了。”

　　他说到这里，皱了皱眉头：“不过，现在这几万将士都跑到宫城门口，这样请愿出战，若是主公您不答应，只怕会生变。但洛阳的东都兵看起来并不是都象淮南兵这样战意强烈，若是拉上他们一起出战，只恐战意阑珊啊。我们还是得花几天时间，来甄别一下，让真心想上阵的人出战。”

　　王世充微微一笑：“玄成，你觉得这次出战，我们要带多少军队呢？”

　　魏征微微一愣，奇道：“这次是跟李密的决战啊，他现在手上至少有二三十万精兵，我军就是倾城而出，也不占优势，依我看，现在东都的十五六万兵马中，给您这么一弄，起码有十一二万人是真心想死战的，其他三四万东都兵和瓦岗降军，只怕是不信这套，得把他们留下来守城，其他部队出击。”

　　王世充摇了摇头：“不用这么多，兵贵精不贵多，这回我们不需要摆开来跟李密打，摆开来也打不过，就算倾城而出，仍然不到他们的一半，与其调集大军，不如尽锐而出。玄成，传我帅令，挑选精兵出阵，我要精锐中的精锐，而且是不畏生死的精锐，明白吗？”

　　魏征睁大了眼睛：“如何不畏生死呢？主公有什么办法？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“让今天请战的全都去城外的校场，站在箭靶子边上，让人对着射箭，如果不闪不避的，就是不畏生死，如果怕了挪了步，就是怕死的，这种人就不要。”

　　魏征眉头一皱：“用真箭射吗？只怕会有所伤亡啊，万一有人死了，不是可惜么，这也会动摇军心士气。”

　　王世充笑着摇了摇头：“不需要，玄成，这回射箭的人，由我王家部曲来执行，你现在叫王仁则过来，我有事要对他吩咐，还有，现在就把请愿的军士们全部带到城外，我要开始挑选真正诚心，又不畏生死之人了！”

　　魏征点了点头，转身就要走，突然想到了什么，回头对着王世充说道：“主公，这回你要带多少军队出击？刚才你没说呢。”

　　王世充微微一笑：“兵贵精不贵多，步骑两万，足以破敌！”


第2347章 勇敢者的测试（一）

　　魏征给惊得差点摔了个跟头，饶是机智沉稳如他，也都给雷得半天说不出话来，久久，他才喃喃地开口道：“主公，我没听错吧，只要两万？”

　　王世充笑着点了点头：“两万足够了，三千骑兵，一万七千的淮南步兵，足以破敌，战场就选在偃师边上的通济渠。”

　　魏征咬了咬牙：“主公，这次是决战啊，万万不可托大，两万太少了，李密这一回起码会带二十万精兵过来，我军非八万不可挡！”

　　王世充微微一笑：“河阳之战不就是两万破他三十多万吗？”

　　魏征摇了摇头：“不，河阳我们有城墙为屏障，和这次不一样，这次我们是要在野外决战，两万人只怕连人家的中军宽度都摆不出来，怎么打？”

　　王世充笑道：“谁说我要跟李密摆开来打了？我们的军队越少，李密就越轻视我们，就算有百万大军，指挥不灵，又有何用？放心吧，玄成，你先去挑选人马，军粮按三万人的准备，决战之前，我要大宴三军，然后出战。”

　　魏征咬了咬牙：“主公，这回还是稳妥一点吧，就算不要八万，起码带个五万人出战，骑兵二万，这样胜算就大许多。”

　　王世充微微一笑：“你觉得胜算大了许多，李密就会觉得胜算小许多，到时候他可以南依通济渠，北靠氓山，扎营不战，你怎么办？”

　　魏征愣在了原地，张大了嘴巴，却是说不出话。

　　王世充上前拍了拍魏征的肩膀，笑道：“理政，我不行，打仗，你不行。玄成啊，这军机战阵之事，你就全交给我吧。”

　　一个时辰之后，东都城外，大校场。

　　这块平时的大营内训练场，已经被一万多的宫城内卫军士，团团围住，而在外面的方圆十几里的空地上，今天过来请愿的七万多军士们，全都按着各自的部队，分队席地而坐，十余里的区域内，密密麻麻，人山人海，校场前临时搭起了一座高台，王世充一身将袍大铠，站在高台上，他的面前放着二十多个大铁喇叭，能让他的声音，被每一个军士听得清清楚楚。

　　王世充沉声道：“众位军士，你们今天肯来主动请战，作为全军主帅的我，很高兴，也很惭愧，我王世充自从领军来援救东都以来，愧对先帝和陛下的信任，几次败在李密的手下，没有把瓦岗贼剿灭，辜负了大家的信任，实在是有愧啊。”

　　“只是前一阵元，卢等贼谋反，被本帅一举剿灭，这才知道，原来这些年我们打不过瓦岗，并非是将士们不用命，也不是贼人有多厉害，完全是因为我们这里出了内奸，才致使几次功败垂成。”

　　“但是元，卢等贼在洛阳经营多年，党羽遍布，要清理他们的影响，还需要一段时间，所以我军平叛之后，这段时间一时也无法出战，本帅原本想着，再过十天半个月，查出贼人的内党，奸细之后，再整军出战。”

　　“但是今天既然周公托梦，降下了旨意，那我王世充就不敢违背这个旨意，必须要出战了。只是在出战之前，我必须要找出所有元，卢贼党的奸细。因为，一个奸细可能让一千个，一万个将士的努力付诸东流，大家说，对不对？”

　　台下山呼海啸般地响彻着将士们的呼声：“大帅说得对，我等自当从命！”

　　王世充满意地点了点头，大声道：“奸人的伎俩，伪装，可以骗过我们凡人的肉眼，但绝对无法骗过天神的旨意。众军既然主动求战，就是把生死置之度外，而那些奸细，小人，内鬼，则心怀鬼胎，绝对不敢接受神灵的检测。现在我给你们一个机会，如果还有内奸混在军中，现在可以站出来，我王世充可以既往不咎，若是放弃这次机会，那就休怪我心狠手辣了！”

　　台下众军你看看我，我看看你，七万多人，没有一个站出来。

　　王世充微微一笑，说道：“好，那各位既然不怕死，就请站出来，接受周公的选择吧，从右御卫兵马，第一军第一校飞熊队开始，所有的军士，列队进场！”

　　这右御卫的兵马，乃是山南大将张镇周率领前来援救东都的军队，堪称东都精兵，但一向并非王世充的嫡系兵马，这回众军前来请战，这支部队里也有半数以上的军士跟着前来，但有多少是真心想要出战的，只有天知道了。

　　这一队的三百多名军士走进了校场，前面已经列出了三十个箭靶，上面画着瓦岗军各个头领与将领们的样貌，从李密到王伯当，裴仁基等人，一应俱全。王仁则率着三百多名王家部曲，站在这些箭靶前面三十步左右的地方，个个拿着大弓，杀气腾腾。

　　王仁则看着这些军士们，沉声道：“尔等既然真心求战，不怕死，那就现在分别站到箭靶边上，我军的弓箭会射靶子，如果你们心诚，那一定是箭中靶上的贼人，反之如果你们心不诚或者是奸细，那周公一定会把这一箭，射中你们的。”

　　这一下直接让三四十个军士软了腿，这些山南兵并不象淮南兵那样有非常强烈的信仰，多半也是凑热闹来的，要他们站在箭靶子边上给射，那跟上战场直面敌人也没啥区别，很多人直接就快要哭出来了：“王将军，我，我肚子疼，想回营。”

　　“大帅，小的，小的是来凑热闹的，小的这副身板儿哪能真的去作战啊，您就当小的放了个屁，放小的回营吧。”

　　“对对对，我们，我们是一起来凑热闹的，并非真要出战啊。”

　　王仁则的脸上闪过一丝杀气，双眼圆睁，恶狠狠地说道：“你们以为这是什么地方？这是军营，军中无戏言，想要请战哪能说来就来，说走就走？大帅有令，出尔反尔者，以元，卢奸党论处，杀无赦，斩立决！”

　　一百多个全身红衣，抄着鬼头大刀，袒着胸膊的刽子手齐齐上前，沉声吼道：“违令者，斩立决，枭首！”


第2348章 勇敢者的测试（二）

　　这下子，那些个进入校场的军士全都一个个瘫软在地，王老邪治军有多严，令酷下必死的名声，他们早就听说过了，只是没想到这么快就落到了自己的头上。

　　一个为首的小校长叹一声，咬了咬牙，环视身后的同伴们，说道：“兄弟们，是福不是祸，是咱们自己选的来这里，也没什么好说的，走吧。淮南军的兄弟们不是说过吗，只要心诚，就不会有事。”

　　他说着，昂首走向了左边第一个的箭靶，王仁则满意地点了点头，对着站在第一个箭靶后的军士点了点头。

　　当这个小校走到箭靶边的时候，他一手扶住了箭靶，尽力地把自己的身体给撑住，不至于让自己就这么瘫下，他的脸上肌肉在微微地发着抖，三十步的距离，甚至可以让他看清楚这明晃晃的箭尖。

　　王仁则高声道：“准备放箭，目标靶心中央，预备，射！”

　　“嗖”地一声，弓弦一声猛的震动，这名小校吓得一闭眼，只听“叮”地一声，这一箭正中他身边箭靶的红心，还在微微地发着抖。

　　这个小校一下子睁开了眼，看着身边晃动着的箭，哈哈大笑起来：“没事，我没事了，周公显灵了，周公真的显灵了！”他跟着连忙跪倒在地，伸出双手，开始大声地赞美起周公来。

　　帅台之上，王世充的嘴角边勾了勾，对着在一边沉默不语的张镇周说道：“张将军，你的部下也号称山南精兵了，难道都是这样吗？”

　　张镇周满头大汗，说道：“在战场上他们的表现还可以，并没有怕成这样，末将也不知道，为什么他们在这个测试的时候会这样。”

　　王世充微微一笑，摇了摇头：“战场之上，前有敌军，后有督战队，人很难有时间去思考什么，两眼一闭就这样凭着本能厮杀，但这次是选兵，训练，他们面对的不是敌人，而是自己人，三十步外站在箭靶边，这还是很要看勇气的。”

　　张镇周连连点头：“大帅说的是，还是末将御下不严，没有激发出他们的勇气，只有多多训练了。”

　　王世充摆了摆手：“无妨，这次的测试，需要的是真正的，不畏生死的勇士，刚才你的这个部下，虽然能站到箭靶边，但他根本没有勇气直面死亡，这样的人，守城可以合格，但要是这次跟李密决战，绝对不行。”

　　张镇周睁大了眼睛：“大帅不要此人出战吗？”

　　王世充点了点头：“不要，这次我只带两万人出击，要的是完全置生死于度外，一可当百的精兵锐卒，只要对死亡有任何一点犹豫的，都不是我要的人！”

　　正说话间，一声惨叫声传来，原来是后面的军士们纷纷站到了箭靶边上，而射箭的军士们也都一个个拉弓放箭，有一个小卒闭着眼睛，身子如筛糠一样地发抖，甚至都尿了裤子，当他突然发觉有些问题时，一低头，手不自觉地扶住了靶子，正好一箭射来，直接把他的手掌给钉到了箭靶边上，而他也开始杀猪般地惨叫起来。

　　王仁则厉声道：“这个人心并不诚，来人，给我拖下去，严加拷问，问问他是不是元文都和卢楚的党羽。”

　　几个如狼似虎的军士一声暴诺，上前而去，也不顾这个军士的惨叫声，直接拔掉了插在他手上的长箭，然后一个架起他的一个胳膊，象拖小鸡一样地拖了下去，很快，他的惨叫声就听不见了。

　　王仁则的眼中闪过一丝凶光，扫过每一个站在他身后，还没有上前的右御卫军士们，冷冷地说道：“周公是不会有错的，如果真的是心虚的人，一定逃不过这个测试，继续上。”

　　张镇周的嘴角也开始微微地发抖，喃喃地说道：“大帅，这，这真的给箭射中了，一定就是奸细吗？”

　　王世充笑道：“你我不信没有用，将士们都信这样。今天是他们主动来这里请愿，说要奉周公的命令出战的，这下不就正好能检查出谁是真的相信这个，谁又是跟着起哄，心中不信的人吗？”

　　说话间，这第一队的右御卫军士们全都通过了测试，每个人都是汗如雨下，全身湿透，走下箭靶的时候，一个个都几乎软到了地上，互相额手称庆，庆幸自己逃过了一劫。

　　王世充摇了摇头：“这些都不是我要的士兵，他们还是怕死，只不过是在军令的威逼下，强撑而已。我需要的，是那种真正不怕死的人。传令，右武卫左二军飞虎队的军士，给我上！”

　　随着王世充的命令，又是一校军士走上了前去，比起刚才只有二三百人的右御卫飞熊队不同，这一队飞虎队，是齐装满员的整队上前，而那个散布周公之梦的军士张永通，也在其中。

　　王世充微微一笑，着着王仁则点了点头，王仁则一挥手，这些士兵们一个个昂首挺胸地大踏步上前，眼中都闪着自信而虔诚的光芒，跟刚才那些右御卫的军士们那种如上刑场的表现相比，完全是天上地下。

　　张镇周更是一脸无畏地走到了中间的那个靶子，这里正好是刚才那个给射中了手掌的军士所呆的靶子，一摊鲜血和两块碎肉末，还留在木靶之上，他的眉头微微一皱，却仍然自信满满地站在了靶子边上，大声道：“来吧，我有周公的护佑，一定不会有事的。”

　　王仁则快步走到了张永通对面的那个军士身边，沉声道：“这一箭让我来，如果你真有周公护体，那就算这一箭射中你，也不会有事。”

　　张永通哈哈一笑：“王将军，你来吧，周公说过，他会保佑每一个相信他的人！”

　　王仁则点了点头，跟着周围的箭手们一起举起了弓箭，所有的淮南军士们一个个都睁大了眼睛，纹丝不动，高声吼道：“周公佑我，刀箭不入！”

　　一阵弓弦震动的声音响起，不停地有“叮”“叮”之声传来，那是箭枝射中靶子的声音，而张永通突然大叫一声，仰天倒下，一枝羽箭，正中他的心口！


第2349章 士气如虹

　　所有人一下子全都愣在了当场，甚至有一个射箭的军士，也给这一下分了心，本来瞄准着箭靶红心的箭头微微一动，“嗖”地一声，向左偏出了两寸，一下子击中了一个站在箭靶边的军士的头盔。

　　而这顶皮盔给整枝箭带得直飞出去，那个军士却是浑然不觉，他怔怔地看着就倒在自己身边的张永通，嘴里喃喃地说道：“不可能，这不可能，周公，周公应该保护永通的啊，怎么会这样？”

　　就连坐在校场外的那七万多军士也全都站了起来，尽管很多人根本看不到前面发生了什么事情，但所有人都在口耳相传：“不好了，这回要有大难临头了，张永通自己也中箭啦。”

　　“什么，这怎么可能，他不是有周公护体的吗？死谁也不可能死他啊。”

　　“难道，这个张永通也是元文都和卢楚的同党吗，要不然怎么会这样？”

　　“娘的，咱们不会给这小子真的骗了他，他该不会真的是元卢二贼的党羽，想要煽动军心，为他主子报仇吧。”

　　“不会吧，这小子是淮南来的，一直跟着大帅身边，俺可从来没有见过他跟什么洛阳来的高官接触过啊。”

　　“你小子忘了吗，知人知面不知心啊，上次刺杀大帅的那个吹号兵，不就是大帅在江南剿灭的乱党反贼后人吗，张永通没准也是这种人呢。”

　　“哼，不管怎么说，周公是惩罚了他，这是天佑大帅，天佑我大隋啊。”

　　“不对，要是这家伙真的是奸细乱党，那他说的周公托梦，也一定是胡编乱造的，周公怎么可能给一个反贼奸细托梦呢？那这么说来，什么不出兵就要染病身亡的，也是胡言乱语了？”

　　“嗨，管这个做什么，总之是周公有眼，灭了这个奸细，咱们跟着王大帅和周公走，准没错的！”

　　听着台下的这些议论纷纷，王世充的脸上始终挂着微笑，看着张永通倒下的方向，笑而不语，一边的张镇周低声道：“大帅，是哪里出错了？不应该是这样吧。”

　　王世充笑着看向了张镇周：“怎么，张将军觉得哪里不对了？”

　　张镇周咬了咬牙：“这些应该是大帅特意安排，以收军心的吧，可是万万不应该把这个张永通给伤了呀，不然还怎么让士卒们相信呢？”

　　王世充笑着摇了摇头：“张将军，这些是天意，周公的指示，又岂是我王世充能安排的？看吧，我想，会有让人意外的结果的。”

　　正说话间，张永通突然双眼圆睁，一下子从地上跳了起来，他的手本来紧紧地抓着箭杆，这会儿却是一下子拔了下来，众人吃惊地睁大了眼睛，只见他满身穿着的札甲的甲片之中，却是卡住了一个三角形的箭头，正好在两片甲叶之间，还在微微地晃动着呢。

　　张永通喜极而泣，高高地举起了这杆无头的箭杆，大声道：“周公佑我，刀箭不入，周公佑我，刀箭不入！”

　　开始只是他一个人在叫，紧接着，他周围的那几百名淮南军士们，也跟着齐声大吼起来，连王仁则和身边的王家部曲们，也都高声相和，一边用拳头击打着身上的甲胄，一边大吼道：“周公佑我，刀箭不如。”

　　王世充微微一笑，走回到了那一排铁喇叭面前，大声道：“大家都看到了吗，只要心诚，就一定可以得到周公的护佑，即使是在战场上，敌人的刀箭，也一定会躲着你走，张永通，就是最好的证明！”

　　所有场外的军士们全都齐声大吼，一边吼，一边重重地以脚踏地，以拳击胄，有节奏地叫道：“周公佑我，刀箭不入，周公佑我，刀箭不入！”

　　王世充跟着大吼道：“周公托梦一定是事实，出战者必可刀箭不入，富贵自不待言，而如果心存畏惧，不敢杀贼的人，周公一定会降祸给他。这几天，周公一直在我的身边，他告诉我，周公永远会保佑那些相信他的人，永远会保我大隋！”

　　台下的军士们已经群情激昂，近乎疯狂地吼道：“万岁，万岁，万岁！”

　　王世充一下子抽出了佩剑，直指向天，大声道：“周公在上，我等隋军将士，愿遵从您的号召，出击灭贼，若违此愿，人神共弃！”

　　在众人的欢呼声中，王世充掉头走下了帅台，台下的一个不起眼的角落里，魏征微笑着不停地拍着手，鼓着掌：“主公，你的表演实在是太精彩了，老实说，刚才张永通中箭的那一下，连我也吓了一跳，还以为是小王将军演砸了呢。”

　　王世充微微一笑：“那枝箭的箭头早就处理过的，遇甲而折，昨天我们找张永通反复练了好几次，这小子也很能演戏，这回作战把他调到后军，不要上一线搏杀，要不然万一真的挂了，那以后也没法用这套把戏啦。”

　　魏征点了点头：“理当如此，主公，我看现在全军上下士气如虹，至少这七万多将士，应该是彻底地信了，也抛开了所有的恐惧，要不然，还是把大军全给带上吧，人多总是比人少要强。”

　　王世充摇了摇头，沉声道：“不可，我军虽然人多，但是李密看到这样的情况也会坚守不战，如果他营寨坚固，防守严密，我们还是很难有可乘之机，万一强攻不成，死伤一多，那这套迷信的把戏就玩不下去了。只带两万足矣，反正我们也不能摆开来和李密全面大战，直接对着其中军突击，可得全胜！”

　　魏征叹了口气：“那就有个新的问题了，刚才也许只有两万多淮南兵是真的信了周公的话，想要出战，可现在是这七八万人全信了，到底带谁去，不带谁去呢？”

　　王世充微微一笑：“抓阉好了，不过得给我保证至少一万五千得是淮南精锐，东都兵马有个五千就行。还有，所有的旗号上都绣上张永通的名字，他们现在信这个。今天晚上全军饱餐一顿，明天一早，出兵氓山！噢，对了，那个人给我带上，千万别忘了。”


第2350章 跟着魏公有米吃

　　回洛仓城，李密站在城头之上，看着来这仓城取粮的茫茫人海，那真的可以说是海洋一般，蝗虫一样，密密麻麻，一眼也看不见头，从东城的城门处，茫茫多的人提着布囊，顶着荆条编织的箩筐向着城门里挤。

　　而北城那里，很多人连衣服都没了，赤着膊，用衣服编起一个个的大小包裹，里面盛满了米，拖家带口地向着城外离去，女人们的头上顶着装满了米的大小包裹，就连怀里抱着的小儿也多半手上挂着一两个米袋子，城门口的路上，散落的米被人踩来踩去的，几乎已经形成了一条长长的米道，直到洛水边上。

　　而洛水的边上，更是这些各地流民就地开始淘米做饭。宇文化及的骁果还乡团所过之处，如蝗虫过境，就差吃人了，这些来自于东边的梁郡，东郡等地的百余万饥民，全都拖家带口，扶老携幼地逃进了中原地区，所有人都只有一个信念：跟着魏公，有饭吃！

　　整个洛水上，漂着一层薄薄的米糠皮，洛水两岸，数十里的方圆，几乎地上都是一大层白色的米皮，阳光照在上面，闪闪发光，看起来不象是中原的土地，倒象是清晨的沙漠一般，若是洛阳城中每天只能吃半升米的守军和百姓们看到这样的景象，只怕能直接气死！

　　李密笑着指向了城外的饥民们，对着左右的文官武将们笑道：“改天咱们就把这个地方搬到东都外面的金墉城去，让洛阳的军民们也好好看看，跟着我李密，有饭吃，跟着王老邪，只能吃屎了。想必他们一定会不战而降，杀了王老邪，来照顾我们瓦岗呢。”

　　众将全都开怀大笑，罗士信一边笑着一边说道：“在投降我们之前，他们估计也会学那朱桀，把王老邪给烤了吃了，算是加个肉菜呢。”

　　众人又是一阵大笑不止，只有贾闰甫在一边眉头深锁，低头不语。

　　李密看着贾闰甫，收住了笑容：“贾参军，你好像有些别的意见啊，怎么，对我这样开仓放粮，有什么觉得不妥的地方吗？”

　　贾闰甫叹了口气：“国以民为本，民以食为天，今天这些东部百姓，拖家带口，拿着大包小袋来这里，不是因为景仰魏公您，而是因为知道这里有吃的，他们领完了米粮，连个谢字都不说，就这么走了，好像这是天经地义的事情一样。”

　　“不是说不应该给这些人放粮，而是起码应该让他们知道，这些粮不是天上掉下来的，更不是隋朝发放给他们的，而是魏公打破了隋朝的仓城，替天行道。不然我怕这些人还会把这笔恩情，算到东都的皇泰主身上呢，毕竟魏公也是接受了皇泰主的招安，名义上算是隋臣啊。”

　　“现在我军的粮食众多，但那是靠了隋朝的存粮，中原大地已经战乱多年，早已经残破，也没有恢复起生产来，若是一朝粮尽，这些民众也会散个干干净净，到时候魏公和各位将军，还能这样嘲笑在东都无粮的王世充吗？”

　　这话说得罗士信等将领全都收起了笑容，脸红低头，李密叹了口气：“贾长史说得好啊，确实是我们太过于大意了，这样吧，贾长史，发放米粮的事情由你来负责，你得让所有百姓都知道，这米不是天上掉下来的，是我李密和瓦岗众将士，历经千难万险，从暴隋手上得来的。现在隋已失道，我李密没有必要再听东都号令，过几天我就设坛，自立魏王，与东都的隋皇一刀两断！”

　　众将们全都脸上闪过大喜之色，齐齐地行礼道：“我等愿誓死追随魏王！”

　　李密刚想要开口大笑，却看到一个传令兵骑马而来，直到此处，他的眉头一皱，沉声道：“来者何人，有何事禀报？”

　　那传令兵在城下收住了马，对着李密连忙下马跪拜，大声道：“魏公，东都急报，王世充起精兵两万，于今晨出发，直指偃师而来。”

　　李密睁大了眼睛，厉声道：“你再说一遍，他带了多少兵马？”

　　传令兵大声道：“精兵两万，骑兵约五千，直奔偃师而来，偃师的守将郑珽郑将军遣小的前来求救！”

　　李密哈哈一笑：“好，太好了，王老邪这回是来拼命的，看来东都真的粮尽了，要不然他不会只带两万人来出征。不过我们不可大意，河阳一战，他就只有两万人马，却能败我三十万大军，这回，我再也不会让河阳的悲剧重演了。传令，尽起我瓦岗精兵出战，起马军五万，步兵二十三万，出阵北氓山，杀王老邪！”

　　瓦岗众将们全都抽出了佩剑，齐指向天：“杀王老邪！”

　　贾闰甫勾了勾嘴角，说道：“魏公，那这回洛仓城？”

　　李密摆了摆手，看着站在队尾，唯唯诺诺，低头不语的邴元真，沉声道：“邴长史何在？”

　　邴元真自从上次的粮食换丝绸的行动给叫停之后，虽然顶了个回洛总管的名头，但已经不再管仓城之事，每天惶惶不可终日，生怕自己和王世充暗中的联系会曝光，一听到李密叫他，背上寒气一阵发作，连忙摆了一副笑脸，上前应道：“卑职在此，还请魏王吩咐。”

　　李密哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“邴长史，大战在即，孤需要你这样的人才来看好后方，这回你要守好回洛仓城，王老邪若是派奇兵前来偷袭，你可一定要坚守不战，一粒米也不要留给王老邪，明白吗？”

　　邴元真忙不迭地点着头：“魏王您请放心地出战吧，这里有我，就是死，也不会让一粒米落到王老邪手上的。”

　　李密满意地点了点头，转身就走。贾闰甫的嘴角勾了勾，看了邴元真一眼，很快地追上了李密，低声道：“魏公，属下有一言进谏。”

　　李密点了点头，一摆手，身后的将校们全都留在了原地，而他则信步而走，带着贾闰甫走出了城外，出城几十步后，他才微笑着说道：“闰甫，可是觉得这邴元真有问题，不能留在回洛仓城呢？”


第2351章 明显的破绽

　　贾闰甫叹了口气：“这么明显的道理魏公不会不知道，此人贪财好利，上次的那个交易，如果不是和王老邪暗通，就是想要中饱私囊，让谁来也不能换他守这里啊。”

　　李密的眼中冷芒一闪：“你以为我真的看不出贾闰甫的问题吗？”

　　贾闰甫点了点头：“以魏公的英明，自然不会看不出，那您留邴元真在这里，又是何用意呢？”

　　李密微微一笑：“你觉得这次王老邪率两万精兵出阵，直扑偃师，为的是什么？”

　　贾闰甫想了想，说道：“我瓦岗不少将领和头目的家属，还有东都不少官员的家人，包括王老邪自己的家人，都在偃师。杨玄感在那里守着他的家人，主公碍于兄弟之情，不好强夺。王老邪这次直扑偃师，应该是想迅速夺取此地，以安军心与官员之心。”

　　李密点了点头：“正是，东都新近内讧，人心惶惶，又缺乏粮草，这种时候，是兵家大忌，万万不可出兵的。我军新胜，气势冲天，王老邪是名将，怎么会在这种毫无胜算的时候出兵呢？唯一的解释就是，他是要明修栈道，暗渡陈仓，决战是假，偷粮是真。”

　　贾闰甫信服地点了点头：“是啊，攻击偃师，我军必将出兵去求和，王老邪可以让主力大军扎营固守，与我军相持，而派奇兵奔袭，偷我回洛仓城。”

　　李密微微一笑：“是啊，回洛仓城一直是王老邪心心念念想着的地方，他的兵马不缺，装备精良，就是缺粮这点，是他致命的死穴，时间是我们的朋友，却是他王老邪的敌人，所以，上次我们在对付宇文化及的时候，他就暗通邴元真，想要在回洛仓城上作文章，如果我军出战不利，邴元真就有据回洛仓投降王老邪的可能。那个所谓的粮食换丝绸，不过是邴元真的观望罢了。”

　　贾闰甫笑道：“既然魏公已经知道了这点，为何不拿下邴元真，断了王老邪的念头呢？”

　　李密叹了口气：“王老邪为人奸诈，诡计多端，我想他在我们这里埋伏的暗鬼，肯定不止邴元真一个。邴元真不过是个小人，贪财好利，有那么一些管理才能，这种人给收买是很正常的事，但是要是我真正信任的人也倒向王世充，那可就麻烦了。”

　　贾闰甫的脸色一变：“魏公以为有人不值得信任？”

　　李密的眼中光芒闪闪：“不错，最让我担心的，就是徐世绩父子了。”

　　贾闰甫奇道：“徐将军？主公还是在担心火并翟让时的事了吗？可那都过去好久了啊。后面的多次大战，徐将军可是出力很大，居功至伟啊，您也没有亏待他，这回洛仓城，上次洛水大战时也是他把守的，守的很好啊。”

　　李密摇了摇头：“此一时，彼一时，这回我军可不是在洛水作战，而是要前出百余里，到偃师一带，离回洛仓城可就远了。上回徐世绩在我们的身后，但同样被我军监视着，他刚刚经历了火并之事，那时候跟王老邪没时间建立联系，而翟让的旧部也没有完全给他收服，所以我不担心他会反水。”

　　“但这次不一样了，这几年来徐世绩一直统领着翟让的老营兵马，隐然也已经成了第二个翟让，我不可能象对付其他山寨头目一样夺他兵权，只能让他去打硬仗，恶战，想要以此削弱他的实力，这些事情徐世绩也是心知肚明，却每每完成得让我无话可说。现在我和他已经是貌合神离，上次他主动去打黎阳仓，就是想建立自己的根基和地盘。”

　　“黎阳一战，我们得了胜兵二十多万，可徐世绩就把这些兵力大部分给了我，做到这种程度，我自然也不好再召他回来，只好把黎阳让他镇守。这个地方太重要了，北进河北，东扼齐鲁，向南就可以进入中原，还可以超过太行山和并州方面的李唐取得联系，可以说，徐世绩据此，就成了半独立的状态，名义上虽然还是我瓦岗部下，但是完全可以在我们，李渊，窦建德这三方中作出选择了。”

　　“我军如果要用主力大军与王世充决战，回洛仓城必须要留大将把守，这个人也只可能是徐世绩。如果我把内马军，裴仁基或者是单雄信，三郎的外马军留下，那跟王老邪打，就没有必胜的把握，别看王老邪只带了两万人出来，但是如果他不能偷袭回洛仓得手，势必倾洛阳兵出动，到时候我们面对的，就是十余万粮尽求战的虎狼之师了。”

　　贾闰甫恍然大悟：“所以主公故意留下邴元真在回洛仓城，就是卖给王老邪一个破绽，让他分兵去攻取回洛仓城，对吗？”

　　李密微微一笑：“正是，王老邪自己率两万精兵在偃师，为的是掩护大军偷袭，我军没有必要上他的当，就算给他得了回洛仓城，这里离洛阳几百里，这几百万石的军粮，想要运回去也不容易，我军可以从中邀击截杀。甚至可以在王老邪偷袭回洛仓的时候，出大军猛攻他的大营，他就是再有本事，野外的营寨毕竟不是河阳的坚固城墙，我们十五比一的兵力，只要不计伤亡，定可拿下！”

　　贾闰甫叹服地长舒了一口气：“高，实在是高啊，魏公，这下我是真的服气了。”

　　李密的眼中冷芒一闪：“不过在决战之前，我还得做一件事情，就是要稳住窦建德，不能让他这个时候来打黎阳，不然徐世绩一求救，我这里分兵也不是，不分兵也不是。窦建德最近一直在向西向南掠地，河间郡，冀州都已经被他攻取，现在我们得想办法让他和李渊开打，而不是跟我们作战。”

　　贾闰甫点了点头：“确实要派一个得力可靠的人过去，位置和级别又不能低，不然窦建德要是以为我们轻慢了他，就麻烦了。”

　　李密微微一笑：“让房彦藻去吧，他是绝对可靠的，跟王老邪打，并不是非他不可，但他的地位和份量是足够了。”


第2352章 截击房彦藻

　　李密沉吟了一下，继续说道：“一会儿你写个文书，让彦藻的部队暂时转交给单雄信指挥，他自己带两百部曲去河北，一来恭喜窦建德称王，二来表示我们瓦岗军愿意和他和平共处。这一路上都是我们的地盘，不需要太多兵马，过了黄河后让徐世绩派兵护送就行。”

　　贾闰甫点了点头：“现在偃师城里只有一万五千精兵在防守，郑珽并非一流将领，只怕是难以守住，要不要派兵支援呢？”

　　李密摇了摇头：“没这个必要，我相信大哥，他不会让我碰王世充的家人，也绝不会就这么把王世充的家人给放了，有他在，王老邪不会攻城，只会跟我决战，所以我们只要专门对付王老邪就是了。好了，不多说了，出兵偃师。扎营通济渠北，前临河水，后依氓山，再行军议！”

　　回洛仓外，瓦岗军大营，单雄信正骑着马，在营地中来回地巡视着，部下的军士们刚刚接到了李密出兵的命令，这会儿正在急促地收拾着行装，看到单雄信，全都一边打着招呼，行完军礼之后，一边匆忙地整理着个人的武器盔甲。

　　单雄信的嘴角勾了勾，一边的贴身部曲单小强低声道：“将军，这回瓦岗军看来是要倾巢出动了，要不要去报告主公一声？”

　　单雄信摇了摇头，这个单小强是他最贴身的部曲之一，和以前的那个单秋水一样，跟了自己十几年了，份属同族，名为部曲，却是情同父子，他低声道：“不必，瓦岗军这般调动，主公一定会知道的，到时候我们在战阵之上想办法暗助主公即可。现在军中绝对忠于我们的队伍，有多少了？”

　　单小强微微一笑：“已经有五千余人秘密向主公盟誓了，也喂他们服下了毒药丸，如果没有解药，三个月后就会肚破肠流，是绝对不会背叛您的。”

　　单雄信微微一笑：“好，到时候我们就抓住这五千人，必要的时候直接干死李密，也算为主公立下大功，上次的童山之战可以看出，李密的内圈防卫不是无懈可击，我们是有机会的。”

　　单小强点了点头，正要说话，突然，一骑从远处的营门口奔来，烟尘四起，单雄信的眉头一皱，沉声喝道：“什么人，竟然敢在我外马军营中奔驰，还不给我拿下！”

　　这名传令兵吓得滚鞍下马，跪倒在地：“小的不知道单将军军营中的军令，无意是冒犯了将军的军法，死罪，死罪！”

　　单雄信勾了勾嘴角，语气稍缓：“罢了，看你的军服，象是魏公身边的传令兵，有什么军令要传达吗？”

　　那传令兵沉声道：“魏公有令，房彦藻房将军，奉命北上黎阳，去出使窦建德处，他的部下两万兵马，暂时全部拨给单将军指挥，加入外马军的序列，开拔往北氓山。这是虎符军令！”他说着，从怀中摸出了半块狗熊一样的兵符，交给了单雄信。

　　单雄信看着这块兵符，点了点头：“果然是房将军的飞熊军兵符，你去复命吧，就说我单雄信知道了，这就派将前去房将军的军营中整编，合流。”

　　那传令兵行了个礼，转身骑马，小心翼翼地走出，单雄信冷笑着看着他的身形远去，转头对着单小强低声道：“机会来了，姓房的是李密的铁杆狗腿子，这回孤身前往河北，连军队都不带，正好是做掉他的好机会。决战之时没了他，主公的胜算更大。”

　　单小强点了点头，低声道：“我带五百弟兄在路上截杀他。李密和房彦藻就是以为中原各地都是他们的地盘，这才如此托大，让姓房的几乎是孤身上路。”

　　单雄信想了想，摇了摇头：“不，房彦藻毕竟也是员勇将，万一截杀不成，咱们可就暴露了，这事我们不要动手。对了，上次的那个林虑山的贼首王德仁，不是河阳一战中给李密兼并了部下，还杀了他全家吗？这家伙跟李密，跟房彦藻可是血海深仇，现在你知道在哪里吗？”

　　单小强微微一笑：“听说回林虑山了，好像有投奔李渊的打算。”

　　单雄信满意地点了点头：“你去王德仁那里，把房彦藻动身的消息和日程告诉他，剩下的，他知道该怎么做。做完这事后，你就回东都，告诉主公，我单雄信离队多年，这回在战场上等着归队！”

　　单小强的眼中闪过一丝明亮的光芒：“包在我身上！”

　　两天之后，滑州南，五十里。

　　这里是东郡地界，滑州的对面就是黎阳仓城，当初宇文化及的骁果军还乡团进攻黎阳的时候，就先占了东郡，逼降了东郡通守王轨，然后拷掠吏民，搜刮军粮。王轨在宇文化及势大之时不敢作乱，童山一战，宇文化及惨败，王轨二话不说马上投降了李密，连同在滑州的苏威等一些前隋朝官吏，也跟着落入了李密的手中。也正因此，李密才认为中原到河北这一带，已无反抗势力，而房彦藻也托大到只带了三十多个亲随上路。

　　官道之上，三十余骑一路扬尘飞驰，房彦藻换了一身紫色的官袍，手持节杖，在前方一马当先，后面的从骑一边拼命地追赶，一边大叫道：“将军，将军，您慢点，慢点啊。”

　　房彦藻哈哈一笑，收住了马缰，后面的三十余骑这才上气不接下气地跟上，为首一人，满身大汗，一边喘气，一边道：“将军，您，您跑得太快了，万一，万一这里有贼人，可就，可就……”

　　房彦藻笑着一马鞭抽在这个部曲的马屁股上：“哪来的贼人啊？明明是你们在后面偷懒，却要编出些贼人来作说词，我告诉你们，魏公威震中原，没有任何一伙小贼敢在这大道上公开剪陉，光天化日下，借他十个胆子也不敢，咱们得快点进滑州，天黑前过了黄河到黎阳，早点见窦建德，还要回来参加大战呢。”


第2353章 断敌一臂

　　正说话间，一阵急促的破空之声传来，房彦藻的脸色一变，连忙把头扭向了一边，只听到“呜”地一声，刚才和他对面的这个部曲的脖子上顿时就穿了个血洞，脸上的肌肉痛苦地抽了抽，几次伸手想要抓这一箭，却是没有抓到，一歪脖子，就落马而亡。

　　房彦藻吃惊地睁大了眼睛，厉声道：“何方小贼，胆敢剪陉，不知道我乃魏公座下的右候卫大将军房彦藻吗？”

　　一阵马蹄声响起，从一边的树林和草丛中钻出了密密麻麻的，手里拿着勾槊与渔网，或者是持着弓弩的军士，足有千余人，把房彦藻这三十余骑全部围在了中央，而林中闪出一人，骑着高头大马，黑面虬髯，眼中凶光毕露，可不正是林虑山的贼首王德仁？

　　房彦藻的脑子“轰”地一声，脸色一下子变得惨白，他原以为不过是毛贼剪陉，却没有想到是如此的死仇大盗在这里伏击，这一下必无幸理，他的耳边隐约传来王德仁恶狠狠的声音：“房彦藻，今天就是你我恩怨了断的时候了，你的脑袋，我就要用来祭奠我的妻儿老小，给我上！”

　　三天后，李密的双眼几乎要喷出血来，咬牙切齿地盯着帅案前的一颗头颅，那可正是房彦藻的首级，双眼仍然大大地睁着，写满了死前的不甘与愤怒。

　　首级的血迹已经擦尽，甚至还施了淡妆，尽管已是盛夏，但显然是作了一些基本的防腐处理，脑袋还没有完全烂出蛆来。帐中众将，看着房彦藻的首级，或是虎目含泪，或是咬牙切齿，或是摩拳擦掌，但没有人说话，全都盯着李密。

　　李密咬着牙，一字一顿地说道：“徐总管还说了些什么？”

　　站在首级边的一个军校，正是徐世绩的弟弟徐世冲，这回房彦藻之死实在是太突然，突然到徐世绩当天等不到房彦藻，这才连夜派兵搜索，在那片小树林附近，却只见到被枭成一排的三十多个房彦藻及其部下的首级，而在一边的大树上，则写着一行血字“杀人者林虑山王德仁也”！

　　现在的这一行血字连同房彦藻的首级，一起放到了李密的面前，徐世冲的声音有些发抖，因为他也知道，房彦藻之于李密，一如以前的柴孝和，大概现在也只有王伯当才能比他更亲一点了。这次居然被王德仁突袭，死在了路上，作为黎阳守将的徐世绩和滑州王轨，都难辞其咎。

　　“魏王，我兄长，我兄长事后一直在追捕那些贼人，追了两天，终于捉到了两个拖后的家伙，他们证明了是王德仁的人，还说，还说王德仁好像是接到了王老邪那里来的人密报，这才知道了房将军的行踪，带人设伏截杀！”

　　程咬金大吼道：“放屁，王老邪怎么会知道老房的行踪？魏王这里命令一下，老房连军队都没有来得及带就上路了，就算我们这里有内奸，要通知王老邪，也得有个来回时间啊，怎么可能截得住老房？”

　　徐世冲的脸色有些发白：“这，这我就不知道了。”

　　秦琼冷冷地说道：“会不会是那滑州的王轨有问题，想要背叛魏王，投向王老邪，才故意做了这一局，来嫁祸王德仁？”

　　徐世冲摇了摇头：“不，确实是王德仁干的，我们事后多方打听，绝不会有错，而且，而且王德仁现在已经弃了林虑山，转而投奔李渊去了，听说李渊封他为相州刺史，山东道安抚副大使，位居李神通之下，这是千真万确的事！”

　　裴行俨一直悲吼，拔剑重重地往地上一通乱砍：“王德仁，你这个狗日的，我不把你挫骨扬灰，誓不为人！”

　　单雄信的嘴角勾了勾，沉声道：“魏王，这会不会是王老邪的毒计，想让我们为了老房，跟李唐起了冲突呢？”

　　李密叹了口气：“现在看来应该是了，王老邪诡计多端，应该是早就安排好了这么一出，还有一个可能就是李渊早在我们军中有内奸，也是趁机让王德仁除掉老房，以削弱我军的实力。”

　　王伯当奇道：“那究竟是王老邪做的还是李渊做的？现在王德仁投奔了李渊，李渊没有杀他，反而庇护他，这就是公然和我们为敌了吧。”

　　李密点了点头：“李渊大概也是知道我们现在要和王老邪决战，暂时分不出兵来对付他，所以才做这样的事，不管是不是他的指使，只要收留王德仁，都是我们的仇人。现在暂时管不了这些，徐将军，请你回去黎阳仓城，请令兄派一个使者，持节，以我的名义出使窦建德那里，请他与我个修好。”

　　贾闰甫开口道：“魏王，现在窦建德和李渊的关系很微妙，他已经攻取了李渊的冀州，双方随时可能开战，您说，这回我们再示好窦建德，不就等于是要跟李渊现在就起了冲突吗？”

　　李密冷冷地说道：“那也没关系，窦建德的死敌原来一直是北边的罗艺，而罗艺和李渊之间的走动很多，迟早会联合，所以窦建德跟李唐的大战是不可避免的，现在出了这么一档子事，我们就是要坚决地联合窦夏政权，消灭想要东出的李唐军队，给窦建德示好的同时，就是给李渊的警告，他们识相就应该主动交出王德仁给我们，要是不交，那就算是正式为敌了。”

　　单雄信点了点头：“魏王所言极是，那我们现在要不要派人去李唐那边呢。向他们施压，逼他们交人？”

　　李密摇了摇头：“没有必要，李渊如果识相会主动交人，不过我估计他不会，王德仁毕竟是带了两万多手下去投奔的，乱世之中没有人会放弃这一股送上门的兵马，这时候派人过去，只怕会继续被杀，通过出使窦建德表明态度就行了。各位，我们现在必须要认清眼前最大的敌人，那就是王老邪，王老邪，还是王老邪！老房走得壮烈，厚葬他吧，明天，我们军议对王老邪的决战！”


第2354章 瓦岗军议（一）

　　九月，癸丑，午时，通济渠北，李密军大营，中军帅帐。

　　秋高气爽，通济渠上的习习河风，飘起大帐之中，吹拂着所有军将们的须发，瓦岗军的各部精兵的主将，除了镇守黎阳城的徐世绩，还有镇守金墉城的王伯当外，悉数到齐，而刚刚投降过来的骁果军大将，樊文超，张童儿，陈智略等人，也都分列其中，人人神色严肃，因为大家都知道，今天是决战的军议，而这一战，则事关中原的归属。

　　李密今天换了一身将袍锁甲，平时里他多数时候只能穿得动皮甲，而今天，则是一身金色的锁甲罩在外面，也显得威风凛凛，一股主帅的肃杀之气油然而生。

　　李密环视帐内，沉声道：“各位将军，今天是军议，昨天飞鹰来报，徐世绩已经派人和窦建德取得了联系，窦建德答应，与我军结为盟好，不互相攻伐，而且他的主力也已经北上易水，与罗艺相持于易水一线，有图幽州之志。现在看来，我们的北方基本上稳固。”

　　“至于李渊那里，李神通屯兵相州，招纳各路关东势力，王德仁就是其中最大的一股，现在看来，他并不是要有意与我们为敌，而是想要扩充势力，与窦建德争锋，我们和李唐政权之间，也暂时维持这种不战不和的情况，短期内不会有大战。”

　　“至于宇文化及，已经攻破了魏州，屯兵聊城，他还有两万多人的残兵败将，又以抢劫来的隋宫财宝，去招纳海曲众贼，现在看来，王薄等长白山余贼，已经答应加入了他们，其军势有复振可能，但短时间内，不至于再度南下攻击黎阳。”

　　“唐军的首要敌人是宇文化及，据报李神通已经开始屯积粮草，准备攻打宇文化及，我军此战按兵不动，坐山观虎斗，一旦唐军取胜，窦建德就有给南北包抄的态势，势不能忍，一定会提前与唐军大战，我军到时候可以坐收渔利。”

　　“各位，以上就是当前我军北方的形势分析，两个月内，不会有人南下攻我，我军可以全力应付当面的王世充。现在他已经在通济渠南扎了营，而前天就作好了三道浮桥架在河面上，摆出一副要进攻我军的样子，大家怎么看？”

　　裴仁基微微一笑：“王老邪架浮桥于河上，恰恰就是说明他不会主动攻击。因为兵者诡道也，能而示之不能，不能而示之能。如果他真要攻击，以他以前的种种做法，一定是突然性地临时架桥，然后以最快的速度冲击，打我军一个措手不及。但现在他就当着我们的面架好三道浮桥，明显是做做样子，让我军紧张。”

　　程咬金不耐烦地说道：“那拆了这三道破桥，不就完事了吗？”

　　李密摇了摇头：“没有意义，再说了，我军有优势，二十多万精兵在此，王老邪不过两万之众，要是我们还主动拆桥，那只会涨敌人的士气，灭自己的威风，留着桥在，我军也可以随时杀过去，没什么可担心的。”

　　李密说到这里，环视帐内众将，平静地说道：“大家说说，现在王老邪率精兵来此，我军应该如何应对呢？”

　　裴仁基勾了勾嘴角，正色道：“王老邪率精兵前来，洛阳一定空虚，我们可以在这里与他相持，然后挑选三到五万精兵，沿河西进，突袭河阳城，然后进取洛阳。洛阳的守军虽然数量不少，但没有王老邪在，一定难以抵挡我军的攻击。”

　　“最后王老邪只能收兵回救，他一回东都，我们就坚守河阳不出，或者是干脆收兵而还。王老邪要是再来这里，我们就再次攻击洛阳。如此，我们以逸待劳，而王老邪则疲于奔命，一战可擒也！”

　　李密满意地点了点头：“裴柱国所言极是，今天东都兵马前来，其锋锐不可当，有三个方面。第一，他们的军士骁悍，装备精良，是王老邪看家的老底子，此二万人可当十万。第二，他们粮草将尽，主动求战，士有必死之心，置之亡地而后存，在这种情况下，会暴发出极为可怕的战斗力，一如我们上次在河阳碰到的。这第三嘛，敌军孤军深入，完全不顾侧翼和后方，这是来拼命的，我军断不可以常理视之！”

　　说到这里，李密勾了勾嘴角，正色道：“我军只需要按兵不动，按刚才裴柱国所说的战法，敌进我扰，敌退我退，如此一来，我军主力可以以逸待劳，王老邪一旦失了这股子锐气，成为疲兵，就不难击败了！到时候他想战无门，想退无路，不出十天，王老邪的人头，一定会送到帐下！”

　　如果是在平时，李密这样开了口，周围一定是附和声一片，但是今天，帐中众将却多数露出不以为然之色，是啊，这回不同以往，近三十万大军打面前的两万军队，任谁也会觉得李密是过于小心了。

　　张童儿干咳了一声，说道：“魏王，末将虽然是败军之将，新近来投，但也自问粗通兵法，王老邪屡次败在魏王手下，尤其是东都兵，屡战屡败，已成惊弓之鸟，淮南兵虽然凶悍善战，但数量不足，骑兵尤少，这回王老邪只带出两千多的骑兵，可见其实力在东都内讧中损失惨重，已无复往日之声威。”

　　樊文超点了点头，接过了话头，说道：“兵法有云，倍之则战，王老邪的战兵如此之少，我军十倍于其军队，围都可以了，何况是战呢？现在我军新破骁果军，士气高昂，瓦岗军之名威震天下，若是此时面对不到自己十分之一的王世充所部，都不敢强攻，只怕有损魏王的英名啊。”

　　李密勾了勾嘴角，沉默不语，一边的单雄信突然开口道：“魏王，骁果军新归顺于我军的将军们都有如此战意，可千万别寒了将士们这颗想要立功报效的心啊，若是这次不战，只怕以后各新附部队，也就战意阑珊啦！”


第2355章 瓦岗军议（二）

　　李密的眉头微微一皱，沉声道：“单将军，你这话是什么意思？”

　　单雄信正色道：“刚才几位出身江淮的新附将军们已经说得很清楚了，我军十倍于敌，如果不出战的话，非但会给天下所讥笑，而且会寒了将士们的心。”

　　“这回新附我军的，不是以往那些战力不足的山寨部队，而是横行天下的骁果军，他们的战斗力有多强悍，前一阵的童山之战，大家都看得到。而且，骁果军作为大隋多年的御林军，一向心高气傲，敢于主动求战，这是他们和那些山寨部队的最大区别！”

　　这一席话说得掷地有声，李密也只能勾了勾嘴角，不再多话，陈智略笑道：“单将军说出了我等的心声啊。现在虽然骁果军已经不存在了，但是蒙魏王的厚恩，我们这些败军之将还统领着老部队，他们都是大隋全国几百万府兵中万里挑一的精兵锐卒，内心里仍然渴望着战斗和荣誉。”

　　“魏王，我说句犯忌讳的话，童山之战，骁果军在战场上并没有失败，而是输在了后面的粮草不济了，弟兄们的心里都有些不服气的，想要再战一场，证明自己的能力，现在既然我等归顺了瓦岗军，那就希望正面打垮王世充的东都部队，重新争取我们的荣誉。魏王啊，这是军心士气，如果不用，真的会寒了人心。”

　　李密点了点头，正色道：“各位所说的，孤都明白，但是你们就没有想过，王老邪在东都足有十余万的兵马，为什么只带了两万人过来呢？他河阳战后，光是河阳守军加上俘虏的我军士卒就有七万多人，这些人上哪里去了呢？”

　　众人全都睁大了眼睛，屏息凝神，看着李密，齐声道：“愿闻魏王高论。”

　　李密沉声道：“是啊，王老邪以前跟我们在洛水相持两年，大小战上千，可谓是知根知底，他的军队虽然数量不如我军，但是没到这种以一击十几的地步，放着大军不带，只带两万人来此，还在河上架桥。不过是再一次地故伎重演，想要偷袭回洛仓城，夺我军粮罢了。”

　　此言一出，人人色变，秦琼的眉头皱了起来：“什么，王老邪还想去偷袭回洛仓城？不可能吧，这里离了回洛仓城很远，附近的州郡都在我们手上，他就算用骑兵突袭，也难得手。”

　　李密摇了摇头：“王老邪用兵狡诈多端，他在洛阳诛杀元文都，卢楚等人时，据我的情报，并没有什么兵力损失，而东都兵马也多数愿意为之效力，他从河阳离开时尚有上万骑兵，这回决战却只带了两千过来，那显然是大量的战马用作突袭别处，除了回洛仓城，还有别的地方吗？”

　　众人都恍然大悟地点了点头，叹道：“魏王果然高见，我等不及也。”

　　李密微微一笑，说道：“所以我们如果眼里只有王老邪，那就会上当受骗，只有站在他的角度来考虑问题，才能有所收获。现在我军刚刚大胜，正是威震天下的时候，而王老邪在东都兵变，诛杀大臣，软禁皇帝，人心惶惶，这时并没有决战的条件，却是打着决战的旗号来此。偃师城里有他和东都文官武将们的家属，是我放在这里的诱饵，他如果想打偃师，就应该兵贵神速，在我军大军出动前就出奇兵突袭。”

　　“可是他这样大张旗鼓地来，又在河上架浮桥，看着是要决战。却不具备任何决战的条件，也没有一点取胜的可能。那就只有一个解释了，就是他决战是假，想要偷袭仓城才是真。”

　　裴仁基点了点头：“魏公所言极是，那么，我们是不是应该加强仓城的防守力量呢？”

　　李密笑着摇了摇头：“不，不需要，仓城那里是孤故意留给他的破绽，邴元真只怕多半已经和王老邪有了内通，王老邪这次敢这么玩，也是因为有这个内应的原因，我们就将计就计，王老邪的骑兵去偷袭回洛仓城，咱们就正面强攻王老邪的大营。”

　　“回洛仓就算丢了也没什么，几百万石军粮，王老邪也不可能带走，但他这两万淮南兵，是他起家的本钱，不管王老邪本人在不在里面，消灭了这支右武卫的淮南兵，王老邪再无可恃之力，东都就算有十万兵马，孤也不放在眼里！”

　　此言一出，所有的将校们全都喜上眉梢，张童儿第一个叫了起来：“魏王，末将愿率铁骑部队强攻王老邪大营。”

　　陈智略哈哈一笑：“张将军，你的兵马是骑兵，野战厉害，渡河不好使，我的昆仑奴们水性好，正好作第一波冲击的。夜里偷袭，他们发现不了的。”

　　樊文超笑道：“昆仑奴没有铁甲重装，就算拆个栅栏，也破不了敌营，关键时候，还得靠我的江东排攒手们上。魏王，给末将一个机会好吗？”

　　瓦岗众将们也都群情汹汹，程咬金，罗士信，单雄信，孙长乐等人都纷纷请战，李密微笑着抚着胡须，笑而不语。裴仁基恨恨地一跺脚，以剑击地：“魏王啊，您这回可真的是大意了，上次洛水之战，您也是判断王老邪是要偷袭仓城，可他最后就是虚晃一枪，正面挥军强渡，若不是那个吹号兵，我们上次就惨败了，这回王老邪八成是故伎重演。我军虽众，但瓦岗老兵死伤惨重，劲兵良马折损极多，面上有优势，可未必真的是胜势啊。”

　　李密的眉头一挑：“我瓦岗老兵虽然损失不小，但有骁果军的精兵锐卒加入，这回几位将军主动请战，我若不答应，只会折了士气。裴柱国，上回洛水之战王老邪好歹有十几万兵马可以全线突击，这回他两万人就算过了河，我一人一口唾沫都能淹死他。孤意已决，柱国勿复多言！”

　　裴仁基仰天长叹一声，摇了摇头，眼中尽是落寞之色：“这一回，魏王一定会为今天的决定而后悔的！”


第2356章 双雄再会

　　入夜，三更，通济渠南，隋军大营。

　　满营的哨楼与箭塔边，都高高飘扬着各军各队的军旗，与以往不同的是，所有的军旗上，都绣着“永通”二字，看起来滑稽得很。

　　王世充这会儿就倚在一座哨塔之上，他的身边站着一个高大魁梧的身影，浑身上下被黑色的斗蓬覆盖着，只有一双亮晶晶的双眼，还在这斗蓬里若隐若现。

　　王世充勾了勾嘴角，看着营外对岸那连营四十多里，灯火通明的李密大营，叹道：“这么多年下来了，看起来，咱们的这个小弟，现在混的是最好的。”

　　斗蓬客摇了摇头，杨玄感那张坑坑洼洼的脸，从阴暗中显露了出来，平静地说道：“我看密弟这回多半是要折在你的手上了。”

　　王世充微微一笑，摇了摇头：“只要是一个头脑正常的人，都不会觉得我王世充这一战有什么胜机，怎么你会说这样的话呢？”

　　杨玄感叹了口气：“因为你这家伙，没有把握，哪会这样出动呢。我虽然不知道你有什么布置，有什么杀招，但直觉告诉我，这回密弟恐怕又要中计了。”

　　王世充笑着摇了摇头：“妙才，其实我挺喜欢你现在这个样子的，你可以放下仇恨，置身事外，以这种世外高人的心态来看战争，不能不说，你的直觉很准。不错，这回我有了八成的把握，才敢如此出兵。李密已经一步步地钻进我的陷阱了。”

　　说到这里，他眼中的碧芒一闪：“你现在去告诉你兄弟退兵还来得及。”

　　杨玄感摇了摇头：“这次我说得很清楚，会严守中立，你的家人我不会在分出胜负前放给你，这是我对密弟的承诺，除非你有本事打败他，然后攻下偃师城。还有，就算我现在去告诉密弟，他和他的手下也绝不相信。只怕他现在会以为，你还是会派骑兵远道突袭回洛仓城，跟那邴元真里应外合呢。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“李密是一个很自信的人，上次我洛水大战时假意突袭仓城，实际是全线渡河，他这次料定我一定会反其道而行之，此次扎营于此是为了吸引他主力，实则是要去偷袭仓城。所以你看，他现在把精锐骑兵都集中在东侧的偏营那里，一旦回洛仓城有失，他就会以骑兵回援，这是他的后招。”

　　杨玄感微微一笑：“你那三道浮桥前，他是把新降的骁果军三部，置于桥的正对面，显然是想用这些骁果军为前驱，强攻你的大营。密弟这样的安排，也没什么错，就算骁果军中了埋伏，他的本部也不会有什么损失。行满，我实在是没什么能想到你能破敌的地方啊。”

　　王世充哈哈一笑：“不错不错，这回我连你都能瞒过去，看起来李密是破不了局了。好啦，不说这个，反正这一两天你就能看到了，现在保留一下这个秘密，也能让你有个小小的好奇心不是？说说我的家人和孩子吧，他们一切可好？”

　　杨玄感点了点头：“玄应和玄恕现在成长得都不错，上次我击杀宇文成都的时候，他们也是跟在我后面冲锋，还打败了不少骁果军的勇将呢，要论武艺，你的这两个儿子可比你强多了。”

　　王世充勾了勾嘴角：“妙才，你这话就没意思了啊，拿十几岁，正当年的小子跟我这四十多岁，快知天命的大爷比武艺，过了点吧。”

　　杨玄感哈哈一笑：“你十几岁时也绝没他们的武艺，信不信？”

　　王世充叹了口气，眼中的碧芒略微黯淡了一点：“我当年哪有你这样的师父呢。这些年我在外征战，有你教我的两个儿子，真的要谢谢你。希望这一战结束之后，你能保护好我的儿子，就算我败在李密的手下，战死沙场，你也能带他们离开中原，好好地活下去。”

　　杨玄感的眉头一皱：“这可不象你王老邪说的话啊，什么时候变得这么伤感了，再说，这仗你不是有充分的把握打赢的吗？”

　　王世充摇了摇头，喃喃地说道：“兵凶战危，战场上什么情况也能发生，上次洛水之战我也是信心满满，谁知道李密居然能在我身边放个传令兵当鬼，一只小号，就能葬送我十余万精兵。经历了这次失败，我也看透了，这个世上只有谋事在人，最后能不能成，还要看天意。”

　　杨玄感笑着点了点头：“你这家伙一向是不信命的，现在怎么人老了，却越来越信这个？”

　　王世充勾了勾嘴角：“妙才，你知道吗，当杨广活着的时候，就象我的头上悬了一柄利剑，不知道什么时候会掉下来，我虽然在暗地里谋划天下，看起来也是一步步按我的计划来，但只要稍有偏差，杨广随时可以要了我的命，这么多年来，我小心翼翼，曲意奉承，一直是在用生命演戏。但这样的状态，反而能激发起我无穷的斗志，生命不息，战斗不止！”

　　“但现在杨广死了，我也一下子掌握了东都的权力，突然就觉得空空荡荡，失魂落魄的，有时候，我都不知道自己在为何而战，就算得到天下，那种刺激的感觉也没有了。”

　　“李密是我的宿敌，但他比我始终差了点，跟他交锋多年，我有信心处于上风，因为他谋划虽多，但缺了一股子狠劲和决断力，如果我打败李密，天下虽大，又有何人是我的对手呢？”

　　杨玄感微微一笑：“关中李渊呢？”

　　王世充先是一愣，转而笑道：“李渊不行，不过他那个儿子李世民倒是厉害，这回在浅水原他输了一阵，只是不知道这一次再战浅水原，胜负如何。我只希望薛举和刘武周，乃至窦建德能多拖他一阵子，这样我打败李密之后，也有机会巩固中原。”

　　杨玄感勾了勾嘴角：“行满，这回，你如果真的赢了，能留密弟一条生路吗？”

　　王世充微微一笑：“如果是我输了，你的密弟会留我一条生路吗？”


第2357章 致命的细节

　　杨玄感先是一愣，转而笑着摇了摇头：“说得也是，这无论是密弟还是你，都不会放过对手的，换了他也一样。所以我夹在中间也两难。罢了，这事我劝不了你，不过我们三人当年毕竟结义起事，虽没有说过同生共死，但起码也有香火之情，王世充，做人留一线，对别人好，对自己也好，你仔细考虑一下吧。”

　　王世充笑着点了点头：“其实我也不太舍得杀李密呢，有时候，一个值得尊敬的敌人，远比阴险的朋友更让人怀念。只是他如果失败了，不可能投降我，要是落败去投他人，给别人杀了来讨好我，那就不是我的事了。”

　　杨玄感叹了口气：“人家是未虑胜先虑败，你王老邪是未虑败先虑战胜后的事，有时候，你这种莫名其妙的自信，就让我想到了自己的当年。罢了，不多说了，我也不影响你和密弟的决战，能不能看到你的家人，就看你自己的本事了。”

　　王世充微微一笑：“杨玄感，记得你的承诺，若是我死了，你可得带我家人远走海外，留他们一命啊。”

　　杨玄感戴上了鬼面的面具，转身就跳下了箭楼，马蹄声渐渐远去，而他的话声随风传来：“我向来一诺千金！”

　　杨玄感的身影消失在浓浓的夜色之中，王世充嘴角边的笑容渐渐地凝固起来，魏征的叹息声从他的身后传来：“主公，你看着家人就在偃师城中，却不去救吗，我们其实已经早就在城中布了内应，只要您一声令下，马上就可以开城，未必需要杨玄感帮忙。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“越是这个时候，越不能救，除了来整以外，象费青奴，沈光他们的家人都在城里，如果这时候把他们给救回来，只会懈怠他们的战心斗志，马上就要决战了，这时候儿女情长，会直接动摇军心。”

　　魏征叹了口气：“主公此举虽不近人情，但为了打赢，一切都好说，只是李密真的会相信我们的目的是偷袭回洛仓城吗？”

　　王世充点了点头：“他应该是已经在做这个判断了，要不然也不会把骑兵摆在东边，也没有设坚固的营垒，其实就是因为他骨子里不相信我们真的敢直接渡水强攻。所以，现在我们要加强他的这个判断。传令，做两件事情。”

　　魏征马上掏出了一卷绢帛和一根炭棒，准备速记，王世充的眼中碧芒闪闪，平静而坚定地说道：“第一，派东都的跋野纲，三更后出兵，从南城出发，率精骑二万，长途奔袭回洛仓城方向，注意，一定要尽可能地隐蔽，但不要真的攻击仓城，在洛水西侧的韩林里埋伏，等我的号令。”

　　魏征迅速地记下了这条命令，点了点头：“要不要做出些动静，让李密看到跋野纲出动呢？”

　　王世充摇了摇头：“不必，李密既然盯着我军突袭回洛仓城的事，就一定会在洛阳城中遍布细作的，我们越隐秘行事，越是能装得象那么回事，跋野纲的部下里肯定也有李密的细作，是隐瞒不了动向的，这只会让李密坚信自己的判断。”

　　魏征点了点头：“那第二件要做的事呢？”

　　王世充微微一笑：“挑选精骑猛将，三百余骑，明天出击，去攻单雄信在河岸对面的营地。要作出一副猛烈突击的样子，打了就走。”

　　魏征一边记，一边皱眉道：“主公这是何意？用兵贵在突然，您这样让三百多骑出击，破不了敌营，反而会让敌军加以警惕，修那营寨，到时候我们就不好进攻了呀。”

　　王世充笑着摆了摆手：“第一，三百余骑的进攻，只能劫营，而且白天这样冲击，更多是炫耀武力，威慑敌胆，算是前哨战，雄信是我们的人，一旦看到我军突击，一定会很配合地收兵不战，这样我军目的达到，可以降敌士气。”

　　“而李密的部下精兵悍将必不甘心，一定会率兵来追，到时候我军可以在河边与其大战一场，地方狭窄，敌军兵马施展不开，只能小部队的战斗，我想，沈光如果带着骁果悍将们，一定可以重创敌军的追兵。这一小回合的战斗，我军若取胜，士气就会更高，而李密也会坚信我军是在以小股部队挑战，作的是牵制性的进攻，目的还是为了回洛仓，虚虚实实，只会让他把误判给坐实了！”

　　魏征长叹一声：“主公可真的是把李密的心思给摸准了，佩服，佩服。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“为将者，必须知已知彼，李密多谋而不善断，很多时候，他会在真像和假像之间摇摆不定，缺少了那么一点坚决，现在他虽然以为我们要攻向回洛仓城，但还是在三道浮桥那里摆开了大批的骁果降军，仍然作好了两手准备，必要的时候，他甚至可能两路出击，一边分骑兵救回洛，一边让步兵渡河强攻。所以我们现在得让他下定决心，以为我们的目标就是回洛。”

　　魏征微微一笑，看着天空中的片片乌云，喃喃地说道：“后天的凌晨，应该会有大雾，主公，这是天赐的良机，让我军可以纵兵击敌啊。”

　　王世充笑道：“这回连我也看出来了，玄成，天文这东西，上次洛水之战后，我可是好好地恶补了一阵啊，是的，这里每隔一天，就会凌晨拂晓时分起大雾，伸手不辩五指。正是我军可以趁机突机的大好时机。而决战也是在此一举！”

　　魏征摇了摇头，看着这五十步左右宽的河面，说道：“只是主公，还有一件事，如果你计划不好，只怕这回还是要跟洛水一样，功败垂成啊。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“有什么事情会让我功败垂成呢？说来听听。”

　　魏征一指河上那三座十步左右宽的浮桥，沉声道：“只有三道浮桥，太少了点吧，我军两万步兵，要在小半个时辰内冲过河去，绝不可能，万一敌军发现我军大举进攻，调兵来战，我军冲击速度不足，不能迅速展开冲杀，只怕洛水惨剧，会再次重现啊！”


第2358章 铁骑过河

　　王世充突然哈哈大笑起来：“玄成啊，你终于看到这个问题了啊，好，很好，非常好。真不愧是玄成，全军上下，也只有你和来整注意到了这一点。”

　　魏征睁大了眼睛，奇道：“怎么，来将军也想到了？”

　　王世充点了点头：“出兵之前他就跟我说过这个了，玄成，来整毕竟为将多年，非常注重地形，水文，冲击宽度，投放速度这些军事上的东西，这点你比他还是后知后觉了一些。”

　　魏征的脸微微一红：“属下不通兵事，让主公见笑了，既然主公已经知道了这个破绽，想必也已经有办法解决了吧。”

　　王世充微微一笑：“我在出兵偃师前，甚至是在洛阳兵谏之前就把此事给解决了。不过这里我先卖个小小的关子吧，玄成，到了决战的时候，你会看到的。”

　　第二天，天明，已时。

　　单雄信大营放摆在通济渠上的三道浮桥，靠东边的一道浮桥前方。西边一里地则是陈智略的大营，而他的营寨，则是紧紧地倚靠着陈智略的大营，两边的哨楼箭楼都没有布置，因为李密说了，随时要准备开营进营，这不是洛水，那些哨楼箭塔，只会阻碍出兵的速度。

　　寨门前的几个军士抱着长枪，穿着皮甲，正在来回走着，有两个年少的军士，已经在这里站了两个多时辰，困得不行，抱着枪，倚着营门就睡着了，在这里两军已经对峙了好几天，都是不动如山，甚至连例行的疲兵之计，如三更鸣锣，四更擂鼓，或者是五更举火喊杀这些常规套路都没有，这也难怪这些远道而来的瓦岗军，多少有些懈怠。

　　一个小队正带着四五个军士巡到了这里，看着这营门口懒洋洋的几个军士，怒上心头，飞起一脚，踢中了一个倚门而睡的军士，厉声道：“混蛋，都什么时候了，还在偷懒，还不起来！”

　　那两个摇摇欲睡的军士给这小队正踢醒，一边伸着懒腰，一边抹着嘴角边的口水，左边的一个黄脸军士说道：“刘队正，小的夜里值守有些困乏，眯上一会儿也不至于这样吧。”

　　刘队正骂骂咧咧地说道：“混蛋，对面就是王老邪的军营，他随时可能杀过来，尔等怎么可以如此托大？”

　　右边的一个紫面军士摇了摇头：“刘队正啊，夜里咱们可是不敢闭眼的，现在天已经大亮，也到了换值的时候了，这时候借他们几个胆子，也不敢来攻啊。”

　　刘队正的眉头稍稍地舒展了一些：“话虽如此，也不可以大意，王老邪他毕竟是名将，用兵出乎不意，这可是……”

　　他的话音未落，突然睁大了眼睛，看向了对面的营门，刚才还紧紧合上的营门，这会儿突然大开，两三百匹披甲战马，上面端坐着剽悍的骑士，冲出大营，飞快地奔上了桥头，铁蹄之声震得河水都在轻轻地沸腾着。

　　只这一眨眼的功夫，先头的几骑就已经奔过了河中，而冲在最前面的一骑，奋蹄如飞，全身上下如火焰一般，乃是万里挑一的汗血神驹赤虎马，而马上的骑士，双目如电，全身双重重甲大铠，长槊挂于马勾，而手上则持着一部六石铁胎四弦大弓，可不正是号称戏马天下第一的盖世猛将沈光？

　　那刘队正吓得脸都白了，上次的河阳一战，他曾经就是沈光的手下亡魂，亲眼见过自己一队的同伴给沈光杀了个七七八八，连正副队正都在他手下走不了三个回合，自己这个队正还是沾了前任战死的光而替补的。

　　一看到这个杀神从河上飞奔而来，他吓得掉头就跑，大吼道：“快，快鸣锣，沈光，沈光杀来……”

　　他的话音未落，只听到“嗡”地一声，跟着就是凄厉的弓箭破空之声，他只觉得后心一凉，前心一热，有什么东西直接透背而出，带着他的身体，飞了起来，直出十几步外，重重地摔在地上，落地的这一瞬间，他才艰难地叫道：“沈光，沈光来，来……”一句话没来得及说完，两眼一黑，就这么死了。

　　其他的几名寨前值守的军士也是作鸟兽散，沈光厉声长啸，手中的弓箭如连珠炮般发出，分袭各军士的后心，无不应弦而倒。

　　而单雄信的营寨之中，也响起了一阵紧锣密鼓，单雄信匆匆而出，骑着闪电乌龙驹，手持寒骨白，在几十名护卫部曲的跟随下，驰至营门，两千多步兵已经奔到了这里，前排军士顶着大木排盾，而后面的弓箭手和长槊手则严阵以待，营外五十多步的地方，三百余骑隋军骑兵，正在沈光的带领下，高声呼喝着，策马四处奔驰，所过之处，扬起片片尘土，而那刘队正等人的尸体，则在营门外散得七七八八，却是无人敢出去收尸。

　　单雄信身边的两个副将咬牙切齿地说道：“将军，沈光这厮着实可恶，太嚣张了，请您下令，我等开营出击！”

　　单雄信的嘴角勾了勾，这两个副将是李密拨给他的军队的领兵者，并不是自己人，他摇了摇头，沉声道：“不，敌军是沈光领兵，此人武艺高强，所率部下，看起来都是骁勇绝伦之人，马也都是上好的战马，我军开营出击，只怕很难追上，而且他们敢这样过河，应该是有埋伏，我们若是出营攻击，很可能会中了贼人奸计，传令，稳守营地，就这样防止敌骑冲营，他们若是靠近，就乱箭射之！”

　　河边三里处的一座高坡之上，正是瓦岗军大营中军营地所在，李密这会儿走出了营帐，河边的战况，他一目了然，双眼之中光芒闪闪，面色阴沉，似是在沉思着。

　　一边的裴仁基冷笑道：“王老邪派沈光带着精骑前来挑营，应该是想耀武扬威，提升本方士气，魏王，我军不必出动大军，派骑将击走便是。”

　　裴行俨上前一步，抱拳道：“末将愿领兵出战。”

　　李密点了点头，缓缓地说道：“裴将军，辛苦了，你要当心，着你率三百精骑前往驱逐沈光，程咬金，孙长乐，你二人各率二百部曲继之，接应裴将军！”


第2359章 惊世决斗——沈光大战裴行俨

　　裴行俨的嘴角勾了勾，沉声道：“魏王，沈光来势汹汹，是要挑战我瓦岗军的，我这一去，是为了摧锋陷锐，不能让他们小看了我们瓦岗英雄，只我一人即可，并不需要其他将军的辅助。”

　　李密摇了摇头，说道：“沈光是盖世的猛将，不可大意，裴将军虽然有万夫不当之勇，但是与之对敌，难言必胜，若是不能取胜或者是打退沈光，那我军必然为之气夺。影响日后的决战。”

　　贾闰甫勾了勾嘴角，说道：“魏公，敌军骁锐，我军何不打开营门，让三寨的步兵出战呢，我军人多势众，以盾牌为掩护，强弩射之，必可退敌！”

　　李密冷笑道：“沈光这样突然杀出来，一来是为了耀武扬威，二来也是想就地侦察我军步军各寨的虚实，一旦我军杀出来，那营中的布置，兵力，敌军就一目了然了，单将军做得很好，这样闭寨不出，敌军不知我军虚实，也不敢强行冲营。只要我军的骑兵能将之击败，那就可以夺气。”

　　“裴将军，孤知道你英雄无敌，但是沈光的厉害，你可能没有见识过，有二位将军助你，总归不是坏事，如果你能独自打败沈光，那程将军和孙将军也不会出手的。”

　　裴行俨点了点头，沉声道：“好，那就请二位将军掠阵，看我如何生擒这沈光！”

　　裴行俨大吼一声，直接提槊策马而去，三百余骑紧随其后，冲出了大营，而程咬金和孙长光二人也都各自领兵前去。

　　沈光独立桥头，横槊立马，身后跟着三百余名甲骑俱装的铁骑，从看到对方的山头大营上驰下几百骑开始，他就停止了在寨前的飞驰，回到了桥头，一边的麦孟杰低声道：“总持，敌军看来是要来跟你斗将单挑的，怎么办？”

　　沈光哈哈一笑：“我倒想看看，这回谁想先死！”

　　正说话间，裴行俨策马而至，奔到了沈光面前三十余步的地方，拉起了面当，露出了一张威严而帅气的脸，他的手中一杆亮银方天槊，在太阳的照耀下，闪闪发光，大吼道：“来者可是隋将沈光？”

　　沈光也拉起了面当，露出了那张英气逼人，棱角分明的脸，上下打量了一下裴行俨，笑道：“某乃沈光是也，来者可是号称银槊侵天的瓦岗勇将裴行俨？”

　　裴行俨哈哈一笑：“正是裴某，早就听说你的大名，今天特来一会。”

　　沈光笑着看向了裴行俨身后的程咬金，眼中冷芒一闪，吓得程咬金不自觉地后退了半步，那次洛水边上沈光连挑七将的记忆，再次浮上了他的心头。沈光的目光如刀，在程咬金和孙长乐的脸上扫过，提槊直指三人：“你们是一起上呢，还是我一个个地收拾？”

　　裴行俨的脸色一变，厉声道：“沈光休狂，小爷一人来战你！”他说着，一夹马腹，座下的大漠游龙马，一声长嘶，直奔沈光而来，沈光哈哈一笑，一夹赤虎，迎着裴行俨而上，二人全速一个对冲，分马而过，两根长槊在空中一阵相交，只听“叮叮当当”一阵响声，竟然是在这错马而过的一瞬间，就互相交了十余槊，互有攻守，几乎是在一瞬间之间错马而过，却是不分胜负。

　　沈光的心中一凛，自出道以来，几乎所向无敌，也只有秦琼和他可以正面打上几百回合而不落下风，想不到今天碰上了裴行俨，却是平生难逢之敌手，可是敌人越强，反而激起了他的斗志，哈哈一笑：“好，果然不愧是裴行俨，再来！”

　　沈光一拉马缰，转身就向着裴行俨冲了过来，裴行俨长啸一声，提槊而上，与沈光二马相交，也不再冲刺，而是杀成了一团，双方枪来槊往，斗成一团，各使出平身绝学，打得是飞沙走石。

　　二人巨大的力量，让每一次枪槊的格击，都让两人身边的地上给生生震出一个个小坑，而两边的草丛，也仿佛被七级大风吹过，直伏向地面，甚至连几十步外的河滩之上，那些鹅卵石也被这强烈的气劲所推，凌空飞起，落入水中，“扑通”“扑通”之声，不绝于耳。

　　你来我往之间，二人已过了三百余招，沈光越战越勇，一杆烈日吞天槊，舞得如风车一般，虎虎生风，而裴行俨的势大力沉，几乎每一次突击或者横扫，都带起冲天的气势，硬碰硬的格击，绝不落下风，甚至有过之而无不及，只是总是被沈光这快速的突刺和横扫，逼得不得不回槊格击，三百余招下来，已经是气息渐沉，粗气越喘越大。

　　沈光渐渐地占了上风，越战越勇，手中的长槊如同毒龙出洞，又如百鸟朝凤，幻起千般万点的槊影，五百余招过后，裴行俨只剩招架之功，而无还手之力，汗如雨下，甚至模糊住了他的双眼，难以再睁开了。

　　裴行俨心中越打越凉，来战之前，他豪气干云，至少觉得自己绝不在沈光之下，可是不怕不货，就怕货比货，在这种绝世勇将的较量下，还是稍差了那么一点点，可就是这一点点，就几乎是无法弥补的叹息之墙。

　　裴行俨咬了咬牙，计上心头，猛地一槊横扫，大吼道：“去死吧！”

　　沈光哈哈一笑，在马上飞身腾起，生生避过这一槊，而手中的长槊如闪电般地突刺而出，直取裴行俨的头部，这一下反守为攻的妙招，正是他早年学艺时的异人所传，世上能躲过这一槊的，绝不超过十人。

　　一边的程咬金，孙长乐都看呆了，情不自禁地大吼道：“好槊法！”

　　可是就在这一瞬间，裴行俨一拉马缰，猛地一拧，大漠游龙马如通人性，猛地向一边跃出五步之多，倒提着槊，落荒而走。

　　沈光没有料到这一下裴行俨居然逃了，先是一愣，转而哈哈大笑：“裴行俨，看你能当我五百余招，也算英雄，就饶你一命吧，哈哈哈哈！”

　　裴行俨的嘴角边勾起一丝冷笑，突然大吼道：“看锤！”


第2360章 凶神恶煞

　　说时迟，那时快，裴行俨的手一扬，从他的马鞍上百宝囊里，飞出了一样黑漆漆的物事，快如流星，却又是势大力沉，带起一阵罡风，直取沈光而去。

　　程咬金看得真切，失声道：“流星锤！”

　　此物正是裴行俨的副武器，乃是一枚足有三十多斤重的流星锤，这个重量对于一般的猛士来说，重过主武器的马槊和狼牙棒了，可是在裴行俨这样的绝世猛男这里，却只有当副武器使用，而且他嫌此物如果有把柄太短，不称手，干脆在后面挂了一条粗铁链，可以指哪儿打哪儿，四处翻飞，在陷阵时使用，真真是一砸一片，也不知这锤头砸碎了多少大好头颅，沾染了多少猛将的脑花子。

　　裴行俨就是想到沈光是全身重甲，寻常的刀箭都很难破甲，所以干脆在败走之时，以这流量锤偷袭，他算准了沈光被这一槊横扫之下，定会飞身突刺，人在半空中无法施展腾挪功夫，任他大罗金仙，也难挡自己这一锤，虽然暗器伤人，受之不武，但面对的是天下数一数二的猛将沈光，也就顾不得这么多了。

　　沈光哈哈一笑，双眼圆睁：“来得好！”

　　他手中的长槊猛地向下一插，一按槊身机簧，“叭”地一声，缩到五六尺长，本来一直在近身格斗的烈日吞天槊，顿时就长到了一丈七左右的马槊突阵长度，一下子就扎到了地上，他的虎躯借这扎槊之力，猛地一扭，“呜”地一声，一个大回转，那枚流星锤堪堪地从他的身侧飞过，只差了不到三寸，而他胁下的扎甲叶子，也给这道劲风一吹，十几片甲叶子纷纷散落了下来，在空中飞舞着。

　　沈光的身子一转之下，顿时就坐到了马背上，当他的虎腰一扭，正对裴行俨后背的时候，已经抄起了那根六石铁胎大弓，弓如满月，一枝六羽长杆狼牙箭，已经搭上了双股兽筋弦。他大吼一声：“尝尝这个！”

　　沈光的手指一松，这一箭如流星一般，直取裴行俨的后心，裴行俨刚才一锤出手不足，招数已经使老，大骇着奔逃而去，可是刚才距离太近，现在离沈光这一下不过三十余步，这枚重箭几乎是瞬间即至，他勉力一扭腰，身子向下一伏，避开了心腹的要害之处，但左肩胛处，仍然是给这一箭洞穿，双层重甲，在这一箭的面前，如同纸糊，穿了个通透。

　　裴行俨“啊”地一声惨叫，给这一箭生生地带得飞出十余步，重重地摔倒在地，他一张嘴，“哇”地吐出一口鲜血，两眼一黑，就人事不省。

　　沈光哈哈一笑：“匹夫竟然敢暗算老子，这就是下场，拿命来！”

　　一边的单雄信大营之中，突然飞出了大量的弓箭，而裴行俨的部曲和程咬金，孙长乐等人，也都抄起弓箭，纷纷对着沈光招呼，一时之间，箭如飞蝗，沈光本想冲出刺杀已经晕倒在地的裴行俨，却是只能先抄起烈日吞天槊，鼓起气劲，舞得如风车一般，来拨打这些自己面前的弓箭。

　　沈光身后的部曲骑士们，也都纷纷抄弓放箭，跟瓦岗骑兵们对射，由于瓦岗骑兵们全是对着沈光放箭，而这些骑士们则是对着这些瓦岗骑兵一一点名射击，很快就有几十名瓦岗骑兵给射倒，更是有几个机灵的家伙对着倒在地上的裴行俨放箭，他的腿上很快就中了两箭，血流如注。

　　程咬金大吼一声，扔了弓箭，跃马而出：“休伤我兄弟！”他抄起鞍上的大盾，四下挥舞，密不透风，奔出十余步，正好到了裴行俨的跟前，滚鞍下马，把盾牌往背后一背，抱起裴行俨就要上马回转。

　　沈光的身边，麦孟杰大吼一声：“哪里走！”也扔了大弓，拍马舞槊，直取程咬金而去。

　　沈光的双眼圆睁，失声道：“孟杰，别冲动！”

　　但他的话已经说晚了，麦孟杰双眼中几乎要喷出火来，挺着长槊，直扑程咬金，瓦岗军的弓箭对着他的身上就是一阵招呼，只这三十多步的距离，他的身上就起码中了六七箭，血流如注。

　　可是麦孟杰却是丝毫不以为意，长槊猛地一刺，程咬金这会儿正刚抱着裴行俨上马，还没坐稳，就只觉得后面一阵劲风袭来，猛地一转身，只听“噗”地一声，这一槊直接把程咬金刺了个通透，从左腰处扎增，左前小腹中穿出，血淋淋的槊尖之上，还挂了半个脾脏。

　　程咬金这一下痛彻心肺，可是身体里的一股蛮霸骁悍之气却是给激发了开来，他猛地一把抓住槊尖，用力一拧，只听“啪”地一声，这一槊居然给他生生地从中折断。

　　麦孟杰也没有料到程咬金竟然凶悍如斯，一下子愣住了，只见程咬金猛地一转头，满脸是血，面目狰狞，活象个地府阎罗一样，吓得麦孟杰几乎给施了定身法一样无法动作，只见程咬金一扬手，“呜”地一声，这个槊尖不偏不倚地射中了麦孟杰的咽喉，他大叫一声，倒栽下马，两腿蹬了两下，就此气绝而亡。

　　沈光双眼圆睁，一声悲呼：“孟杰！”程咬金一下杀了麦孟杰，也只觉得整个人的灵魂随着鲜血在迅速地流逝着，他勉强按着腰部，一夹马腹，伏在马背上，身子紧紧地压住裴行俨的后背，就向本方阵中逃去，早有十余名部曲骑兵上前，挥舞着骑盾护卫着这一骑双将。

　　沈光气得大吼道：“放箭，给我射死他们！”

　　他身后的部曲骑兵们也都纷纷开弓放箭，又是数十名瓦岗骑兵倒地落马，而剩下的骑兵们，则是在孙长乐的指挥之下，且射且退，孙长乐亲自殿后，带着五十余骑在后面几乎形成了一道人墙，掩护着其他人的撤退。

　　几轮箭雨过后，孙长乐身边几乎已经没有几个人还站着了，他自己也是身中十余箭，如同刺猬一样，打马回逃，沈光本想再追，可是两侧的营地里却是箭矢飞天，再向前冲，就要给几千步弓手攒射了。


第2361章 决战前夜（一）

　　沈光咬了咬牙，恨恨地用套马索拉回麦孟杰的尸体，转身头也不回地从桥上奔回，而跟着他的骑士们也都纷纷打马而回，河滩边只留下一片扎满了箭杆的尸体，几十匹失了主人的马还在这战场上悲嘶着，来回在主人的尸体前逡巡着，让人看了有一种莫名的伤感。

　　李密的脸色阴沉，冷冷地看着沈光等人撤回，裴仁基二话不说，直接跑去看自己的儿子了，一边的秦琼勾了勾嘴角，说道：“魏王，为何就这样让沈光退回去？他今天太嚣张了，不杀了他，有损军心士气啊。”

　　李密摇了摇头：“杀他又有何用？这本就是斗将挑战，如果我们以多为胜，反而落了下风。沈光确实厉害，但打仗是千军万马的事，又不是个人武勇决定。王老邪的士气再高，也不可能两万人打我这三十万大军。”

　　贾闰甫叹了口气：“魏王，我看王老邪这样派猛将挑战，可能真的是有跟我们决战的意图呢，要不然不至于如此鼓舞士气。而且沈光这样的猛将，不用来偷袭回洛仓城，却留在这里，感觉不对啊。”

　　李密冷笑道：“贾长史，你这样想就落入王老邪的圈套了，打回洛仓城是不需要什么精兵猛将的，如果邴元真跟他们内通，那随便出个一两万骑兵奔袭，里应外合就可以成功了。”

　　“但沈光这样的猛将，是可以让王老邪以两万人在这里拖住我们的保证，实在不行，还要靠他杀出一条血路，让王老邪和首脑人物逃回东都。此外，也可以让我们看到沈光在这里，误以为他是要在这里跟我们决战。这就是心理战！”

　　贾闰甫勾了勾嘴角：“只是我总觉得不太对劲，王老邪若是只要拖住我们，又何必让沈光冒险这样过河进攻呢，万一我们出动大军，断敌归路，折了沈光这样的猛将，不是太不值得了？”

　　李密叹了口气：“贾长史啊，王老邪深知我们瓦岗军出身绿林，头领大将们一个个心高气傲，沈光若是只带几百人来，他们是断不至于围攻沈光的，就象上次洛水之战，我们明明可以一拥而上杀了他，却还是一个个地跟他比武，这就是猛将和英雄的尊严和骄傲，王老邪就是吃准这点，才会让沈光前来。”

　　“我若是强行下令射杀沈光，那只会让我军人心不服，王老邪是不会在乎一两个将军的生死，这样反而能提升他的士气。虽然说千军易得，一将难求，但我们现在两军中都有大批猛将，并不说非是沈光一人不可。再说，沈光武艺高强，马又是神驹，想要逃跑，只怕问题也不大。”

　　贾闰甫的眉头舒缓了开来：“还是魏王想得周全啊。属下还是虑事不周。干扰了魏王您的思路，罪过，罪过。”

　　李密微微一笑，拍了拍贾闰甫的肩膀：“好了，你能从另一个方面来考虑问题，这是孤所需要的，再怎么说，智者千虑总有一失，孤也不可能面面俱到。但王老邪这么一打，孤倒是知道了他的底细了，这次他绝对骗不了孤。明天清晨，通济渠上会有大雾出现，到时候咱们强渡通济渠，直攻王老邪的大营。对了，叫张童儿，陈智略和樊文超的营地把栅栏全拆了，这样明天突击起来不用全走大门，能加快速度。”

　　贾闰甫的眉头一皱：“真的要明天决战吗？裴行俨和程咬金重伤，我军士气受了影响。这时候不是决战的好机会啊。”

　　李密哈哈一笑：“贾长史啊，兵法就是要出敌不意，王老邪自以为得逞，可我偏偏反其道而行之，张童儿这些骁果降军，主动求战，想要证明自己，洗涮战败投降的耻辱，今天裴行俨他们出师不利，正好给他们一个反证自己的机会，用兵就要用其所长，就算他们攻击不利，咱们瓦岗老弟兄也没什么损失，对不对？”

　　贾闰甫笑道：“那就是说，瓦岗的老弟兄们，是要跟在后面冲击，对吗？”

　　李密点了点头：“让各山寨的部队居于二线，跟着骁果降军突击，我们的精骑则要留在东边，随时防着王老邪偷袭回洛仓城。这样的布置，可进可退，万无一失，就算退一万步，全军战败溃散，我们也可以带骑兵回奔。”

　　说到这里，李密伸了一个懒腰，笑道：“好了，今天就差不多到这里吧，让弟兄们抓紧休息，明天，就是我们跟王老邪作一了断的时候啦！”

　　通济渠南，王世充大营，中军帅帐。

　　王世充一身将袍大铠，大红披风，神色威严，站在帅案之后，两边的众将们一个个摩拳擦掌，眼中尽是战斗的渴望，沈光，来整，费青奴，刘黑闼，杨公卿，郑仁泰，葛彦璋，王仁则，张公谨，李君羡，王世充座下几乎所有猛将与大将，都是云集于此，眼睛盯着王世充那帅案上的一支支令箭。

　　王世充沉声道：“费青奴何在？”

　　费青奴哈哈一笑，昂首而出：“老费在此，大帅，您是让俺打先锋吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“你这次的任务，比先锋更重要。而是陷入敌后的死兵，敢不敢去？”

　　费青奴的脸色一变，奇道：“就是上次洛水大战时偷袭仓城那样吗？”

　　王世充点了点头：“不错，给你两百精骑，穿瓦岗军的衣甲，二更时分从上游泅渡过河，进入北氓山，明晨我军抢功之时，你率军从山上冲下，杀进李密的大营之中，到处放火，杀人，制造混乱，只要李密营中火起，你就是大功一件！”

　　费青奴睁大了眼睛：“李密的营寨连营几十里，防守严密，有军令口号，只怕俺不容易混过去吧。”

　　王世充笑着摆了摆手：“放心，本帅已经有了李密今天的某营口令，你行动前会告诉你的。过河之后，会有人助你，你懂的！”

　　费青奴的眉头一扬，哈哈笑道：“明白了，得令！”他上前两步，就接过了令箭，笑着站回了原位。


第2362章 决战前夜（二）

　　王世充的眼中碧芒闪闪，继续看向了其他人，他的目光落到了来整的身上，沉声道：“来将军，正面攻击的先锋，由你来担任。三千精兵给你，必须在一刻钟的时间内冲过河去，打垮正面的骁果军三部。”

　　来整的头盔和腰间仍然系着白色的孝带，他的全家都在江都宫变中遇难，这半年来几乎就没有笑过。他站出队列，以拳按胸，行了个军礼，大声道：“谢大帅，给了末将一个亲手报仇的机会！”

　　王世充摇了摇头：“来将军，不要被你的仇恨冲昏了头脑，迷失了方向。对面的张童儿，陈智略和樊文超三部，并不是江都宫变时杀害令尊和你全家的凶手，他们也只是听宇文化及的命令而被裹胁。如果他们临阵投降，你不可以下令屠杀俘虏。”

　　来整的双眼中遍布红丝，咬牙切齿地说道：“现在我杀不到宇文化及，这些人毕竟也是他的手下，大帅，我这半年一闭上眼就能想到父帅和兄弟他们，实在是，实在是……”说到这里，他的脸上是泪流成行，连话都说不下去了。

　　王世充叹了口气，轻声道：“来将军，我们知道你心里的苦，但是这是决战，如果正面的敌人放下武器，你是不能出于仇恨而乱杀的，这样不仅耽误战机，也会让其他的敌人放弃投降的念头，死战到底，你是大将，应该明白这个道理。如果你控制不住自己的复仇念头，那我只能另选他人为将了。”

　　来整咬了咬牙，沉声道：“大帅请放心，战场上拿着武器的是敌人，放下武器的末将不会乱杀。只请大帅答应末将一件事。”

　　王世充点了点头：“你说吧，来将军，不违背战机的，我都会答应你。”

　　来整正色道：“希望在战胜之后，大帅能让末将甄别一下这些骁果军的俘虏，如果有亲自参与那天杀害我来家上下的军士，不管职位多高，来某都要手刃这些人，以祭全家的在天之灵。”

　　王世充哈哈一笑：“来将军啊，你这是孝义之举，本帅怎么会不答应呢？好，战场之上你不杀俘虏，战后手刃仇家是你的私事，本帅绝不干涉。”

　　来整认真地点了点头，站回了原处。

　　王世充继续看向了站在后面的刘黑闼，说道：“刘将军，你以前一直说我不给你机会，不让你打主攻，这回我满足你，让你继来将军之后，第二波冲击，怎么样？”

　　刘黑闼睁大了双眼，不敢相信自己的耳朵：“什么，这回我打第二阵？”

　　王世充微微一笑：“怎么，不愿意？那我找别人了啊。”

　　刘黑闼一个箭步就钻了出来，连声道：“愿意，愿意，大帅，这回我保证一个冲击就打垮瓦岗贼寇。”

　　王世充笑着摇了摇头：“行了，黑子，你没这个本事，瓦岗军十几倍于我们，要是一个冲击就能打垮，那可是见了鬼了。给你两千精兵，紧随来将军冲击，过河后向左翼展形，保护他的侧翼安全。”

　　刘黑闼点了点头，上前接过了军令。

　　王世充又看向了王仁则，沉声道：“仁则，你率我王家部曲二千人，紧随刘将军之后，过河后向右翼展开，敌军的骑兵多数是在东面，你过河后想办法抢攻右边的陈智略大营，配合来将军将之击溃，然后用他们大营中的辎重车堵住右边，防止敌军骑兵的侧袭。”

　　王仁则沉声应诺，上前接过了帅令。

　　王世充的目光炯炯，口中的军令如连珠炮般地下达，各将都接到了各自的任务，多半是一队一队地跟在来整之后，持续地中央突破，打垮敌军前军之后，驱赶敌军的溃军冲向李密的高地帅营。众人一个个脸上写满了兴奋，上前摩拳擦掌地拿过了军令，然后得意洋洋地站回到了一边。

　　王世充的目光最后落到了沈光的身上，他虽然一直没有说话，但是每个人在领了军令之后，他的眼中都是闪过一丝失望的神色，越是到后来，这种焦虑与渴望交加的感觉，就是越明显，现在他眼巴巴地盯着王世充的帅案上，最后的那枚令箭，几乎要说出声来了。

　　王世充微微一笑，看向了沈光，说道：“沈将军何在？”

　　沈光连忙站了出来，一抱拳：“沈光在此，请大帅吩咐。”

　　王世充点了点头，拿起最后一枝令箭，说道：“着你率两千铁骑，监视偃师城方向，作为全军后援！”

　　沈光几乎不敢相信自己的耳朵，睁大了眼睛，大声道：“大帅，何以如此对待末将呢？两千精骑是全军突击的核心力量，用来看守大营，监视偃师，实在是太可惜了啊。”

　　王世充摇了摇头：“沈将军，你可要知道，我军最大的威胁不在正面的李密，而在于偃师城，因为，城里有杨玄感，他随时可能会冲出来救李密，上次童山之战，杨玄感几乎是在战局最胶着的时候一个人击杀了宇文成都，这回，我绝不能允许这样的事情再次发生。”

　　沈光不信地摇着头：“我们以前都以为杨玄感早就死了，现在才知道杨玄感居然这么多年一直在大帅的庇护下活着，可他既然是被大帅所救，为什么还会去救李密呢？再说了，大帅的家人不是在他那里吗？”

　　王世充长叹一声：“我早年曾经受过杨素的庇护，杨玄感也帮过我不少，这起家时的滴水之恩，当涌泉相报，所以他上次叛乱失败，我冒着灭族的危险救了他一命，还对他托以家人。但他和李密毕竟是结义兄弟，李密真的有难，他有可能会去相救的，一旦让他靠着盖世的武功杀出血路，救走李密，战局就有逆转的可能，所以沈将军你一定要牢牢地防住这里，再说两千精骑，我也需要在决胜的时候使用。”

　　沈光的眉头舒缓了开来，喜道：“明白了，沈光得令！”他上前接过了军令，站到了一边。

　　魏征突然开口道：“大帅，现在您是不是可以说说，只靠三道浮桥，我军如何迅速过河呢？”


第2363章 战前动员

　　魏征此言一出，帐内众将几乎人人脸上变色，除了来整的嘴角只是稍稍勾了一下，几乎没有变化外，其他众将都面面相觑起来。

　　王世充面无表情地说道：“各位，你们在接到军令时，就没有考虑过这个问题吗？”

　　众将都惭愧地低下了头来，是啊，只有三座浮桥，却要让两万人在小半个时辰内全部冲过去，而且还几乎是步兵冲锋，尽管这通济渠不过五六十步宽，但就算是平地，也不太可能做到如此的冲击速度的。

　　王世充的目光看向了来整身上，笑道：“来将军，你是唯一一个想到这个问题的人，你来告诉魏长史，此事应该如何解决吧。”

　　来整点了点头，说道：“其实这个问题，在出兵前我就觉得有些不对劲了，上次洛水之战，我军在百里宽的河面上可是架了几百座浮桥，才能让十几万大军在半个时辰内强攻过河。再以前在高句丽，我军也是趁夜偷渡过辽河，占了一个营寨作为滩头阵地，才能接应后军大部队过河。”

　　“可这次的情况跟前两次完全不一样，我军人少，敌军数量是我们的十余倍，无论是偷渡还是全面渡河，都是取死之道。唯一的取胜之机，就是在这两三里宽的正面，直接架十五到二十座的浮桥，让两万大军能在小半个时辰内全部冲过去，直取那三里外的高坡上的李密主营。一举打掉李密的帅旗，敌军就会全线崩溃。这是我们取胜的唯一机会！”

　　“所以桥的数量，就是关键。我军在明里架了三座浮桥，但这最多只能把三四千人给冲过河去，敌军有充分的时间作出反应，一旦他们的二线部队四下合围，顶上前来，那我们就没有任何的胜机了。除非我们能用两万人的部队，一举击破当面的整个大营，赶着溃兵一路向后，冲散敌军企图上前支援的军队，这样才能取胜。”

　　“所以这桥的数量就是关键，当我看出这中间的问题，向主公请示的时候，主公却早有了谋划。现在，在这河底，就已经有二十座浮桥在等着我们了。”

　　所有人都吃惊地叫了起来：“什么？二十座浮桥？河底？这怎么可能呢？”

　　王世充微微一笑：“这就多亏了来将军的江淮部队了，他的军中，有三千多水性纯熟的水鬼，可以在河底不眠不休长达一两天，当年在辽河的时候，我们就是靠了这些水鬼，在水底潜伏，然后靠着舟桥连在一起，直接扔进河中，由这些水鬼将之固定，而形成了二三百步长的浮桥。”

　　“但这一次，我们不能用这样的办法，如果我们大举现造这种舟桥的话，李密一定会有所警觉，如果他把大军主力布于河岸，尤其是把强力骑兵调来，我军的战法，就会功亏一篑，到时候即使冲过了河，也会面临敌军的四下突击，最后只会惨败。”

　　“所以要达到这个目的，我们首先要作出各种战略佯动，让李密误判我们的目标是回洛仓城，这样他会把主力骑兵放在东面，而不是用来反冲击。其次，我们要作出在这里拖延时间的样子，让李密不相信我们敢真的全线强攻过去。他看到这河面之上只有三座浮桥，自然以为我们不可能飞渡，只怕这会儿的李密，自己还在想办法造浮桥想要架过河攻击我们呢。”

　　费青奴哈哈一笑：“大帅说得太对了，李密的前营都没有设营垒，栅栏和箭楼，摆明了就是方便冲击用的，这真是天赐良机，让我们可以一举破敌啊！”

　　沈光勾了勾嘴角：“可是，再好的水鬼，也不太可能在这河里一呆十几天吧，我们来这里已经有十天左右了，我可没有见过什么水鬼下水啊。”

　　王世充微微一笑：“因为一个月前，本帅就把他们派来这里了，而从那时开始，他们就已经在水下搭设浮桥啦。”

　　此言一出，众将皆疑惑地眨着眼睛，这事情实在是超过了他们的想象力，费青奴奇道：“这水下浮桥，又是怎么回事？”

　　来整微微一笑：“就是用木板钉到一起，然后绑了重物沉到河底，覆以淤泥，这样就算是李密，也绝对看不出水底有浮桥存在。然后这些浮桥上绑了羊皮气囊，只要对这些气囊一吹气，再搬掉压桥的大石，重物，这些浮桥马上就能升到水面，只要用十几根木桩一固定，就可以在片刻之间形成固定的桥面啦！”

　　“而现在，我的水鬼们已经出发，准备下水了，三个时辰之后，这二十座浮桥，就能架设在河面啦。”

　　王世充微微一笑，对着来整说道：“来将军，你辛苦了。”

　　来整点了点头：“大帅放心，水鬼队的兄弟们都是我原来右骁卫的老部下，绝对忠诚可靠，一旦浮桥架好，他们也会跟随先锋部队，投入战斗的。”

　　王世充点了点头，说道：“很好，此外，今天夜里，不要做饭，不能让李密看到我军大规模升起的炊烟，引发警惕，一切归照进行，四更的时候，叫醒所有的军士们，用营火烤热干粮，每人吃一个半的大饼，足够坚持半天作战的体力。现在各位将军们去集合部曲，召集部将偏校们，布置明天的作战任务。二个时辰后，秘密集结，有发出异动者，斩！”

　　所有将校们面色严肃，齐声说道：“遵命！”

　　王世充站起了身，目光扫过每个人的脸，大声道：“各位，以往我们作战，为的是富贵，但这一战本帅希望所有人都能明白，这是我们和瓦岗的决战，死生之分，在此一举，如果胜利，所有人都是荣华富贵，自不必说。若是失败，则无一人可以幸免。所争者乃是生死，不全是为了国家。大家要各尽其职，努力奋战，周公，一定会保佑我们的！”

　　所有将校们全部抽出佩剑，沉声道：“周公护佑，所向无敌，威武！”


第2364章 神兵夜渡

　　四更，六刻，偃师，通济渠。

　　从半个时辰前开始，河上就浮起了一层雾气，越来越浓，直到现在，伸手不见五指，河北岸的瓦岗军营里，只能通过对方营地里那些越来越暗的火光，来判断对面的动向，一队队的寻河军士们在河滩前来回巡视着，可是除了潺潺的流水声，却是什么也听不见。

　　两队军士们碰到了一起，两个领头的军官对过口令之后，相视一笑，他们都是骁果军时就相熟的同乡了，今天却是同时外出巡河，眼看要到换值的时候，两人的神色都显得很轻松。

　　一个略胖的队正笑道：“刘麻子，怎么今天你也出来巡河了呀，走了这么久还没看到你呢。”

　　刘麻子哈哈一笑：“李二肥，我这是准备回去了，今天安排我巡的是西面五里处的乱石滩，在这破地方转了一个多时辰了，再不回去，早饭都没的吃啦。”

　　李二肥的脸色微微一变：“这还没到时候，你就要走了？”

　　刘麻子笑道：“不过早走一刻钟罢了，你这家伙就是实心眼，这些天来巡河的弟兄们，有哪个是到点才换班的？我们三十多万大军，王老邪才两万人，想要过河还不够塞牙缝的呢。”

　　李二肥点了点头：“说的也是，嗨，我这人就是太实在了，你说的对，回去晚了连饭都排不上，咱们这就一起回去吗？”

　　刘麻子哈哈一笑：“好啊，童山打完后咱们还没在一起好好聊聊呢，反正这几天也无聊得紧，后军舟桥营里正在准备浮桥，过几天才能强攻呢，咱们先吹吹牛，拉拉家常吧。”

　　李二肥笑着上转过了身，和刘麻子并肩而行，两人身后的军士们也都是喜笑颜开，话语声渐渐地远去，却没有一个人留意到身后的水面下，已经不知道什么时候浮起了几百颗黑压压的人头。

　　一个脸上涂满了油彩的水鬼队长，低声道：“兄弟们，这里没有巡河的贼人了，吹气，起桥！”

　　樊文超今天醒得很早，他昨天夜里做了个恶梦，梦见对面的东都兵马，人人的肋下生出了双翅，就这么从河面上飞过来了，直在半空中，对着自己这里射箭抛石，自己的部下一片片地倒下。

　　而樊文超自己，则声嘶力竭地指挥着手下抵抗，他抄起一把大弓，正要向天上的敌军发射，刚一抬头，却看到了王世充对着自己狞笑着：“小子，看在本帅跟你爹的老交情份上，现在我就去送你见他！”一道灼热的日光，化为长箭直冲自己而来，瞬间自己的身上就着了火，他开口想要大叫，却是一声也发不出来，眼睁睁地看着自己就给烧成了一堆焦炭，灰飞烟灭。

　　当樊文超惊叫着坐起身时，已经是浑身大汗，通体透湿，他不停地喘着粗气，眉毛上，额角边尽是汗珠，两个在外面值守的亲卫部曲冲了进来，樊文超厉声吼道：“谁让你们进来的，快出去！”

　　这两个护卫如逢大赦，倒退着就要向外走。当年樊子盖四处平叛，杀人如麻，东都，关中，并州，到处是他留下的京观与尸堆，在炫耀着他的赫赫武功的同时，也激起了越来越多民众的反抗，而他自己，也是在梦里梦到冤魂索命，就这么给吓死了，从此樊文超睡觉时，从来都不允许人接近，即使是自己大喊大叫，也不许人进来，只是刚才他的叫声太过恐怖，门口的两个亲卫不敢大意，还是冒死入帐，看到樊文超无事，才如逢大赦，缓步而退。

　　樊文超的眉头皱了皱，突然说道：“且慢，外间的情况如何？”

　　两个护卫对视一眼，左边的一个名叫樊龙子的部曲说道：“回将军，一切正常，巡河的士卒们都已经回营了，这会儿正要开饭呢。”

　　樊文超的脸色一变，跳下了床，沉声道：“现在是什么时辰了？”

　　另一个叫樊全期的护卫说道：“卯时刚过，将军。”

　　樊文超双眼圆睁，厉声道：“混蛋，巡河交接是要到卯时才交接，从河边过来要走一刻钟，怎么卯时刚过，他们就在营里吃饭了？这帮懒蛆，太不象话了，居然敢偷懒耍滑，这样子下去，还怎么打仗。传令，给我把今天所有带队的队正全部抓起来，本将要亲自军法从事！”

　　樊龙子吓得一吐舌头，转身就要往帐外走去，突然，外面冲进来了一个军士，他的速度是如此之快，直接一头撞进了樊龙子的怀里，两个人一下子都飞了出去，倒在了一起。

　　樊文超骂道：“混蛋，混蛋，本将几天没收拾你们，一个个全都皮痒了不是。还拿军纪当回事吗？”

　　那个冲进来的斥候是个干瘦精强的斥候，他哭丧着脸，大叫道：“将军，不好了，隋军，隋军过河啦！”

　　樊文超先是一愣，转而哈哈一笑：“什么？隋军过河了？这怎么可能！啊哈，本将军知道了，一定是你们这些巡河的军士偷懒，时辰未到就回来了，隋军知道了你们偷懒的时间，就派小股部队过河想要偷袭或者挑战。没有关系，本将正好想要杀点隋军立威。敌军在哪里，有多少人？快说！”

　　那个斥候的声音在发抖：“不，将军，这回，这回不是小股隋军，足有，足有五千人，全部，全部在河滩上列阵了。后续的部队还在，还在源源不断地过河呢。”

　　樊文超一下子愣在了原地，他转而愤怒地大吼起来：“放屁，你眼睛没长吗？就这一会儿功夫，不到一刻的时间，隋军三座浮桥上能跑过来五千人？你当他们会飞吗？五百人撑死了！你小子谎报军情，是不是嫌命长了！”

　　那斥候不住地摇着头：“不，将军，您看一眼就知道了，这河上，这河上一下子多了二十多座浮桥，隋军兵马如长龙一样，正在过来呢。为首的五千人，打着‘来’字旗号，正在向大营出动呢？！”

　　樊文超张大了嘴巴，脑筋还没有来得及转过弯，只听到外面突然鼓声大作，杀声震天，几千个嗓子都扯足了在吼：“樊文超，受死吧！”


第2365章 八牛弩暴冲

　　当樊文超匆匆忙忙地披甲而出，在几十个护卫的伴随之下，冲到中军帐外时，他的下巴都几乎要惊掉到地上了，雾气已经渐渐地散去，就在整片河滩之上，已经列出了足有五千余人的隋军军阵，前方的战士们重甲长槊，后方则是大批穿着轻装皮甲，背插大刀战斧，手里操着强弓硬弩的弓手与弩手，很多人身上和头发还湿淋淋的，连头盔也没带，可不正是那些架桥的水鬼部队吗？

　　来整横马提枪，立于军阵之后，百余面旌旗迎风飘扬，上面全都绣着“永通”二字，配合着标准着各部队番号与守护兽的狮，虎，熊，罴等形状，显得格外的怪异。

　　而樊文超所部的军士们，这会儿却是未及成列，很多人原来还在排队等着开伙，却突然发现敌军已经近在眼前，乱成一团，好在作为骁果军的严格训练和优良军纪，让他们乱而不溃，要是换了一般的部队，早就炸营逃散了，可是这些前帝国的御林军们，却还在有组织地列着队，拿着武器，外营的人马开始拉起大车与鹿角，准备防起敌军的突击了。

　　在来整的身后，刘黑闼所部也已经冲过了河岸，开始向着左翼的陈智略营地方向展开，对面的营地中同样是一处混乱，昆仑奴的黑人士兵们，显然调度起来比起这些江东排攒手们更加困难，甚至各种听不懂的南亚与非洲土话也是随耳可闻，陈智略正带着几百名护卫，竭力地想要组织起抵抗，却是连列阵，都显然很困难了，两下高低对比，在这种遭遇突袭的状态下，一目了然。

　　樊文超咬牙切齿地说道：“不行，左营陈将军那里危险，快，列阵反击，阻止敌军的发展。”这时候的他已经顾不上再追究手下的责任，也不想去弄明白这河面上怎么一下子多出了二十多道浮桥了，但作为一个身经百战的战将，他还是第一时间作出了反应，那就是绝不能让敌军先击溃左营已经有崩溃趋势的陈智略所部，以威胁到自己的侧翼。

　　将军的话就是命令，一线刚刚集结起来的三千多名樊部重装长槊排攒手们，齐声呐喊，发出了慑人的战吼声，举着长槊，踏起步来，千余轻装辅助步兵们刚刚把大车和鹿角这些障碍物从后方摆运过来，挡在排攒兵们的面前，这会儿又手忙脚乱地连拉带扔，把大车拉到两边，鹿角扔在一边，为排攒兵们的出击创造一个空当。

　　来整的嘴角边勾起了一丝笑意，喃喃地说道：“我等的就是你这样，擂鼓，冲击！”

　　随着百余面战鼓在隋军的军阵后擂响，刚才还不动如山的长槊方阵，开始缓步而前，战士们喊着号子，端着长槊，眼中尽是杀气，如同一道两里多宽的钢铁森林，直向前趋。

　　隋军的长槊手们穿的甲胄没有对方的重装排攒手多，所用的长槊也没有对方的长，在冲击速度上，倒是快了不少，就当樊部的轻装辅助步兵们拉开正面障碍物的同时，对方的槊阵已经冲到了他们面前不到五十步的地方，隋军一线步兵那面当后充满杀气的眼睛，都能看得清清楚楚。

　　樊文超连忙叫道：“快，结阵固守，挡住敌军的冲击，防住这一波，再反击，弓箭手，快给我……”

　　他的话还来不及说完，只听到对面的鼓声猛地一停，而刚才还如潮水般前涌的隋军步槊方阵，也在瞬间定格住，如同时间凝滞了一般，几乎在同时，隋军的方阵之中响起了一阵紧密的号角之声，声音沉重而低垂，震得在场的所有军士们的心中一阵气血浮动，连心都要从嗓子眼里跳了出来。

　　伴随着这阵号角声，隋军步槊方阵的一线士兵们突然纷纷地向两边分开，一线的阵线之中，现出了上百个缺口，三人一组的军士从后面飞奔而出，一个势大力沉的军士，直接在腰上架着一部足有半人高的中型弩机，弩机的底盘缠在他的腰上，而力臂则从他的腰间两侧伸向后方，被另一人所持，剩余的一人则手持十余根两尺左右的断槊，正是标准的隋军超级大杀器：八石奔牛弩！

　　樊文超吃惊地睁大了眼睛，脑袋里突然“轰”地一声。这种把八石奔牛弩直接装在人身上扛到一线的打法，他以前根本没有见过，只是好像听过在征高句丽时，麦铁杖似乎是用过一次，但这种战术的应用，却远不如麦铁杖为国捐躯来得壮烈，变成了一个给人遗忘的细节，没想到今天，自己在战场上却是再次看到这玩意，而使用它的，居然就是对手！

　　来整的剑眉倒竖，高高抬起的手猛地向下一切，似乎这一手刀，斩的是樊文超的首级！

　　隋军的军士们发出一阵欢呼之声：“周公，周公，周公！”

　　两百余部八牛弩，几乎是同时轰鸣，弩臂连转，扛着八牛弩的力士，也难以抵挡这发射时的巨大冲力，几乎每一次三下连发，都要向后仰倒，却被后面的军士死死地顶在腰背上，才能稳定住身形，而那名持着断槊的军士，则不停地在发射后换下的弩臂上飞快地放上新的弩枪，保持其连续的发射频率。

　　弩箭如飞，如蝗虫一样狠狠地凌虐着对方的阵线。在这三十步左右的距离，无论多厚的盾牌和多精良的铁甲，在八牛弩矢的面前，都如同纸糊一般，弩枪在打穿前一个人的人体的同时，去势未尽，往往还能穿透后面的两三个人，直到把几个人如串糖葫芦一般地钉成一串，就这么站在死在一起。

　　刚才还稳如泰山的樊部排攒兵方阵，被这一通八石奔牛弩的连发，打得东倒西歪，起码有千余人在这一波的攻击中非死即伤，整个阵型，几乎已经到了崩溃的边缘。

　　来整的眼中冷芒一闪，举起手中的长槊，向前一指，厉声道：“飞槊，全线突击！”


第2366章 前军崩溃

　　随着来整的一声令下，八石奔牛弩后面的隋军槊阵，重装步兵们纷纷冲上前去，他们放下了手中的长槊，却是抽出了背上背着的两根短槊，发一声吼，齐齐地掷了出去，直飞进对面已经散乱的阵形之中。

　　又是一阵利刃破甲，刺入肌肉皮肤的声音，闷哼声与惨叫声不绝于耳，即使在童山大战之中，即使经历了铁骑与步兵方阵轮番冲击，仍然屹立不倒的樊部排攒兵，也终于开始动摇了，还活着的士兵们绝大多数开始跟最近的战友们重组阵型，缓缓兵退，而有少数人则是扔下了兵器，开始掉头逃跑。

　　在掷完这两根断槊之后，来整的虎目中杀机四射，长槊举天，大吼道：“冲，不必列阵，彻底击散敌军，周公万岁！”

　　隋军中爆发出一阵欢呼，两千多重装槊手，全部散开了阵型，举着长槊，吼叫着向前冲击，而他们身后的轻装弓箭手们，也是一边向前奔跑，一边对天放箭，箭雨一阵阵地腾空而起，直冲向对面已经散乱的阵形。

　　陈智略大营，军官与队正们正在大声吆喝着，企图把四散奔走的昆仑奴黑人士兵们给重新整合起来，陈智略骑在马上，高声呼喝着，平时如指臂使的军队，这会儿却是如此地难以收拾，正当他还在满头大汗地下令时，一阵强弩击发的声音，不绝于耳。

　　面前百步之外，正准备列阵的昆仑奴们惨叫着倒下了一大片，而对方的军阵中爆发出了一阵欢呼声，两千名跳荡兵齐声高喊着：“周公，周公！”然后纷纷挥舞着大刀和战斧，散开阵型，全面地撞进了昆仑奴的人群之中。

　　刀光闪闪，斧影重重，黑色的脑袋和手臂，滚得到处都是，而地上的尘与土，已经给染得一片腥红，整块大地，都已经被鲜血所滋润。

　　陈智略的大营的左侧，正是单雄信的外马军营地，雾气仍然笼罩着整片战场，而外面的喊杀声则是震天动地。单雄信的部下已经列好了阵势，隔壁的陈智略大营里，传来各种混合着听不懂的外国土话的叫骂声与惨叫声，明显是昆仑奴们发出的，而隋军大吼着的“周公，周公”，反而成了每个人都能听清楚的话语。

　　副将牛进达瞪着眼睛，看着外面的战场，他胯下的战马在不安地摇着头，刨着蹄，显然已经作好了搏杀的准备，他轻轻地问道：“单将军，看起来这回王老邪是真的过河拼命了，陈将军的情况似乎不妙，我们现在是不是应该过去帮忙？”

　　单雄信的眼中光芒闪闪，摇了摇头，说道：“不，现在有雾，外面的战况不明，我们这个时候冲过去，只怕会跟友军自相残杀，不分敌我啊。”

　　牛进达恨恨一拳击在马鞍上：“难道，难道就这样眼睁睁地看着吗？”

　　单雄信摆了摆手：“当然不能光看着，传令，把大车都拉到前面挡着，弓箭手在后，长枪兵掩护，骑兵随时准备反冲击，稳稳守住我们这里，比什么都要强。”

　　牛进达的眉头一皱：“那要是我军的溃兵或者是敌军来冲我车阵呢？”

　　单雄信的眼中冷芒一闪：“不管是谁，有接近我军营地和防线的，格杀勿论，任何人都不要放进来！”

　　通济渠南岸，王世充坐在帅台之上，微微地眯着眼睛，听着对面传来的喊杀声与惨叫声，每一秒钟都有生命在流逝，甚至这河风也带了几分血腥的味道，可是这些声音，在王世充现在听来，却是人世间最美妙的音符，他的脸上带着微笑，甚至翘起了二郎腿，轻轻地点头不语。

　　魏征站在一边，不停地挥着令旗，指挥着一阵又一阵的援军过河，留在岸边的军队已经越来越少，只有沈光仍然率着两千左右的骑兵，在东边的偃师城方向列阵，而立于阵后的沈光，却是时不时地看着大雾中的河对岸，显然，他的所有心思和注意力，已经飘到那片沙场之中了。

　　王世充笑着摇了摇头：“看来我真不应该把沈光留在这里的，他的心思就在对岸啊，恨不得现在就能飞过去大杀特杀呢。”

　　魏征放下了令旗，叹了口气：“前方进展顺利，听起来，陈智略，樊文超二部已经被击溃，张童儿的骑兵在河滩上无法施展，也已经给我军逼回了营内，敌军的前军三部骁果降军，崩溃已经是眼前的事。”

　　王世充的眼中精光一闪：“靠着突袭打垮骁果降军三部，这是意料中的事情，没什么值得高兴的，但我所在意的，是李密接下来的反应，他应该会在这三部骁果降军彻底崩溃之前就组织反击，传令，不要顾及俘虏和斩首，以最快的速度向前突击，第一个攻进李密大营的，赏万金，封柱国！”

　　瓦岗军中军营寨，李密的脸色阴沉，看着前方的战况，从他这个角度，可以部分地透过晨雾，看到前方的战况，樊文超和陈智略这两部的大将旗已经倒了，而他们的部下已经失去了组织，不成阵列，几乎是人自为战。

　　而无论是轻甲轻装的昆仑奴，还是重甲笨重的排攒手，都无法和已经杀红了眼的隋军正面对抗，战况已经演变成了一边倒的屠杀，成千上万的骁果降军已经跪地请降，而樊文超和陈智略还在少数部曲的护卫下，拼命地向后突围呢。

　　东面的张童儿所部的骑兵，在这河滩的地形之上也完全无法展开，隋军的大批长槊手已经冲进了营地，勾槊与斩马刀在屠杀着挤成一团的骑兵，眼看这一部的崩溃，也就是近在眼前。

　　李密的嘴角肌肉勾了勾，冷笑道：“王老邪啊王老邪，你还真的有胆过河，倒是我小看你了，不过，你要是以为靠突袭打败骁果叛军，就能胜了我李密，那是白日做梦，传令，反击！”

　　秦琼的眉头一皱：“魏公，我军前军崩溃，这时候只怕无法反击吧。”

　　李密笑着摆了摆手：“这有什么，把前军溃兵当敌军斩杀就行，传令，弓弩攒射，三十轮之后，战车突击！”


第2367章 杀人放火抢营房

　　瓦岗军中军，裴仁基指挥着足有八万的中军步兵，列阵而前，与平时的长槊手在前不同，这回顶在一线的，是足有三万之多的弓弩手，他们列在前营之后约一里的距离，人人弓上弦，弩搭臂，弓弩的箭头直指着前方的血雾，喊杀声与惨叫声已经越来越近，一线的士兵们的手心开始冒汗，甚至有不少人的手在微微地抖着，可是那些箭矢，却是依然坚定地直指这阵血雾之中。

　　一个溃兵出现在了众人的视野之中，那是一个看起来只有十六七岁的少年，他已经扔掉了武器，一边跑，一边在脱着盔甲，而在他的身后，渐渐地出现了一片片的人影，排攒兵，昆仑奴，弓箭手，几十人，上百人，上千人地混在一起，如同潮水一般，拼命地向着后方的阵线涌，在这一刻，他们已经根本不能再称为天下无敌的骁果军，只能说，这是一群已经吓破了胆，失去了所有战斗勇气的败兵。

　　裴仁基的嘴角勾了勾，沉声道：“射！”

　　军令如山，三万多根弓弦弩机，几乎在同一瞬间发出了怒吼之声，黑压压的一片弓弩风暴，掠过了这些向后逃亡的人群，每个人都成了箭场上的靶子，跑在最前面的人，几乎没有一个身上少于二十根羽箭与弩矢的，刚才逃在最前面的那个少年军士，直接身上中了四十箭以上，从面门到躯干，全都插满了羽翎，身子仍然去势未尽，向前奔出了足有十余步，才轰然倒下。

　　一阵又一阵的箭雨，弩矢，无情地倾泻进了血雾之中，弓箭手们轮番上前，以最快的速度放箭，足有三万多人的弓弩手，在这不到五里宽的正面，构成了可怕的打击火力，不断地有人从血雾中钻出，却是每每一冒头，就给射成了刺猬，带着不甘和恐惧，扑地而亡。

　　不少骁果军士掉头逃向了雾中，很快，这里面又是一阵阵的惨叫声，伴随着刀槊入体的那种声音，不绝于耳，显然是逃回去的骁果溃兵们，又重新被雾中追击的隋军所杀，很多人高声叫道：“我等放仗，求饶一命！”

　　“扑通”“扑通”的声音不绝于耳，那是下跪的声音，这个声音开始只有几个，很快变成了一片，数不清的军士们在哭叫着：“我等放仗，求饶一命！”

　　一阵沉闷的鼓角声在雾中响起，原本纵兵突击的声音顿时沉寂了下来，带着血色的晨雾在四处弥漫着，而刚才还震天的杀声，鼓声已经听不见了，只剩下凌乱而琐碎的脚步之声此起彼伏，有经验的战士都知道，这是对方的军士在押解着俘虏们退出战场时的声音。

　　李密的眉头一皱，对着身边的贾闰甫说道：“奇怪，王老邪怎么突然停止攻击了？难道，他这次仍然是试探性进攻吗？只要击破我们前军，就算完结？”

　　贾闰甫不信地摇着头：“不太可能吧，这回他这样大张旗鼓地进攻，又有如此大的战果，怎么可能就这么退了呢？我想，他一定是看出我军已经在后面布下了坚固的防线，想要重整再攻呢。”

　　李密咬了咬牙，沉声道：“传令，二线部队攻击向前，弓箭手在前，不停地放箭，我就不信，王老邪的人能刀箭不入！”

　　他的话音未落，突然，小山的背后响起了雷鸣般的马蹄之声，后营的方向，传来了一阵哭叫之声，而数不清的声音在整片后营里回荡着：“天兵杀过来啦！”

　　李密的双眼一下子圆睁，他扭头回望，只见身后的北氓山一带，山林间的雾气之中，烟尘漫天，不知道冲出了多少骑兵，狠狠地冲进瓦岗军的后方营寨里。

　　这回李密在几乎所有的营地里都没有布置起码的拒马，壕沟，箭楼这些，连正面的骁果军大营都没有立栅防守，更不用说是这些后营了。

　　只见披着马甲，戴着鬼面具的隋军骑兵，一个个都穿着瓦岗军的盔甲战袍，打着瓦岗军旗号，来去如风，一边纵情地砍杀着到处奔逃的瓦岗军后营辅兵与民夫，一边向着一顶顶的帐蓬与堆积在一起的辎重上扔出火把，只片刻不到的功夫，整片后营就火光冲天，借着火势，蔓延几里，十几里。

　　费青奴尖声咆哮着，他的大斧挂在马鞍之上，而手里则抄着那柄五石多的铁胎大弓，箭囊里的百余枝弓箭，全都在箭头上涂了火油，硫黄等引火之物。费青奴在穿过那些着火的帐蓬时，顺手把这些弓箭往火堆里一挥，顿时箭头就燃起了熊熊的烈火，弓弦响处，横飞的火箭如同一朵朵火凤凰一样，到处乱舞，所到之处，腾起缕缕黑烟，留下片片火海。

　　李密睁大了眼睛，几乎一口血要喷出来，抚胸大叫道：“怎么会这样，怎么会这样，为什么，为什么隋军会出现在我军的后营？！”

　　贾闰甫一下子跪到了李密的身前，抱着他的小腿，大声道：“魏王，我军方寸已乱，再打只怕会越输越多，请您现在下令鸣金吧，靠着我们中军的部队和裴柱国的部队，还可以退往东部，收拾残兵再战！”

　　李密一脚踢得贾闰甫翻了两个翻，嘴角边鲜血长流，却是再也爬不起来了。李密须发皆张，黑脸上肌肉都在跳动着，厉声吼道：“放你娘的狗臭屁，隋军不过几千骑兵在后营捣乱，就是不可收拾了吗？哼，只要正面打赢了，后方就是火光冲天，又能如何？！”

　　“传我将令，中军骑兵一万人，由秦琼带领，转身后营迎击隋军偷袭骑兵，不许一个贼军冲近这里！”

　　秦琼的眉头一皱：“魏王，末将带兵出击，您这里怎么办？”

　　李密瞪圆了眼睛：“你也不听孤的命令了吗？孤的面前有十余万将士守护着，不缺你这一万人！”

　　秦琼叹了口气，行了个礼，转身就下了高坡，坡后大队隐藏的骑兵转而向着后军的火海方向奔去，势如惊雷。

　　李密转过身，死死地盯着前方，吼道：“战车，给我冲出去！碾死他们！”


第2368章 猛虎杀阵

　　李密的命令，伴随着中军方向的号角之声，以及令旗的变化，传达到了裴仁基这里，他的嘴角勾了勾，沉声道：“战车冲阵！”

　　前方的三万余弓箭手，顿时纷纷地向着两边散去，如潮水一般，他们的动作整齐而迅速，也就不到一刻钟的时间，正面的五里左右的空间，就已经完全拉空了。而从雾气与烟尘之中出现的，则是足有五百乘的镰刀战车！

　　这些战车乃是李密从古代兵书中搬出的上古武器，在这个骑兵已经普及的时代，战车已经成了极为稀罕的东西，即使是在春秋时期，这也只是贵族士人们彰显身份的标志之一，而战车上的乘员，往往是国人，也就是中高等贵族才能担任的，与之相应的野人，则是战俘和平民，负责耕种，作战时往往为徒兵跟随。

　　一车之上，有乘员三人，一是驭者驾马，一是弓手，在车上放箭射敌，一是车右，持戟近身格斗，一车之后，往往要跟随徒兵七十二人。而这七十五人一组，就是春秋时期的基本战术单位，整体称为一乘。拥有千乘战车就是大国，战国后期象秦，楚等超级大国有战车万乘，就拥有了称霸天下的实力。

　　在战术水平低下，战争规模也较小的春秋时期，这种贵族子弟们驾驶的战车部队，不仅是军队的中央突击力量，也显示着严格的高低尊卑之分。

　　后来随着步兵战术的普及，贵族精英模式的解体，国人与野人之分，也变得越来越模糊，战车作为军事上的意义越来越小，而作为区别身份的意义也更加地有限。由于其对于地形，道路的要求太高，机动性不足，在骑兵越来越多的近世，已经渐渐地退出了历史舞台。

　　但李密的瓦岗军以精骑锐马起家，也深知争夺天下的对手，同样有精良的骑兵部队，尤其是上次河阳一战，李密引以为傲的内马军，被沈光的五千铁骑打得溃不成军，从那一天开始，他每天都在朝思暮想着对付铁骑的办法，终于，他想到了用古代的战车，作为正面突击力量，强行突破敌军的步骑大阵。

　　上次与骁果军的童山大战中，李密的战车部队初次上阵，效果出人意料地好，居然能正面挡住当时所向无敌的骁果军铁甲连环马，尝到了甜头的李密，这一段制造出了更多的战车，四马所拉，双轮飞驰，轮辐轴上装有卷刃镰刀，驾马的驭手和战车上的弓手，骑士皆是瓦岗精锐老兵，必要时就象现在这样，百辆战车为一组，用铁链相串为一排，李密相信，世上没有任何一支军队，可以正面挡住如此战车的突击！

　　裴仁基的嘴角边挂起了一丝冷笑，他的长槊向前一指，大吼道：“战车出击！”

　　马蹄声伴随着滚滚的车轮声，发出雷鸣般的巨大轰鸣，五百辆用铁链串在一起的重装战车，呼啸着冲向了前方，裴仁基的舌头不自觉地伸了出来，开始舔着自己的面当，他似乎已经嗅到了血腥的味道，更是迫不及待地想看到战车碾过大片尸骨时的景象。

　　一阵奔雷般的马蹄声突然大作，千万的马蹄声踏地而来，卷起冲天的烟尘，李密先是一愣，转而哈哈大笑，指着前方的浓雾，说道：“敌军同样不辩前方的情况，不知我军战车冲阵，居然还用骑兵在反击，实在是找死，唉，也许这回领兵冲击的是沈光，当他看到面前的不是步骑，而是战车的时候，我想他死也不会瞑目的！”

　　一阵惊天动地的轰鸣声与碰撞声响成了一片，河边两里左右的地方，火光冲天，马儿的悲嘶与惨叫声此起彼伏，李密笑着抚着自己的胡须：“好，很好，看起来是撞上了，哈哈，这一下就算敌军有三千骑兵，也只有找死的份，我那战车上的卷刃刀，专门削马腿啊！”

　　突然，他的笑容僵在了脸上，因为他似乎听到了不停的车辆撞地，四分五裂的声音，混合着战马的悲鸣之声，响成了一团，那分明是战车撞到了什么东西，重重摔倒的声音，而那些惨叫着的战马，似乎也不是对方的，而是本方战车的拉马。

　　一阵大风拂过战场，吹散了这一层薄雾，已到已时，天气终于放晴了，李密这一下几乎一口老血要喷出来，因为他看到了本方的战车阵，居然是纷纷地在试图转向，御手们拼命地拉着马缰，扬鞭痛击，想要逼着这些拉车的马儿掉头向前冲，却仍然也阻止不住这些马纷纷转头回奔，几乎整个第一排的战车阵，这会儿都在向后奔跑，跟本方的第二道，第三道的战车线撞到了一起，那些战马的悲嘶之声与车辆的撞毁之声，正是从这里来的。

　　而在这一道战车线之后，奔驰着两三千匹“猛虎”，它们的身上绑着长槊，尾巴上却是燃烧着火焰，逼着这些“猛虎”疯狂地冲向那些战车。大雾已散，李密看得真真切切，这些“猛虎”全都是身上套了虎皮的军马，尾巴上点燃了火油，负痛冲击，看起来就象是几千只老虎在战场上狂奔，难怪吓得这些拉车的马儿纷纷掉头逃跑，甚至跟自己的后续战车撞成了一团。

　　通济渠南边，帅台之上，魏征长叹一声：“主公这次要带三千张虎皮来的时候，属下还不明白您的用意，还以为您是爱恤士卒，想要让将士们睡在虎皮之上，以活血化淤呢，可没有料到，你居然是用战马蒙了虎皮冲锋，以破敌军的车阵啊。”

　　王世充微微一笑：“我这个师弟在上次童山之战的时候就用了战车来破铁甲连环马，这次我料他必将故伎重演，所以我也用了城扑之战中晋军的战法，战马蒙虎皮直接吓跑对方的战车，看来古人真没有欺我啊，这一招果然管用。”

　　说到这里，王世充的眼中碧芒一闪，看着在战场中央自相撞击，摔成一片废渣的战车，站起身，举起了手中的红旗，大吼道：“就是现在了！擂鼓，全军突击，生擒李密！”


第2369章 最后的援军

　　隋军中爆发出了一阵欢呼声：“周公护佑，生擒李密，周公护佑，生擒李密！”

　　冲过河岸的两万隋军，除了中路正中央的三千长槊兵以外，其他军士多半只着轻装皮甲与锁甲，出入如飞，在战场上跑起来如同奔腾的骏马，如潮水一般直接冲过了在中央撞成一团的瓦岗军战车的残骸，甚至都没有兴趣给那些还在地上挣扎，只剩最后一口气的瓦岗军战车手们一刀半槊去终结他们的性命。在他们的眼里，只有对面山岗之上的李密，才是唯一的目标！

　　裴仁基双眼圆睁，刚才战车部队给直接吓得自撞时，他就恨恨地一拍马鞍，厉声吼道：“弓箭手，回来，重新列阵，不许乱！”

　　但是瓦岗军中路的大批步兵，已经开始有点动摇的迹象了。上一战的童山大战，瓦岗军的精兵锐卒损失了太多，尤其是征战多年的老兵，这样的损失是无法弥补的，看起来瓦岗军这一战有三十万众，但起码有二十万以上都是新附的山寨部队，这些人平时跟着掠阵，打打顺风仗尚可，碰到这种绝对的逆风战时，士气就开始迅速地下降，而军纪这时候，也几乎是荡然无存了。

　　裴仁基气得一咬牙，他连下三道军令，想要弓箭手们重新列在前方，用强弓硬弩射住阵脚，可是只有两三千人还跑了回来，其他人干脆掉头就向后跑，不仅如此，这些人的逃跑还给整个军队作出了极为恶劣的示范效应，本来在战车兵的后方排成方阵的五万方阵步兵，这会儿也开始有不少人跟着弓箭手们逃跑了，留在裴仁基面前本来又宽又厚的战阵，顿时就变得薄弱了许多。

　　裴仁基意识到这个时候军令已经无能为力了，只有将领们的带头突击，才有扳回局势的可能，他大吼道：“铁骑军，给我逆冲，有挡路者，杀无赦！”

　　一边传来一阵大吼之声：“裴将军，我来助你！”

　　裴仁基的心中一动，转头看去，只见罗士信一马当先，带着万余铁甲骑兵冲了过来，在步兵们纷纷溃散，如潮水般向后动摇的情况下，这一支逆流而行的骑兵，显得格外地显眼，一路之上，罗士信毫不留情，槊刺锤击，足足杀了几十名溃兵，打得这些逃兵纷纷让开了一条通道，不至于挡住了罗士信反击的通道。

　　跟在罗士信后面的，则是郝孝德，李公逸，李善行，孟海公这几支山寨人马，还有一支服色特别的部队，个个人高马大，身强力壮，虽然装备一般，但看起来士气颇为高昂，领头的两人，一个高大威猛，骑着高头大马，另一个人看起来文弱书生一个，却是双目明亮，一副精明强干的样子。

　　裴仁基没有见过这两人，奇道：“二位是？”

　　罗士信笑道：“裴柱国，这两位是咱们齐鲁地界的好汉，是俺老家的，这位是北海綦公顺，而这位先生姓刘名兰成，可是齐地有名的智多星啊，前几天刚刚来投奔魏王的，这些兄弟，就是他们带来的精兵。”

　　裴仁基点了点头，这个时候他心急如焚，也顾不得客套了，沉声道：“各位，我们的兵马加起来有三万多人，多过敌军，但是现在敌军士气如虹，驱赶我军的溃兵一路而来，其势难当，我军只有反冲击敌军，才有稳住阵线的可能。”

　　他看了一眼后方山头上的李密，叹道：“魏王的内马军已经交给秦琼去对付后营的敌军骑兵了，他身边已经没有了部队，若是敌军攻山，必然无法抵挡，我们现在是全军唯一的指望了，说什么也不能连累魏王。”

　　刘兰成的眉头一皱，沉声道：“裴柱国，在下有一言，不知当讲不当讲。”

　　裴仁基的脸上闪过一线不悦之色，但仍然说道：“刘先生请说。”

　　刘兰成正色道：“我军已经势崩，这时候再强行抵抗，已无意义，当务之急是护送魏王撤退，我等在此抵抗，节节后退，裴柱国率部曲骑兵护卫魏公先行撤离，敌军人手，无法将我军的溃兵全部击杀，只要我们收拾残兵，仍有反击机会。”

　　裴仁基的脸色一沉，冷冷地说道：“我军没有到这种绝望的地步，现在我们几个手上的兵力，仍然多过敌军，只要应对得当，仍然可以逆袭成功，再说了，单雄信的大营还在敌后，如果他能出击，断敌后路，加上我军东边的两万多骑兵回击，还是可以反败为胜的。刘先生，你既然不想出战，就和綦头领一起先去保护魏公吧，这里有我们，就不劳你费心了。”

　　刘兰成叹了口气，对着裴仁基行了个礼：“在下告退，祝裴柱国旗开得胜。”

　　说着，他拨马回走，綦公顺也向众人一抱头上，带着三千多人向着李密所在的山头奔去。

　　裴仁基的眼中闪过一丝冷芒，沉声道：“弓箭手上前，长槊手居后，给我射击那些逃兵，清理我军正面，一旦有了一条通道，骑兵给我反突击，一定要把敌军给我压回去！”

　　罗士信睁大了眼睛，大声道：“裴柱国，反击的事情，交给我大罗吧，只要有一口气在，绝不让隋军冲到魏王的主营山下！”

　　通济渠北，浮桥的桥口，王世充骑着雪山狮子马，立在这里，前方的部队已经跟瓦岗军反击的部队陷入了厮杀，这一波瓦岗军的反击，也算是拼了老命，裴仁基的部曲骑兵除了留五十余骑护身外，其他所有的铁骑全部交给了罗士信反击。

　　如果是在平原上，这种内马军铁骑的突击，还真是很难抵挡。只是现在的战场上尸横遍野，还有到处都是瓦岗军的逃兵，内马军骑兵完全没办法冲起来，几乎只能跟不断涌上的隋军步兵原地肉搏，一边士气如虹，一边咬牙苦撑，三四里宽的正面上，两军战线缠在一起，所有的将校全部亲自上阵，捉对撕杀，一时间，也算是战局暂时僵持住了。


第2370章 胜负手

　　王世充微笑着看着前方的战线，不时地点头，魏征骑着一匹瘦马，就站在他的身边，神色却是严肃得多，他的眉头深锁，说道：“看来我军的这一波攻击，也只有到此为止了，后方的费青奴虽然成功地调动了李密的内马军护卫，但毕竟兵力太少，现在已经逃离了战场，若是让秦琼的这一万铁骑杀回来，那我们可能会陷入被动。大帅，是不是要出胜负手了？”

　　王世充微微一笑：“什么胜负手啊？”

　　魏征回头看了一眼河南边的沈光所部，正色道：“现在我军手上可用的机动兵力，就只有沈光的这两千精骑了，如果现在调沈光过来，再加一把劲，一定可以打垮裴仁基。”

　　王世充摇了摇头，笑道：“不，沈光要防偃师方向的敌军，一个是我最担心的杨玄感，另一个嘛，守将郑颋也有可能开城出击，我们不能不留人手防备，现在大营里只有三百人在防守，敌军若是突袭，是挡不住的。”

　　魏征勾了勾嘴角，看向了左侧，说道：“那请主公发令，让单雄信现在全军反正，投降我们，然后对李密反戈一击，有他这两万人马，李密也一定吃不消的。”

　　王世充还是摆了摆手：“不行，雄信现在按兵不动，就是因为这两万人不是他全部能控制住的，这次他能秘密地让青奴穿过他们的防区，出现在北氓山里，立下如此大功，已经是奇功一件了，不能要他做得更多。毕竟这两万人马多半是李密给他的，他自己的人也就几千，现在能按兵不动，就不错了。”

　　魏征急道：“这也不行，那也不行，难道主公就这样眼睁睁地看着李密扭转形势吗？”

　　王世充哈哈一笑：“如此千载难逢的良机，我怎么会错过呢？玄成，现在我给你看一出好戏，一定会让你终身难忘的，来人，把那人带上来，咱们去个高岗上，让所有人都能看到！对，就右侧那个高坡，快！”

　　帅旗之下，李密的双眼几乎要喷出火来，他一会儿回头看着后方连营里的大火，还有在火场中来回追逐的秦琼内马军，费青奴的骑兵在火堆里若隐若现，来回穿梭，绝不与秦琼的部下近身作战，一直是引着他们在这些火营里绕圈子，绕来绕去，火势却是渐渐地平息了下来，李密渐渐地看清楚了，对方的骑兵只有几百，倒是秦琼的万余兵马，在这转圈的过程中跑散了有一半多，现在只带着四千余骑，跟在费青奴的后方紧追不舍。

　　李密恨恨地一跺脚：“上了狗贼的当了，可惜叔宝不在高处，看不到贼人的数量。来人，火速去通知叔宝，让他放弃追击费青奴，赶快回来。”

　　两个传令兵飞奔而去，李密一下子抽出了宝剑，沉声道：“现在正面的情况很危险，罗将军和裴柱国他们怕是难以抵挡，敌军的士气越来越旺，我军骑兵在这样近身作战中冲不起来，现在是拼最后一口气的时候，刘先生，请你的部下随我的卫队一起，亲自突击一回！”

　　刘兰成的眉头一皱，看了一眼李密身后的大旗，说道：“魏王，您这是在赌啊，拿着瓦岗的前途来赌这一战的胜负，值得吗？现在胜负难料，若是我们现在撤退收兵，还是有机会的。就算在这里等秦将军的兵马回来，也比较稳妥啊。”

　　李密摇了摇头，神色坚毅地说道：“不，刘先生，狭路相逢勇者胜，我们只有拼命一回，才可能取胜，王世充的部队今天跟打了鸡血一样，不畏生死，但是他们毕竟是人，这样战了半天，已经有点疲劳了，我军虽然也是咬牙苦顶，但战线基本上稳住，只要我们这支生力军一冲，一定可以冲垮敌军的攻势，就有反败为胜的可能啦。”

　　刘兰成摇了摇头：“可是敌军也有预备队没有投入，河对面还有沈光的两千骑兵没有动，王老邪狡猾，他是在等魏公您先出掉所有的余力啊。”

　　李密咬了咬牙，沉声道：“不管这么多了，战机稍纵即逝，我不能等秦琼的骑兵回来，让所有将士看到帅旗前移，让他们知道，我李密亲自反击了！”

　　他说着，跨上了战马，带着几百名部曲护卫，飞奔而下，刘兰成摇了摇头，对身边的綦公顺说道：“大哥，这回咱们只有跟着魏王搏一回了，不过请你留在这里，带一千精骑留守，我带三千兵马去跟着魏王冲，万一不利，你一定要把魏王给救回来啊。”

　　綦公顺点了点头，沉声道：“兄弟，你放心地去吧，这里有我呢。”

　　河边高坡之上，王世充在三十多个部曲的护卫下，站到了这里，战场上一切情势，尽收眼底，这个位置正好背光，只要在战场上厮杀的人回头一看，就能看到这位盖世枭雄，可是，已经没有任何人还有余力冲击这里了。

　　李密的帅旗开始前移，所过之种，一片欢呼之声，甚至不少刚才还在没命地掉头逃跑的败兵，也被这大帅旗所感染，转身跟着这面瓦岗大旗向回冲，一时之间，欢声雷动，所有瓦岗军都在大声吼道：“魏公，魏公！”

　　王世充微微一笑，说道：“带上来！”

　　一边的王仁则一挥手，三四个如狼似虎的兵士，押着一个五花大绑，头上套着黑布的人快步冲上了高岗，王世充微微一笑：“让所有人都看到他！”

　　王仁则点了点头，伸手就揭开了这个人头上的蒙头黑布，只见他的嘴里堵着一块白布，满头大汗，又黑又瘦，竟然长得跟李密一模一样！

　　魏征吃惊地倒退一步，几乎没有站住身子，他睁大了眼睛，上下打量着这个人，和李密相识这么多年，他对这个盖世枭雄也是太熟悉了，在这一瞬间，他以为李密真的就给王世充擒获了，就在他准备开口询问的那一瞬间，他突然发现此人的脖子上有一颗绿豆大的小肉瘤，而这个，是李密没有的。这一下他终于确认，现在这个给绑在这里的，只是一个长得酷似李密的人。

　　王世充笑着看向了魏征：“怎么样，玄成，你现在知道应该做什么了吧？”

　　魏征哈哈一笑，抄起手上的铁喇叭，大声吼道：“所有人看仔细了，已擒获贼首李密矣！”


第2371章 李密裸奔

　　战场之上的叫喊声响成了一片：“已擒获贼首李密矣！万岁！”

　　“已擒获贼首李密矣！万岁！”

　　“已擒获贼首李密矣！万万岁！”

　　王世充的淮南兵如同打了鸡血一般，山呼万岁之余，发了疯似地向前乱砍乱冲，连弓箭手们也扔掉了手中的弓箭，抄起背后的大刀和战斧，冲进了前方的战团里奋击，几乎所有倒下的伤兵，没有一个是等着救治的，不少人一边向前爬一边抱着瓦岗军士的大腿在那里狠狠地咬上去，如同丧尸。

　　与之相对的，则是瓦岗军的一线步骑兵，他们正好是面对着这个高坡，这个被捆绑的“李密”，则看的是真真切切，这一瞬间，有些机灵点的人回头看向了身后的中军高岗之上，原来还在飘扬着的李密帅旗，这会儿已经无影无踪，已经没有人再去注意李密的帅旗还在何方了。

　　而所有瓦岗军的眼里，后方大营那里火光冲天，烟尘四起，隐约间看到数不清的骑兵在营中来回奔驰着，看起来大营已经被攻破，所有人都恍然大悟：原来是敌军从后方抄了大营，魏王肯定也是被偷袭俘虏了！

　　几乎是洪水冲垮了土堤，雪山发生了山崩，原本在一线相持的战线，瞬间就崩溃了，瓦岗军的步骑精锐，几乎是潮水般地向后溃退，所有人都扔下了手中的兵器，争先恐后地向后逃跑，以至于骑兵转身的时候，还冲倒了大量的步兵，铁蹄之下，血肉模糊，所有人的脑子里只剩下了一个念头：逃啊，离这该死的战场越远越好。

　　李密的眼珠子都要掉出来了，他看着面前几百步处，自己那支曾经所向无敌，打遍天下的瓦岗精锐，内马军和铁甲步兵，还有那些自己用铁血军纪和残酷杀戮训练出来的精锐弓手们，已经乱成一团，甚至自相残杀。

　　铁甲骑兵们在疯狂地向后奔跑，想要从密集的步兵阵列中踩出一条血路，而这些瓦岗精锐们比起别的溃兵更强的一点，就在于他们逃跑时手里仍然拿着武器，不为杀敌，而只是为了砍翻每一个挡自己路，或者是威胁自己的人，不管是敌人还是友军，就算是天王老子，也照砍不误！

　　于是瓦岗军那雪崩般的溃军中，开始刀光闪闪，槊影绰绰，惨叫声此起彼伏，刚才还肩并肩一起杀敌作战的兄弟，这会儿成了致命的仇家，血流成河，几乎每前进一步，都会有无数的尸体倒下！

　　李密大声吼道：“不许退，不许乱，那是敌军的谎言，我李密就在这里，你们看啊！”

　　可是护卫着李密的忠实部曲们，早已经用身躯把这位瓦岗主帅围得水泄不通，在保护他不被溃兵们冲到的同时，也让李密再也不可能给看到，乱军之中，不知哪里射出了一箭，直中那瓦岗军“魏”字大旗的绳索，旗帜顿时就给大风吹得无影无踪，而光秃秃的旗杆，也轰然倒下！

　　贾闰甫跪在了李密的马鞍前，泪流满面，大声道：“魏王，现在不能再继续硬撑了，撤吧，再不撤，只怕就来不及了！”

　　李密的脑子里一片空白，他木然地看着前方，潮水般的溃军在如狼似虎的隋军步骑追杀之下，如犀牛般地横冲直撞，不知有多少人被砍倒，刺倒，踩倒，然后瞬间给后面追击或者逃跑的敌军，亦或是友军士兵们生生踩死。

　　李密看到罗士信那高大威猛的身躯还骑在战马上，仍然竭力地在对方的军阵中来回冲杀，却是无法阻止潮水般溃退的本方军士，也无法阻止潮水般攻击的敌方军士，如同一块孤零零的礁石，在徒劳地阻止着惊涛骇浪的冲击，最后只能被击得粉身碎骨，归于无形。

　　来整与王仁则已经双双攻到了罗士信的面前，枪来槊往，终于，罗士信那个高大伟岸的身躯，从马上重重地跌落了下来，几个忠诚的部曲还想向上去救，却是给周围的隋军骑兵们纷纷挑落马下，一群刀斧手持着绳索冲了上前，当李密再次看到罗士信的时候，却只看到给捆成个肉棕子的他，安在马背上驰向了后方，而隋军周围的军士们齐声欢呼起来：“已擒敌将罗士信矣，已擒敌将罗士信矣！”

　　李密的眼中泪光闪闪，喃喃地说道：“士信，是我害了你，是我害了你啊！”

　　裴仁基的声音在李密的身边炸响：“魏王，魏王，大势已去，你我必须突围了！”

　　李密终于回过了神来，咬了咬牙：“裴柱国，你说的对，咱们得突围，我军一溃千里，已经不可收拾，你我现在只有向东跑，往回洛仓城方向，收拾残兵了！”

　　裴仁基的眼中泪光闪闪：“可是，可是我儿行俨，还有咬金他们，这会儿可都在偃师城里啊，我们可以杀回偃师，再调回洛守军来援！”

　　李密没有说话，直接回头驰向了东面：“裴柱国自己看着办吧，孤现在要去回洛仓城了，好自为之！”

　　裴仁基恨恨地一击马鞍，周围的几个部曲亲卫们上前道：“柱国，咱们现在怎么办，跟着魏王去回洛仓城吗？”

　　裴仁基咬了咬牙：“不行，我不能把行俨一个人扔在偃师，现在王老邪他们在追击李密，我们目标小，混过战场，去河南的偃师，在那里我们还可以翻盘！”

　　刘黑闼的声音从一边响起：“哎呀，这不是裴仁基裴柱国吗，怎么，你还想要逃回偃师城吗？可惜啊，给我听到了，你怕是见不到自己的儿子啦！”

　　裴仁基脸色一变，又惊又怒，大吼道：“贼人休得猖獗，试试本帅手中的兵刃再说！”

　　他刚刚抄起手中的双刃大刀，却只觉得背上一痛，一沉，直接就落到了马下，在他失去意识之前，分明听到了自己身后的亲卫部曲裴小松的话语：“对不起了，主公，小的只有拿你献功保条命啦！”

　　李密骑着马，一边逃，一边脑子里在飞快地旋转着，经历了刚才的慌乱，他开始评估起当前的局势来，他突然发现，自己的处境变得非常危险，身边的从骑已经不到五百人了，而且不停地有人偷偷地离开，而身后的风声与喊杀声，一刻也没有停过，不知道是不是王世充的追兵一直在后面紧追不舍。

　　突然，左侧的烟尘之中杀出了一路军马，李密的心猛地一沉，高声道：“来者何人？”

　　秦琼的声音让李密暂时安了心：“魏王，秦琼救援来迟，还请恕罪！”


第2372章 史诗大捷

　　李密放眼看去，只见烟尘之中冲出了几千名装备精良的铁甲骑兵，为首一人，面如重枣，壮如熊罴，手持长槊，背插一对铁锏，可不正是虎将秦琼？

　　李密长舒了一口气：“叔宝啊，你来得正好，孤还以为，这条命保不住了呢。”

　　秦琼的眉头一皱，看着李密身后一个个狼狈不堪的将校，郝孝德，李公逸，李善行，孟海公，綦公顺，刘兰成等人，都只带了少数的部曲骑兵，跟在李密的身边，一个个盔歪甲斜，失魂落魄，如同斗败的公鸡。

　　秦琼叹了口气：“怎么会这样。怎么半天不到，战局就成了这样？”

　　李密咬了咬牙：“王老邪这次是精心准备，各种连环毒计层出不穷，孤一开始就判断失误，以为老邪会去偷袭回洛仓城，布阵就出了问题，给他趁机突袭，再以轻骑劫我后营，全军趁势突击，大破我前军。更糟糕的是，王老邪竟然还出了花招，找了一个长得极象孤的人押于阵前，让我军士气瞬间崩溃，唉……”说到这里，李密的心痛得无以复加，竟然难以再说下去了。

　　秦琼的眉头紧紧地拧在了一起，喃喃地说道：“裴柱国和罗将军，还有单将军他们人呢？”

　　李密摇了摇头：“孤亲眼见到士信没入敌手，被俘了。而裴柱国，刚才孤叫他跟孤一起突围，他没跟上来，这会儿只怕也是凶多吉少。至于单雄信……”

　　他的眼中突然冷芒一闪：“单雄信今天绝对有问题，他的前军在王老邪第一波攻击的时候就是按兵不动，我看王老邪根本没有打他的意思，莫非，这回是他跟王老邪有什么内通吗？”

　　正说话间，后方却是驰来一道急速接近的烟尘，秦琼的脸色一变，沉声道：“内马军，准备迎敌！”他说着一拉面当，提枪就要出击。

　　单雄信的声音远远传来，瞬间即至：“魏王，叔宝，等等我，是我雄信啊。”

　　李密的脸色一变，只见单雄信的闪电乌龙驹，瞬间就从烟尘中冲出，而与之并肩齐驱的，赫然却是骑着青鬃马的王伯当。

　　李密睁大了眼睛：“三郎，雄信，你们怎么来了？”

　　单雄信叹了口气：“王老邪大军过河时，末将不知河边的动静，不敢妄动，于是下令全军固守营寨，可后来却是发现本方的溃兵被敌军驱赶着冲击我军的营寨，弓弩亦不可制，最后我军的营地被陈智略所部的昆仑奴溃兵冲开，而敌军的兵马也跟着冲了进来，我军无法反击，末将只能带了外马军突围而去，本想绕到后面来接应魏王，结果在半路上碰到了三郎，就合兵一处过来了。正好见到魏王在向东奔跑，我二人就一路相随，若不是叔宝冲出，只怕我们还追不上魏王呢。”

　　王伯当点了点头，说道：“末将在金墉城那里，凌晨的时候见到魏王大营这里杀声震天，而后营火起，觉得情况不妙，于是带了五千骑兵前来接应，路上碰到了单将军，就一起前来，但愿还不太晚。”

　　李密心下稍安，点了点头，说道：“患难见真情啊，这回我们虽然全线溃败，但还没有到山穷水尽的时候，现在我已经想到如何能反败为胜了，大家随孤前去回洛仓城，孤带着你们打个漂亮的反击，重现当年黑石月城的辉煌！”

　　众人的脸上都闪过一丝兴奋之色，齐声说道：“我等愿跟随魏王，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　李密满意地点了点头，回头最后地看了一眼氓山的方向，喃喃说道：“王老邪，这回让你侥幸胜了一场，你别得意，很快就要轮到你哭了！”

　　半个时辰之后，李密原来所在的那个中军大旗屹立之高坡，原来李密坐过的胡床之上，已经换了王世充在大马金刀地坐着，两边站着的部将全都喜形于色，报战功的声音都在微微地发着抖，这场大捷，实在是恍如梦幻一般，两万军队击破李密的三十余万精锐，即使是河阳之战，也没有此战来得辉煌。

　　魏征合上了手中的军功册，沉声道：“初步统计，我军此役折损三千二百余人，杀敌七万六千有奇，俘敌十九万四千余人，敌军大将张童儿，陈智略，樊文超，宇文温等投降，悍将孙长乐战死，罗士信，裴仁基被我军俘虏，刚刚接到的消息，那偃师的守将郑颋，本想据城顽抗，却被大帅早早埋伏在城中的内应发动了哗变，两位公子亲自带部曲亲兵们擒获了郑颋，此外，在敌方养伤的程咬金，裴行俨，也被我军俘虏。”

　　费青奴哈哈大笑道：“大帅，这可是我军前所未有的史诗大捷啊，以前以为河阳之战的奇迹，不可能重现了，没想到这一仗打得比上次还要痛快。”

　　来整微微一笑：“青奴，你算是走了运，跟着大帅，你也可以上史书啦。”

　　王世充面无表情地听着部下们在互相打趣吹捧，突然开口道：“李密呢，李密去哪里了？”

　　魏征说道：“有人看到，李密带了万余残兵，其中包括离开了金墉城的王伯当，还有秦琼，单雄信，郝孝德，李公逸，綦公顺等人，逃向回洛仓城方向了。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“这些人还在，尤其是他的内马军和外马军还有万余，就算不得残军。他这是想到回洛仓城，以当地的粮草东山再起。我们切不可以给他任何的喘息之机，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王啊。”

　　魏征笑道：“想不到主公作诗也有如此文才，佩服，佩服！”

　　王世充笑道：“这诗不是我做的，不过意思差不多就行了。传令，留一万人打扫战场，沈光所部两千铁骑，加上我军一万步兵骑俘虏的战马，现在就出发，我要亲自带队，追杀李密！”

　　杨玄感的声音从高岗下缓缓地响起：“王大帅，这回能带着我一起去吗？”

　　王世充的嘴角肌肉抽了抽，看着缓步而上的杨玄感，笑道：“没问题。”


第2373章 反败为胜？

　　一天之后，回洛仓城。

　　邴元真的额头上全是汗水，目光呆滞，几乎整个人都瘫在了座椅之中，在他的身边，一个白面微须的文士，正是他的谋主杜楚客，自从上次魏征来与他接上头后，就留下了这个杜如晦的弟弟在邴元真的身边，一方面帮他出谋划策，一方面也负责两边的联络，昨天的氓山之战的战果，杜楚客已经在第一时间通过飞鹰传书得到，而不到一刻的时间，他就把此事报告给了邴元真。

　　邴元真的嘴里喃喃地说道：“真的吗，这怎么可能？李密的三十多万精兵，怎么一天的时间就败在了王世充两万人的手下？这消息确实吗？”

　　杜楚客微微一笑：“邴长史，你如果不信可以再派斥候去侦察，李密已经向你这里来了，只怕你作出选择的机会，已经不多。”

　　邴元真咬了咬牙，再次看向了他手中的这封书信，那是他的老婆亲笔所写，那别扭的字迹他可是认得清清楚楚，绝不可能给模仿出来。

　　他举着这封书信，对杜楚客沉声道：“我夫人的这封信，你们又是从何得来的？难道你们连偃师城也攻下来了？”

　　杜楚客点了点头：“这是自然，偃师城里早有我们的内应，李密一败，城中内应就擒拿了郑颋，举城而降。现在不光是你的夫人，还有郑虔象的母亲，还有东都的文武官员的家属，都已经回到了王大帅的手中，何去何从，你自己选吧。”

　　邴元真摇了摇头：“可是我的手下也就一万来人，而且不少人是李密的心腹，放在这里监视我的，我就算想要拨乱反正，投靠王仆射，只怕也无能为力啊。李密虽败，但还是有万余兵马的，他在各地还有不少忠于他的守军，想要灭我，那是易如反掌啊。”

　　杜楚客的眼中冷芒一闪：“王大帅这回绝不会给李密喘息的机会，他已经率军追杀李密而来了，邴长史只需要继续装着忠于李密，诱他入城，就是大功一件。王大帅会带着大军把李密围在回洛仓城里，到时候四处援军云集，李密可就是笼中之鸟，再也脱不得困啦。”

　　邴元真咬了咬牙：“那我就听你的，不过你可得给我证明，我这是按你的计划行事，现在就已经忠于王大帅了啊。”

　　杜楚客微微一笑：“邴长史放心，这回如果能把李密诱杀在回洛仓城，你就是首功之臣，今后的荣华富贵，可是一样也少不了的啊。”

　　回洛仓城北，大约二十里外，平乐园。

　　在这个李密曾经创造了逆袭神话的地方，万余骑兵散得方圆几里内到处都是，这些已经奔驰了一日一夜的人，个个精疲力竭，几乎是倒头就睡，只留下一些倒霉的哨兵还在骂骂咧咧地值守着，完全看不出这些人是曾经威震天下的瓦岗内外马军。

　　李密的精神看起来好了一些，但仍然是一脸的倦容，他的眼中光芒闪闪，似是在凝神思考着什么，一边的秦琼，单雄信，王伯当等人站在左右，一言不发。

　　李密终于伸了个懒腰，长身而起，他看着周围的这些贴身将校们，突然笑了起来：“大家这是怎么了，一副愁眉苦脸的样子，胜败乃兵家常事，以前又不是没输过，咱们还有机会的。”

　　贾闰甫叹了口气：“魏王，这回咱们可不象以前那样虽输而不至于伤筋动骨，这回我们输得太惨，短时间难以恢复元气了，唯今之计，不如早点北上投奔黎阳仓城的徐世绩，与他合兵一处，再作良图。”

　　李密摇了摇头：“不，没到这样悲观的地步，回洛仓城还有几百万石的兵粮，乱世中有粮就有兵，咱们只要占据了回洛仓城，就有喘息的机会！”

　　秦琼叹了口气：“可是魏王上次就说过，邴元真和王世充可能有勾结，并不值得信任，这回他看我们兵败，只怕会起歹念。就算他还忠于魏王，我军新败，王老邪又是紧追而来，只怕我们来不及运走这些粮食的。”

　　李密微微一笑：“可这就是我们的机会啊，还记得我们上次就在这里，反击打败了段达指挥的十几万东都兵马，从而扭转了洛水大战后的败局吗？”

　　王伯当摇了摇头：“主公，虽然上次我们反败为胜了一回，但这次和上次的情况不一样啊，王老邪可不是段达这个草包，再说，我军的情况可比上回糟糕十倍不止，就连邴元真，恐怕都是不能信任的。”

　　李密笑道：“可是你们都是孤信任的最忠诚部下啊。现在还跟着我李密的，都是最可靠的瓦岗兄弟。邴元真正好可以用来实现孤的计划！”

　　单雄信的心稍稍一动，眼中光芒闪闪：“魏王有什么好计划吗？”

　　李密点了点头，说道：“王老邪这回大胜之后，对我们紧追不舍，是想一口吃掉我李密，他这次一定会亲率精骑追杀，我军现在看起来已经穷途末路，毫无抵抗之力，唯一能做的就是逃进回洛仓城中，这样邴元真只要关闭城门，我军就成笼中之鸟，再也出不去了。”

　　“可是我们正好可以利用这一点，让邴元真潜招王老邪前来，而我们则可以利用地形地势，打个埋伏，只要我们这次埋伏得手，运气好可以直接擒住或者是击杀王老邪，他一死，隋军必将土崩瓦解。”

　　刘兰成笑道：“魏王深通兵法，更是对敌军将帅的心理掌握到了家，佩服，佩服。只是，您怎么才能让邴元真通知王老邪此事呢？还有，埋伏的地点选择在哪里？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“派个信使去回洛仓城，就说我军马上要入城，让他作好准备，邴元真一定会把这消息告诉王老邪的，而王老邪也一定会扔下大部队，只率轻骑来追，想通过和邴元真的里应外合一举把我们消灭在城外。”

　　“可我们就将计就计，设伏于石子河，等王老邪半渡，我军一举击之！若能一举擒获王老邪，则大局定矣！”

　　单雄信哈哈一笑：“魏王，这个埋伏的任务，就交给我老单吧！”


第2374章 盖世英雄入我彀

　　李密的嘴角抽了抽，他心中暗想，原来我还怀疑单雄信有问题，但是到了这个时候，他还带兵相随，看来是我多虑了，这次的大战，各部都损失惨重，就连秦琼的内马军，也是在火场中绕来绕去，和本方的溃兵有所冲突，损失过半，更不用说其他的部队了，眼下也只有王伯当和单雄信的两军还算完好，现在单雄信主动请战，我要是不顺了他的心意，只怕会伤了他的心。

　　想到这里，李密转而哈哈一笑：“单将军，你赤胆忠心，肯当此大任，孤再高兴不过了，就麻烦你率本部三千精骑，埋伏于这石子河边的树林里，就是上次我军隐蔽后拦腰横击刘长恭的那个密林。”

　　“那个林子视野开阔，敌军若是渡河，一目了然，只可惜小了点，不能放太多的部队，不然我全军都在那里埋伏了。如果你看到王老邪过了河，你就出动，并且以狼烟为信号，向我发令，我这里会率其他的部队过来支援的。”

　　单雄信微微一笑，眼中神光一闪：“魏公放心，我一定会向你报告王老邪过河的。”

　　李密转身对着其他的部将们说道：“我们走，去五里外的河滩上假装休息，让王老邪看到我们，以为我们是疲劳无备，这样才会急着过河。胜败在此一举，各位，让我们重现上次平乐园大战的辉煌吧！瓦岗必胜！”

　　所有的将校们脸上都闪过兴奋的神色，这一刻，大家都把一天前的失败扔到了脑后，齐齐地举起兵器，高声呐喊道：“瓦岗必胜！”

　　单雄信也高高地举起了寒骨白，大声叫道：“瓦—岗—必……”然后很小声也很迅速地地说出：“垮！”这个字在一片“胜”字中，如同汇入江海的小水滴，瞬间就消失不见，仿佛尘埃。

　　二十里外，一队长长的骑阵，正全速地向着前方奔行，带起漫天的烟尘，宛如一条黑龙，张牙舞爪，直奔着南边的回洛仓城而去。

　　杨玄感和王世充并驾齐驱，骑行在队伍的中央，两侧有几百没有披甲战马的游骑在负责着侧翼的侦察与保护，而主队列中，几乎人人都是一人双马，向前以标准的骑行速度进军。

　　杨玄感扭头看着王世充，笑道：“你的骑术倒是比当年有很大长进了，居然还可以跟得上这骑军疾行的速度。”

　　王世充头也不扭，微微一笑：“打了这么多年仗了，就是头猪，也能学会这些，倒是你，这些年都闷在我的家里，功夫却是没有落下啊。”

　　杨玄感叹了口气：“年少的时候，我只想着建功沙场，做一番功业，现在已经完全没有兴趣了。行满，你可知道这回我为什么要跟着你来呢？”

　　王世充淡淡地摇了摇头：“你是想劝我对李密手下留情吧。”

　　杨玄感点了点头：“他毕竟是我的兄弟，你在氓山大战的时候，居然用沈光的精骑放在偃师城方向，只怕不是为了攻城，而是防我出来帮忙吧。”

　　王世充微微一笑：“说这么直接做什么呢？还好你还算聪明，没跑出来坏我的事，要不然，现在我们也没办法这样一起走了。”

　　杨玄感正色道：“我知道这回密弟一定不是你的对手了，做人留一线，日后好相见，你放他一马，我会记得你的好处，以后也会报你这恩情的。”

　　王世充转过了头，看着杨玄感那鬼面具之后，一双精光四射的眼睛，皱了皱眉头：“你的这个兄弟并不听你的话，你值得这样做吗？要知道，现在你我算是平等的盟友，你这么一来，就成了我的属下，我要治军，就不可能对你特殊照顾。”

　　杨玄感笑道：“无妨，我杨玄感言出如山，原来我以为你和密弟势均力敌，不可能分出胜负，但这次一看，还是你技高一筹，原来我不相信你可以夺得天下，但现在，我是信了一半了。也许，只有你这个绝世的枭雄，才能终结这个我们亲手开创的乱世，还天下一个太平吧。”

　　王世充微微一笑：“我现在没想这么远，这么多，李密虽败，但还没有给我一棍子打死，现在我要做的，就是彻底消灭他剩余的力量，不给他东山再起的机会。不过妙才，比起李密的命来说，我更希望你能帮我。我再问一遍，你刚才的话，是当真吗？”

　　杨玄感点了点头：“当真。不过，你如果残暴无道，做出象江南坑杀几万战俘的事情，我是不会帮你的。如果你吊民伐罪，保国安民，那我会助你一臂之力，帮你扫平天下！”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“哪怕我要跟李渊对抗，在战场上碰到曾跟你有过婚约的李秀宁，哦，听说她现在已经获封平阳公主了，上次东都决战时，她也救了你一命，显然是对你还有余情未了，对这个跟你有如此牵绊的李唐家族，你下得去手吗？”

　　杨玄感闭上了眼睛，默然半晌，脸上的表情变得坚毅起来：“战场之上只认军令，不讲情义。我既然答应帮你扫平天下，就不会再顾儿女私情。不过，密弟你不能害，不然的话，你我的交情，也就到此为止！”

　　王世充哈哈一笑：“好，一言为定！”

　　他突然转过头，对着身后的王仁则招了招手，王仁则马上跟了过来，只听到王世充沉声道：“仁则，下令，这次全军上下不许伤害李密，也不许擒他，放开一条路，让他离开，有违令者，斩！”

　　王仁则睁大了眼睛：“连生擒也不允许？这恐怕……”

　　王世充冷冷地说道：“这是我的命令，难道你也不听了吗？”

　　王仁则叹了口气，转身打马而走，很快，全军上下就开始传起了各队队正的口令声：“众军听令，不得伤害或者是生擒李密，违令者，斩！”

　　杨玄感一动不动地盯着王世充：“谢谢你，主公！”

　　王世充微笑着在马上拍了拍杨玄感的肩膀：“好好干，我很看好你哦！”


第2375章 尔虞我诈

　　正说话间，突然，空中传来一阵凄厉的鹰啸之声，王世充和杨玄感同时收住了嘴，抬头看向了天空，只见一只苍鹰扑腾着双翅，盘旋而下，落到了王仁则的肩头，而王仁则飞快地从鹰爪之上取下了一条系着的黄色绢帛，奔了过来，也不看一眼，直接就递给了王世充：“大帅，紧急军报，从回洛仓城来的。”

　　王世充微微一笑，摊开了这卷绢帛，笑道：“果然不出所料，李密急着要回回洛仓城，这是邴元真发来的消息，说李密要进城了，让我们快点过去，来个关门打狗。”

　　王仁则的眼中闪过一丝兴奋：“大帅，如此良机，还要放过李密吗？”

　　王世充叹了口气：“仁则啊，你就不动动脑子，为什么到了现在，还是无法具备一个主帅的判断力呢？”

　　王仁则睁大了眼睛，奇道：“大帅，你，你这话是什么意思？难道其中有诈？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“以李密的精明和警觉，怎么会不知道邴元真可能有问题呢？这时候兵败去投，就算要回城，也一定是突然进城，不会给邴元真任何作反应和布置的机会，哪会这样提前派人打招呼，说我要进城呢？”

　　王仁则张大了嘴巴：“对啊，为什么这个道理我就没想明白吗？”

　　王世充正色道：“去吧，传令前军，一定要当心，遇到山川河流，或者是有密林在侧的时候，千万不能大意，敌军很可能是设了埋伏了，诱敌之计不能上。”

　　王仁则大声说道：“遵命！”他转身就奔向了前军，很快就消失在了烟尘之中。

　　王世充叹了口气，摇了摇头：“妙才啊，我的两个儿子，你不会把他们教得如此有勇无谋吧。”

　　杨玄感微微一笑：“两位公子可谓文武双全，也许武力上还不及现在的王仁则，但是智谋上都比他强了不少，这点主公可以放心。”

　　王世充的眼中闪过一丝无奈的神色：“我这个当爹的可真是不够格，从小就没见过两个儿子几面，甚至连他们现在长什么样子，都有些记不得了。多亏了这么多年来你一直在帮忙照顾他们，我可得好好谢谢你才是。”

　　杨玄感摇了摇头：“这点我们当初就有过约定，是报你的救命之恩。现在我这个任务已经完成，你肯答应放过密弟一马，那我从此就是你的属下，赴汤蹈火，万死不辞了。”

　　王世充笑道：“不必这样。象魏征也是我的属下，但我是把他当兄弟看，跟你么，认识的时间更长，就更不必见外了。李密要是哪天真的肯投降我，我也是不会计前仇的，只是这次嘛，他大概是不会马上归顺的。”

　　杨玄感叹了口气：“权力会让人变化，密弟以前不是这样，大概也是因为首领当久了，心态也不一样了。上次见面我就能感受得到，他外表虽然谦和，但是内心里已经极度地膨胀，听不进任何人的意见，其实从那时开始，我心里就有不好的预感，觉得他可能不是你的对手，只是没想到，这一天来得如此之快。”

　　王世充叹了口气：“李密的骨子里太过于自负，尽管他面子上很谦逊，但是内心里比任何人都要骄傲，这点终归会毁了他的，即使我放他一回，以后他也终将为之所累。不过，那可不是我的责任了。妙才，这回我跟李密的最后一战，你不用出手，只需要看着我是怎么打垮他的最后一支部队，就可以了。”

　　杨玄感没有说话，抬头看天，眼中闪过一丝复杂的神色，嘴唇轻轻地动了动，喃喃地自语道：“密弟，好自为之！”

　　一个时辰后，石子河南五里处，李密坐在一片草地之上，两眼微微地眯了起来，看上去气定神闲，王伯当就站在他的身边，眼巴巴地看着五里外的河对面，远处那条黑龙般的烟尘，越来越近，王伯当的手心里已经捏了一把汗，连心跳声都清晰可闻，“扑通”“扑通”，响个不停。

　　李密睁开了眼睛，微微一笑：“怎么了，三郎，沉不住气了吗？”

　　王伯当咬了咬牙：“主公，你说这回我们真的可以反败为胜吗？王老邪看起来果然是派了精骑来追击，可是他真的就会在这里面吗？”

　　李密缓缓地坐起了身，没有回头，沉声道：“会的，一定会的，就象那次的黑石营寨与月城之战，这种可以一举击垮我的机会，他绝对是一马当先，三郎，这是我们唯一的机会，王老邪大胜而骄，我们就有彻底翻盘的可能，一旦这仗我们能击杀此獠，那前面的所有损失，都不是问题了。”

　　王伯当点了点头，突然，他的双眼一亮，失声道：“魏王，王老邪，王老邪，他果然来了！”

　　李密的双眼圆睁，一下子从地上跳了起来，转头一看，只见石子河后，已经出现了密集的骑阵，黑色的烟尘渐渐地散去，而王世充分明骑着一匹白马，深目高鼻，立于骑阵的前方，这会儿正执着马鞭，四处打量着，似乎是在观察战场的形势。

　　李密哈哈一笑：“果然来了，快，上马，逃向回洛仓城方向，一定要越惊慌越好，就象是给敌军真正地突袭那样，不要有阵形，也不要有纪律，就是逃命。”

　　王伯当兴奋地跳了上一边的马背，大呼道：“不好了，敌军来袭，快逃啊！”

　　秦琼，郝孝德，李公逸，刘德威等瓦岗军的将校头领们也都纷纷跳上了马背，惊慌失措地向着南方奔去，李密回头看了对面小河那里的王世充一眼，也跟着跳上了马背，低声对着身边的贾闰甫说道：“把大旗也给扔了，这样才能让王老邪上当，还有，把你的头盔给我！”

　　王世充看着对面跑得满山遍野，杂乱无章的瓦岗军骑兵们，微微一笑，马鞭一指前方：“李密跟他的手下换装逃亡了，大家跟我一起追击啊！”


第2376章 果然是你

　　李密一边在掉头逃跑，一边看着对面的王世充亲自指挥着身后的大批骑兵在过河，他的心跳在加速，眼睛死死地盯着王世充，在他看来，其他的人是不是过河，都不重要，只有王世充过了河，然后给单雄信这样彻底拦腰横断，然后本方的骑兵再返身厮杀，才能一举击杀王世充，这世上还有比这更痛快的翻盘吗？

　　可是王世充显然还是没有完全放心，他的一双眼睛，在警惕地东张西望着，最后落到了河边三里左右的那片密林上，再也不动了。

　　李密的心猛地“格登”一下，暗道一声苦也，这片树林看起来太安静了，安静得有点不正常，王世充是绝代的兵法大师，战场嗅觉远远地要高于一般人，单雄信真的可以骗过他的双眼吗？

　　突然，空中飞过了一阵燕雀，叽叽喳喳地落向了那片密林，李密的一颗心已经提到了嗓子眼这里，只要有一只鸟惊起，王世充一定就会知道，林中有伏兵！

　　王世充的眼睛显然也落到了这些鸟儿的身上，这两位绝世双雄，目光都是一动不动地注视着这些飞鸟，甚至都忘了去看李密部下的逃亡。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了，王世充的部下足有三四千骑，已经潮水般地越过了石子河，向着李密这里追去，而那些鸟儿却是仍在林间叽叽喳喳，全无惊起的意思。

　　王世充哈哈一笑，一挥手，带着百余名护卫过了河，马蹄纷飞，溅起朵朵水花，而这水花配合着林中的鸟语松香，却是李密心中此生未见之美景，在这一刻，他仿佛看到了胜利女神在向着自己招手！

　　李密笑着对身边并驾齐驰的贾闰甫暗道：“机会来了，传令，准备返身杀回去，王老邪已经过河，这是他这辈子过得最后一条河啦！”

　　李密的手一挥，狠狠地从空中切了下去，仿佛是在切王世充的脖子。

　　密林之中，披了一身草皮与枝叶的单雄信，如泥雕木塑般地坐在马背之上，所有将士的马嘴上都已经套了嚼头，人人嘴里咬着木枚，只有这样，才能做到近三千人的军队，没有发出半点声音。

　　但是现在发出声音的一个有一个人，那就是给绑在一边大树上的牛进达，他的嘴里已经塞了一大团臭袜子，满身大汗，怒目圆睁地看着单雄信，拼命地想要发出各种声音，身子极力地想要扭动起来，却哪还动得了半分，而在他的身前，十余名亲卫的尸体横七竖八地躺在地上，一个个双眼圆睁，到死也没明白自己为什么会给自己身边的同伴所杀，而伤口处流出的血，已经在地上渐渐地凝固了。

　　单秋水站在单雄信的身边，轻轻地用手语在比划道：“将军，一切已经就绪，大帅那里已经知道了我们的存在，现在让小人前来，让你按兵不动。”

　　单雄信的脸色一变，也用手比划道：“什么，按兵不动？这回大帅是想自己亲自擒获李密吗？”

　　单秋水摇了摇头：“不，大帅有令，严禁在战场上伤害或者是生擒李密，让他离去，不要阻拦。”

　　单雄信睁大了眼睛，他这样一路跟随而来，就是想在最关键的时候亲手擒杀李密，立下大功，可没有料到王世充立下了这样的军规，这一下让他不自觉地叫出了声，而落在他身边士兵身上的几只小鸟，顿时惊起，飞上了树梢。

　　单秋水正色道：“主公，军令如山，大帅特别强调，这是他的命令，谁也不许违背！”

　　单雄信长叹一声，摇了摇头，看着对面已经开始冲撞在一起，交起手来的两军先头骑兵，喃喃地说道：“便宜你了，李密。”

　　李密现在已经顾不得看那林间惊起的飞鸟了，他看着秦琼和郝孝德等人已经杀入了敌战，带着数千骑兵与对方的铁骑战成了一团，烟尘四起，不停地有人惨叫着落马，杀声震天，失去了主人的战马纷纷惊嘶着冲出战团，只是看着这越来越近的战团，听着越来越近的杀声，李密就知道，战事已经越来越不利了。

　　可是李密的眼睛，仍然死死地盯着石子河那一带，王世充的大旗已经竖到了离河岸大约三百步的地方，他的身后甚至没有几个骑兵在护卫，李密的嘴里喃喃地说道：“该死的，单雄信，你他娘的在搞什么，还不出击吗？”

　　贾闰甫小声地说道：“魏公，会不会，会不会有问题？单雄信难道是叛徒吗？”

　　李密突然大吼了起来：“不，不可能，单雄信危难的时候一路来随，怎么会是叛徒，要是他有反心，早就会在氓山投降了王老邪，不对，早在洛水大战时他就会反了。怎么会等到现在？”

　　贾闰甫的眉头一皱，正要再开口，突然，李密的双眼一亮，兴奋地叫了起来：“来了，来了，单将军杀出来了，哈哈，孤就知道，你不会让孤失望的，王老邪，你他娘的这回死定啦！”

　　只见林间的飞鸟全部惊起，单雄信骑着闪电乌龙驹，真的人也变得如闪电一般，带着几百名骑兵，飞奔而出，直驰身王世充身后，而王世充似乎所有的注意力都集中在正面的战场上，甚至对身后这一百多步的猛将冲刺都没有觉察到。

　　李密的手已经握紧成了一个拳头，嘴里不停地念叨着：“加快加快加快，别让王老邪逃了！”

　　终于，单雄信冲到了离王世充不过十步的地方，李密已经紧张地从马镫上站了起来，迫不及待地要看这突刺的一下，他的脑海里甚至已经出现了寒骨白对着王世充的身后猛地一搠，然后王世充捂着心口的血洞猛地倒下，看着单雄信，不信地说道：“果来是你？”

　　但是这一幕画面却没有出现，闪电乌龙驹在王世充的侧面一闪而过，直冲到他的马头前，而单雄信则微笑着转过了马头，对着王世充一拱手：“主公，末将依诺前来归队！”

　　王世充微微一笑，点了点头：“果然是你！”


第2377章 重归回洛

　　李密一张嘴，“哇”地一口鲜血就这么喷了出来，两眼一黑，几乎要摔下马去，幸亏一边的王伯当和贾闰甫等人眼疾手快，上前扶住了他，才没有让他就这样落马。

　　再抬起头的时候，李密的眼中已经没有了任何神彩，甚至整个人瞬间就苍老了足有二十岁，他喃喃地说道：“原来，原来这最大的内贼，一直就是单雄信。怪不得，怪不得我们的情报会给王老邪掌握得一清二楚啊！”

　　秦琼咬牙切齿地说道：“魏王，你先撤，这里我来断后。三郎，护着魏王撤出去，离这里越远越好！”

　　王伯当点了点头，看着秦琼：“叔宝，那你呢？”

　　秦琼哈哈一笑，亮银奔雷槊一挥，沉声道：“这世上没人能困得住我秦叔宝，你们先走，我随后就到！”

　　王伯当咬了咬牙，猛地一拍李密坐骑的屁股，宝马长嘶一声，四蹄纷飞，向着远方就冲了出去，贾闰甫等几十个护卫紧随其后，很快就消失在了视线之中。

　　秦琼的脸上闪过一丝痛苦的神情，他的肩头上次被宇文成都一箭洞穿之处，这时候已经开始丝丝冒血，从昨天早晨到现在，一天多的时间，让这位铁打的汉子也支持不住了。

　　秦琼吃力地勾了勾嘴角，拖着亮银奔雷槊，一拉呼雷豹的马缰，马儿发出了一阵雷鸣般的吼声，转身对着已经追上前来，带着几百名部曲护卫的王仁则大吼道：“秦琼在此，谁敢与我一战！”

　　一个时辰之后，回洛仓城。

　　王世充满意地坐在仓城的中军帅府里，抚摸着座下的大椅的扶手，笑道：“我的好师弟看起来没少在这里坐，他习惯身子右倾，看，这里都快给他磨平了，明显比左边滑了许多。”

　　站在下首的邴元真一脸的谄媚笑容，弓着腰，低声道：“李密小儿，哪是大帅的对手，这个位置，他是永远也不可能再坐上了。”

　　王世充哈哈一笑，看着邴元真：“邴长史，这回你献出回洛仓城，我军之前三番五次的苦战，损兵折将十余万都无法得到的仓城，一个时辰不到就到了手，你是首功之臣，你说，你要什么样的奖赏呢？”

　　邴元真连忙跪到了地上：“小人一时糊涂，被瓦岗贼人所掳，为求生路昧着良心为其做事，自知罪孽深重，只求大帅能网开一面，饶小人一命，小人做牛做马，也要报大帅的大恩大德。”

　　王世充笑着站起了身，扶起邴元真：“邴长史太客气了，瓦岗贼人得势之时，迫于其淫威，受其控制，做些恶事，是人之常情，朝廷早有赦令，首恶必诛，胁从不问。再说了，邴长史几次暗助朝廷，这回又立下大功，即使有什么过错，也是一笔勾销了。现在圣上新立，朝廷百废待兴，正需要你这样的人才，你且放宽心，整理好这回洛仓城的钱粮账册，与魏参军做个交接，我对你另有安排。”

　　邴元真站起身时，后背已经一片湿透，一边擦着头上的汗水，一边笑道：“多谢王大帅不杀之恩。小人粉身碎骨，无以为报！”

　　王世充点了点头，一挥手，邴元真就退了下去，站在两边的将校们都露出一副不屑的神情，费青奴冷笑道：“这个小人，大帅何不斩了以安天下呢？”

　　王世充摇了摇头：“不可，此人主动来降，如果斩了，那会绝了以后的贼人投降之路。再说，这邴元真还是有些会计之才的，我们现在缺这方面的人手，他还是对我们有用。”

　　费青奴笑道：“大帅高见。那牛进达，秦琼都被我们所擒，大帅又要如何发落呢？”

　　王世充笑道：“雄信，你准备怎么发落他们呢？”

　　单雄信站出了队列，拱手道：“大帅，秦琼和牛进达都是忠义之人，秦琼更是有万夫不当之勇，虽然是力竭被擒，但现在李密已经失败，再无复起的可能，末将以为，可以招降秦琼等人，此外象程咬金，裴仁基父子，还有罗士信，也都可以招降。”

　　王世充点了点头：“这些人都是一流的猛将，以前在李密手下时，本帅就很羡慕，现在他们落到了我的手里，自当晓之以理，动之以情，让其为我所用。来人，带牛进达和秦琼上来。”

　　片刻之后，几个雄壮的军校，押着五花大绑的秦琼和牛进达走进了殿内，二人的身上都遍是伤痕，尤其是秦琼，起码有十几处伤口，虽然包扎了伤布，但仍然在往外隐隐地渗着血，走路都挺吃力的，但二人仍然高昂着头，脸上尽是不屈的神色，也不看王世充一眼，各自看着屋内的大梁，摆出一副士可杀不可辱的模样。

　　王世充微微一笑，站起身，走到了秦琼的身前，亲手解开了他身上的绳索，紧接着是牛进达的，秦琼和牛进达对王世充的这个举动似乎有些惊讶，一边揉着手上的勒痕，一边看着王世充，眼神中仍然是充满了警惕与敌意。

　　王世充笑道：“秦将军，你我在历城一别，已经有十年了吧，离起当年我二人在河间府的初遇，更是有十四五年过去了。当年意气风发的少年豪杰，今天已经成了威震天下的勇将，而我，也是须发皆白，这世事的无常，时光的飞逝，又有谁能想得到呢？”

　　秦琼咬了咬牙：“王公，你不必多费口舌来劝降秦某，我秦琼不是吕布，不做那三姓家奴，当年我在张须陀将军手下，迫于无奈降了瓦岗，已是人生污点，这些年来魏王对我恩重如山，我秦琼常思以死相报，还请王公成全秦琼。”

　　王世充笑道：“很好，你还是叫我王公，没叫王老邪，可见还是念着旧情的，死并不是可怕的事情，但如果死的没有意义，那非但不能留佳名于后世，也对不起我的好师弟李密啊。”

　　秦琼的眉头一皱：“我力战殿后，掩护了魏王撤离，现在力竭被俘，宁死不屈，怎么叫对不起他了呢？难道投降王公，就是对得起魏王了？”


第2378章 劝降秦叔宝（一）

　　王世充坐回了帅案之后的椅子上，笑着说道：“秦将军，牛将军，你们二人当年都曾经投身官军，又是为了什么呢？”

　　秦琼冷冷地说道：“那是因为当时天下太平，人心向着朝廷，向着文皇帝，我等是大隋子民，自当从军报国，建功立业。”

　　王世充点了点头：“牛将军也是这样的想法吧。”

　　牛进达沉声道：“这有什么奇怪的。我等身为大隋子民，想要为大隋建立功业，搏个富贵，这才正常吧，有谁是一开始就想上山为盗为匪的？”

　　王世充笑道：“只可惜，二位跟着张须陀张将军，四处平叛，东征西讨，最后却是变成了你们最想要剿灭的匪类，这是不是很讽刺？”

　　秦琼的脸微微一红：“张大帅对我等恩重如山，虽然杨广无道，天下变民四起，但是我秦琼只出于对张大帅的知遇之恩，就不能离弃他。最后我们兵败，大帅战死，也是因为人心思乱，非战之罪也！”

　　牛进达跟着点了点头：“大帅战死后，我们本是想继续跟着裴将军，为大帅报仇的，只可惜昏君无道，派了萧禹这样的死脑筋前来监军，文武失和，我等不得已才降了瓦岗，并非是本意。”

　　王世充点了点头：“所以你们就从官军变成了贼寇，变成了你们最想剿灭的人了，秦将军，牛将军，你们难道不会对此感到惭愧吗？就因为李密对你们不错，你们就可以放下张大帅的仇恨了？”

　　秦琼一时语塞，牛进达沉声道：“我等开始跟着的是裴将军，可不是李密，我们这些张大帅的老部下，可是整部队在一起，从没有给分割过。我们当时想的也是留得有用身，见机行事。”

　　王世充冷笑道：“存了这样的心思，还能说自己是忠义之士吗？不思为了张大帅报仇，却是加入了害死他的仇人，我不说官府和盗匪的大义之分，只说这种恩怨情仇的立身之道，二位真的这么问心无愧吗？”

　　秦琼的嘴角在微微地抽动着，沉声道：“王公，不瞒你说，我和士信，进达他们刚降于瓦岗的时候，心里还是有些想法的，还想着留有有用之身，有朝一日可以重新回归朝廷。但在瓦岗，我们亲眼看到了另一种完全不一样的局面，我们看到了民心所向，也看到了那些打着官军旗号的畜生，到处清乡毁村，杀良冒功，制作京观。这才逼得越来越多的民众加入了瓦岗！”

　　王世充点了点头：“不错，这些是事实，但是难道盗匪们就不做这些事吗？你在瓦岗这些时候，也应该见过不少瓦岗军屠杀战俘，屠杀那些不顺从他们的人，甚至连自己的各山寨头目间，也多有火并。李密连翟让这个对他有再造之恩的人都杀，难道对百姓就能好到哪里了？”

　　牛进达抢着说道：“不，魏王虽然火并了翟大当家，但只是因为他们理念有问题，翟让性格残忍好杀，你说的那些屠村清乡的事，多是翟大当家所为，魏王正好是替天行道，为民除害，所以我等才会跟随。而且，魏王开仓放粮，救了中原多少百姓啊，不然怎么会如此得人心呢？”

　　王世充哈哈一笑：“是啊，李密是会收买人心，对百姓放粮，对你们这些将校则是高官厚禄，许以富贵，于是你们就死心塌地地跟着他，全然不想有朝一日，他登基为帝后，就会弃你们如草芥，甚至是回头诛杀功臣了吗？”

　　秦琼的脸色一变：“王公，你虽然胜了魏王，但是说这样的话，是不要指望我们相信的。魏王的为人我们清楚，部下都感其恩德，他怎么会对我们下手呢？”

　　王世充冷笑道：“你们对他的作用，对超得过当年翟让对他的恩情吗？一个连翟让都杀的人，你说他讲恩情，仗义，这太可笑了！”

　　说到这里，王世充的眼中碧芒一闪：“你们和翟让的区别就在于翟让对李密的地位构成了威胁，瓦岗寨中很多人还是认他这个老寨主，所以只要翟让活着一天，李密就坐不稳这个寨主之位。而你们，不过是他的手下，又是骁勇之辈，可以为他冲锋陷阵，所以对你们施以小恩小惠，就可以收买人心，甘为其做马前卒。”

　　秦琼冷笑道：“也许魏王是如此，但他没有对不起我们，也没有对不起百姓。可是你王公呢？屠杀民众，镇压义军，积尸为京观，为一个注定要灭亡的残暴朝廷效力，难道你的手下就一个个这么忠心吗？”

　　说到这里，秦琼看向了站在一边的单雄信，不屑地说道：“大概也只有单雄信这样的无义之徒，才会在兵败的时候投靠你吧。王公，我劝你不要自我感觉太良好，以为靠着朝廷的高官厚禄就能收买人心，除了个别的败类之外，我们瓦岗兄弟那种生死同心的友谊，你是不懂的。”

　　王世充哈哈一笑，看着单雄信，说道：“雄信，他说你是临时投靠我的，太有意思了。”

　　单雄信笑着摆了摆手：“叔宝啊，有件事没告诉你，我加入瓦岗，从一开始就是奉了主公的命令，要在瓦岗内打一根钉子，因为当时主公就看出，翟让能在中原成事，需要我这样的人来掌握这些反贼的内情，只是没想到，后来李密居然能上了瓦岗，还能来来回回打了这么多年，我几次暗助主公，却是阴差阳错，没有一举消灭李密，直到这次的氓山大战，才算真正地如愿以偿！”

　　秦琼惊得张大了嘴巴，话都说不出来了，半晌，才喃喃地说道：“单雄信啊单雄信，想不到你居然是这样的人，居然可以卧底这么多年！我秦琼实在是看错了你！”

　　单雄信冷笑道：“是你们被李密蒙骗了太久，又头脑简单，认不出他的本来面目罢了，你以为李密真的有这么好心吗？诛杀翟让，疏远徐世绩，不都是他的所作所为吗？没动你们只是因为你们暂时对他有用，也威胁不到他，一旦失去了利用价值，你们就会给彻底抛弃，他真正信任的只有房彦藻，王伯当和贾闰甫，你们这些出身不高的关东将校，永远别指望跟他交心！”


第2379章 劝降秦叔宝（二）

　　秦琼的眼中瞳孔猛地一收缩，厉声道：“不是的，魏王对我们都很好，并不比三郎他们差，单雄信，你不要挑拨离间，我们不会相信你的！”

　　单雄信冷冷地说道：“我要挑拨离间？叔宝啊，你自己想想，就好比这次，每次拼命的时候，都是你要上前搏杀，而王伯当守着李密，随时要撤离。军政要事的时候，李密都是跟王伯当，柴孝和，房彦藻和贾闰甫这几个亲信先商量，定下计划和方案后再装模作样地弄些军议，其实他早就心里决定了，不过是走个形势而已，你不知道吗？”

　　牛进达的头上开始冒汗，他喃喃地说道：“好像，好像还真是这样。”

　　单雄信冷笑道：“你们以为自己混得不错是因为李密对裴仁基是有几分礼遇的，而你们这些投降的官军，整体作为前张须陀的部下加入，不得拆分，所以就成了瓦岗军的精锐主力，李密要用你们，又要防你们尾大不掉。所以每次作战，都会让你们内马军去执行最困难的任务，打着打着，你们的老兵就死得差不多了，而他不停地用新来的人马补充，看似对你们好，实际上你们最后就是有兵无将，即使有了反意，也不可能有人跟着你们了。”

　　秦琼的嘴唇在微微地发抖着，他突然高声叫道：“不对，你说的不对，贾闰甫也是和我们一起投奔过来的，为什么他就成了魏王的亲信？你这是自相矛盾！”

　　王世充冷笑道：“因为贾闰甫是贾务本这个关陇世家的儿子，秦将军，你难道到现在还不知道，李密真正看的起的，只有世家子弟，公卿贵族，而绝不是你们这些出身平民或者是寒人的小地主吗？”

　　秦琼的脸色一下子变得灰败，身子微微地晃了晃，一阵急火攻心，喉头突然变得一甜，几乎要吐出一口鲜血。

　　王世充叹了口气：“可惜你秦将军，为李密冲锋陷阵，出生入死，他最后看你也不过是一个鹰犬爪牙而已，最后的时刻，扔下你抵挡追兵，自己却跑了。难道这就是一个主帅应该做的事吗？危难之时见人心，你秦叔宝的地位和赏赐是自己一刀一枪挣来的，不是他李密的恩惠，以前在张须陀手下时也是一样。我大隋自有军功制度在，你就是到了我这里，也一样是有功则赏，有过必罚。”

　　说到这里，王世充笑着看向了费青奴：“青奴，你说是不是？”

　　费青奴哈哈一笑，说道：“姓秦的，你还记得上次黑石月城之战吧，俺老费一路追杀李密，结果信了他的鬼话放他跑了，回头大帅打了我一百军棍，以作惩罚，却是又给了俺三百段绢帛，作为战胜的奖赏，然后把这三百段绢帛全压在俺身上，压了一天，秦叔宝，这就叫赏罚分明，俺老费挨了打，认了罚，但心底里感激王大帅！”

　　秦琼长叹一声：“我也知道王公对部下很好，当年你对还是无名小卒的秦某，就肯以宝马相赠，这么多年我一直记着你的恩情。但就算你说的这些都对，难道你和魏王有什么不同吗？你不同样是看中了我的本事，这才想要拉我为你所用？要不然，你为什么不去对一个小兵这样好呢？”

　　王世充微微一笑：“这本就是天经地义的事情，如果你没有这一身武艺，我确实不会无缘无故地对你好。但现在李密已败，你落到了我的手上，也有了你所说的重新为朝廷效力的机会，为什么就不愿意归顺于我呢？你秦琼和牛进达又不是没从官军叛到瓦岗过，这回拨乱反正，应该没什么不可接受的吧。”

　　秦琼沉声道：“王公，在瓦岗的时候，我们看清楚了朝廷的真面目，这点我刚才就说过，他的人心已经尽失，不可能再得到天下，至少我是不愿意为之效命。”

　　王世充冷笑道：“李密的真面目不就是开仓放粮吗？他拿着朝廷的米粮去做人情，施恩于民众，难道这就是好人了？他的米可不是白吃的，吃了他的粮，就得当他的兵，不然他的这百万大军从何而来？”

　　牛进达抢道：“不，魏王没有强迫民众从军，全是自愿的。”

　　王世充不屑地勾了勾嘴角：“自愿？有谁愿自愿上战场去冒生命危险呢？这些民众就因为李密到处攻州掠县，抢夺官仓，然后打仗打得田地荒芜，只能背井离乡，然后吃了上顿没下顿，想要自己和家人能活下去，只有一直在李密的手下当兵，你当这是李密有多仁义，多得人心吗？上回杨玄感作乱时也是这样到处放粮，一下子就呼啦啦几十万人，可是一旦兵败，这些人全都作鸟兽散，难道是杨玄感不如李密讲仁义吗？”

　　秦琼的双目炯炯，喃喃地说道：“不行，我们不能一降再降，这样，这样我不就成了吕布这样的著名叛将了吗？”

　　王世充冷笑道：“你这是降于贼营后，有机会回归朝廷，怎么成吕布了呢？要按你这说法，关羽也曾经降了曹操，后来还是回归刘备手下，难道也是一降再降，不是好汉了？”

　　秦琼长叹一声，咬了咬牙，沉声道：“好吧，王公，话说到这份上，我也没什么可隐瞒的了，我们跟官军打了这么多年，仇深似海，就是跟这里的各位将军们，也多有仇怨，要是我们这回降了，以后在你这里也不可能得到公正对待的，与其处处受气窝囊，不如现在就一刀来个痛快，还能保全个名节！”

　　王世充笑着看向了站在两边的来整，费青奴和沈光等人，说道：“秦琼说怕你们找他报仇，你们说，会这样吗？”

　　费青奴哈哈一笑：“我老费自己这回的部下都有不少是前一阵河阳之战时俘获的瓦岗骑士，手里也有些有咱兄弟们的血，现在还不是照样是兄弟了？两军交战，各为其主，生死无算。要是连这个仇都记，那恐怕打到最后，就只剩下俺老费一个人了！”


第2380章 自立？还是不自立？

　　来整也跟着点了点头：“秦琼，别的我不敢说，但大帅这里，绝对是赏罚公平，你如果真的立了功，不用担心会给压制，抢功，我们也不会抢你的功劳的。”

　　单雄信微微一笑：“叔宝啊，这回如果你肯归顺大帅，我们还是可以做兄弟的，而且我向你保证，大帅对我们这些人，包括对你，一定会比李密对你更好，要不然我老单怎么会甘愿在瓦岗卧底这么多年呢？”

　　秦琼迟疑了一下，沉声道：“真的吗？王公真的可以平等对我？”

　　牛进达咬了咬牙：“只怕就算王公肯平等对我们，朝廷，皇帝也不会给我们这些加入过瓦岗军的人官职爵位吧。”

　　王世充笑道：“这有何难？现在东都大权已经尽在我手，我所提交的人事任命，将校升迁，圣上无不照准。再说朝廷早有赦令，如果肯弃暗投明，归顺大隋的叛军将士，都可以赦免前罪，并且酌才升迁。如果连这点心胸气度都没有，还谈什么平定天下呢？”

　　秦琼咬了咬牙：“王公，你真的会对大隋一直忠心耿耿吗？”

　　王世充的脸色微微一变：“秦叔宝，你这话是什么意思？”

　　秦琼叹了口气：“今天您可别嫌我姓秦的说话不中听，在瓦岗的时候，魏王天天跟我们说你亲手策划了这个乱世，耍了包括杨广在内的所有人，早晚会篡隋自立的。而看您今天的所作所为，好像也和魏王说的没有什么两样，以后若是跟了您，我们又要成一回乱臣贼子，一生两叛，多不好啊？！”

　　单雄信的脸色一变，沉声道：“秦琼，你太过分了吧，怎么可以置疑主公对大隋的忠诚？现在整个天下几乎都背叛了隋室，只有我家主公东征西讨，扶大隋于将倾，这样的人你说有叛心，你有没有脑子的？！”

　　王世充叹了口气，摆了摆手：“雄信，不要说了，秦将军和李密在一起呆久了，有这样的想法不奇怪。但是我必须说一句，现在我王世充是大隋的尚书左仆射，左武卫大将军，郑国公。可以说大隋可以给我的荣华富贵，几乎都给了，圣上对我也是非常信任，言无不信，计无不从，我需要象李密，李渊这样行篡权夺位之事吗？”

　　“李密总是这么说，是因为他跟我为敌，你们是武将，对于朝堂的事情并不是太清楚，我王世充现在这种情况，毫无篡权的必要，甚至可以说，篡权夺位，自立为君，对我现在来说，是死路一条！”

　　秦琼的脸色一变：“死路一条？奇了怪了。谁不想那九五之位？你现在大权在握，又打败了魏王，一统中原，就算真的自立为君，也没什么奇怪的，怎么会死路一条呢？”

　　王世充微微一笑，正色道：“秦琼，李密和李渊这种，是大世家大贵族，他们本就有高贵的身份，也能得世家之心，你敢说你当年这么痛快地就投奔瓦岗，不是因为李密的原因？要是只有翟让这个山大王，只怕你宁死也不肯降吧。”

　　秦琼的脸微微一红，点了点头：“是的，当时裴副帅找我等商议的时候，就曾经议过，李密毕竟是蒲山郡公，柱国家族，跟着他，早晚能重回朝堂，不算反贼的。我们毕竟也算是士人子弟，非到万不得已，宁可自成一军，也不愿意居于山贼土匪之下，与之为伍。”

　　王世充笑道：“这就是了，所以连你都这样看李密，更不用说普通的民众了，在他们眼里，这些世家大族，就象高高在天上的神明一样，有着高贵的血统，天生就是统治者，就算皇帝无道，上天要改朝换代，也会从这些高门贵族里找一个圣人，而不是随便什么出身草根的阿猫阿狗就能代替。”

　　“所以，李密和李渊这样的大世家贵族，他们想要篡权自立，很容易，只要先立皇帝为傀儡，然后再以高官厚禄安抚住上层和中层的大中世家，再任贤选能，打开一条平民草莽英雄从军建功得爵的路子，自然就可以安定政权，进而夺取天下。”

　　“但这条路，我王世充走不通，因为我家世不足，跟李密，李渊他们完全没的比，就是跟你秦将军相当，商人之子，州官出身，虽然也算是士人身份，但只是底层士人，勉强有个官身罢了，能到今天的这个地位，已经是奋斗的极限啦。”

　　说到这里，王世充叹了口气：“当年我赠你秦将军宝马，招纳之心已经不言自明，可你还是选择跟着当时的来将军，只怕也是因为这个家世原因吧。”

　　秦琼的脸上闪过一丝难堪的神色，还是点了点头：“王公真是一针见血，不错，当年我是看来大将军是江南名门，位居大将军，觉得跟着他更有前途，才会拒绝了王公的好意。可是您毕竟已经奋斗到了今天的地位，按说不必完全考虑这些家世，血统之类的东西呀？”

　　王世充摇了摇头，沉声道：“不行的，秦将军，现在的我，最多只能学曹操，绝不能当董卓。既然圣上很聪明，也很尊重我的意见，我又何必非要夺那位置呢？这世上的世家大族们，很少有看得起我王世充出身的，如果我硬要自立为君，行那篡逆之事，那他们只怕多半会跑去投奔李唐。而如果隋杨皇帝还在，那他们出于正统效忠朝廷的观念，也会来东都效力，这不就等于是为我所用吗？”

　　“不要说我，就是李密，我记得当时劝他称帝自立的人也为数不少吧，但他却说东都未平，不可议此。秦将军，是不是呢？”

　　秦琼叹了口气：“是的，当时我等众将都劝他自立，没想到他拒绝了。以前我们还以为他是想留一个招安的余地，但现在才知道，原来他也是顾及这种士人的选择啊。”

　　王世充点了点头：“所以无论是李渊还是李密，先帝还在时，是绝对不敢称帝自立的，而先帝被宇文化及所弑，他们就一个自立为帝，另一个自立为王。”


第2381章 收服猛将

　　王世充的双眼炯炯有神，继续说道：“如果这一战我输了，李密夺取东都，他也一定会自立为帝的。大隋的东西两京，还有隋杨的皇子，是自立的必要条件，只有象李渊那样从隋杨手中禅让得权，政权才有合法性，天下士人才会视之正统而去投奔。”

　　“而我王世充就算手中有了东西两京，有了隋杨的圣上，但是我没有他们的高贵血统，一行篡逆之事，势必人心散失，众叛亲离。所以李密说的情况，完全不存在，各位以后还是隋朝的官将，而我王世充，只是承圣上的权力所授，代行统兵作战之职而已。秦将军，牛将军，你们是回归朝廷，可不是一叛再叛啊。”

　　秦琼和牛进达对视一眼，二人的眼神中已经没有了疑虑，秦琼咬了咬牙，沉声道：“如果王公有一天真的如李密所说的那样，背主自立，我秦琼到时候可就不能继续侍奉了，希望王公到时候能理解。”

　　王世充哈哈一笑，说道：“怎么会呢？秦将军这样说，我高兴还来不及，你为人忠义，这是在这个乱世中最难能可贵的。如果你太早地答应投降，我倒反而要重新考虑一下你的为人了，你能这么快地降我，也会轻易地投降他人，我王世充是不敢重用的。”

　　牛进达摇了摇头：“王公，你如果能一力匡扶隋室，有大义的名份，早点结束这个乱世，也正是我们，以及天下万民的期望，到时候你就是定乱匡正的首功之臣，一定会名垂青史的。我等自然也乐于效力。”

　　王世充点了点头，沉声道：“好了，二位既然肯重新效力朝廷，那自然再好不过，这些天你们有空去见见罗士信，程咬金，裴仁基父子他们，也把本帅的意思带到，如果还有什么疑问，可以来见我。我现在还要布置军务之事，你们暂且以参军身份在军中行走，回东都之后，本帅会上报圣上，为你们正式请求军职的。”

　　秦琼和牛进达齐齐地向着王世充行了个军礼：“我等愿效忠朝廷，效忠大帅。粉身碎骨，在所不辞！”

　　两个时辰之后，回洛仓城城头，王世充倚着这城头的垛口，轻轻地抚着城头上的那些小孔洞，喃喃地说道：“这些箭孔，怕是上次费青奴攻城时留下的吧。”

　　一身皮甲在身，风尘仆仆，满头大汗的魏征叹了口气：“要是我没留在氓山大营就好了，早来一步的话，一定就会劝谏主公不要放走李密。”

　　王世充勾了勾嘴角：“我答应了杨玄感的事情，就不会反悔，李密这回已经咸鱼翻不了身啦，我很确定，杀了他和放了他，没有区别。”

　　魏征的眉头一皱：“怎么会翻不了身呢？他中原各地仍然有不少州郡，黎阳城的徐世绩仍然有数万雄兵，并不是没有东山再起的可能啊。”

　　王世充微微一笑：“李密是绝对翻不了身的，因为他真正的核心主力内马军和外马军已经全部完蛋了，就算王伯当，李公逸这些头目还跟着他，但也已经是光杆将军，手下无兵。至于徐世绩，他在火并之后，带的是翟让的老贼们，这些年来也早已经给消耗得差不多了，新补充的兵，只听命于徐世绩，而不听命于李密。”

　　“这些年来，李密外示宽厚，但内心里却是很猜忌徐世绩，一直想要借刀杀人，除掉这个才华绝世，又跟自己有仇的人。这次氓山决战，他把徐世绩远远地打发到黎阳，甚至上次宇文化及猛攻黎阳仓城一个多月，李密却按兵不动，这个态度很明显了，我料李密是不敢去投奔徐世绩的，这时候去，只怕连命都不保了。”

　　魏征叹了口气：“徐世绩不会这么愚蠢，去杀李密的。这样跟宇文化及这种背主自立的小人，又有什么区别？就算他不喜欢，最多也只是架空李密，不至于杀。”

　　王世充笑道：“没了权的李密，跟死人又有什么区别？他是世之枭雄，绝不能忍受当一个给架空的傀儡的命，而且他当年火并了翟让，也怕手下给自己来这么一下。我料他多半不会去黎阳，而是会去投奔关中的李渊。”

　　魏征奇道：“他真的会去找李渊？”

　　王世充点了点头：“十有八九啊，因为投奔李渊的话，可以暂时容身，两边没有撕破过脸，都留有余地，李密自己也只称过王没有登基为帝，臣服于李渊很合情理，他的儿女亲家刘文静现在是李唐重臣，正好能帮他引见。最重要的一点，关东州郡多半曾是李密的部下，他对李唐有用，如果李唐需要出关，他一定会想办法自告奋勇地出来安抚各州郡，这样就有东山再起的可能！”

　　魏征叹了口气：“主公分析得好啊，李密终归不肯居于人下，就算投了李唐，也一定会复叛的。先不提他以后的事，只说这次，主公明明可以一举消灭李密，为何还要放他逃跑呢？这个人太危险，就算以后起不来，也总归有人心向他，只有消灭了他，才能得到关东啊。”

　　王世充摇了摇头，沉声道：“正好相反，杀了李密，收服关东的难度会成倍地增加。从秦琼都这么不情愿投降就可以知道，李密御下极严，又会施恩惠，恩威并施，将士无不敬畏交加，视之为君父。如果我真的杀了李密，那各地的州郡一定会宁死不降，想为李密报仇，我想要征服，就要花几倍的气力，甚至会影响到跟李唐的决战。”

　　“但如果李密进了关中，那就是他自己抛弃了这些部下，这些人失望之余，我拿出隋室大旗，就很容易招降了。就好比秦琼这样，降隋不降我，他们心理上也能过得去。现在我们虽然取胜，但消化李密的降军，安抚各地州郡都需要时间，不可以在这时候在军事上浪费太多资源。”

　　魏征点了点头：“不过主公总算能收服杨玄感这个天下第一猛将，也算是喜事一件了，恭喜。”


第2382章 深藏的妙手

　　王世充叹了口气：“玄成，你是不是一直很奇怪，为什么我要这么看重杨玄感，虽然你嘴上一直不说，但我知道，你心里总是奇怪这点的。”

　　魏征微微一笑：“我想，主公这样做，肯定不止是因为杨玄感的高尚人品吧。”

　　王世充点了点头：“不错，我这么看重杨玄感，不完全是因为他的品德，更重要的是，他的身世。”

　　魏征正色道：“那是以前的杨玄感，杨素还在时，弘农杨氏确实是顶尖的豪门，但是现在，杨玄感几乎已经全族尽灭，本人也不过是一个叛臣贼子，他的影响力，已经几乎不存在了。主公这样重用他，只怕别的将领和文臣们会心生不满，反而起到负面作用啊。”

　　王世充摇了摇头：“玄成啊，你虽然是智者，但在这个问题上，还是有失误，你想想看，李密也同样跟随杨玄感起兵失败，几乎送命，两次给灭了全家，要说惨，他比杨玄感还惨，但为什么连秦琼这样的人，也只认李密，不认翟让呢？”

　　魏征的眉头一皱：“主公认为这是身世，而不是能力吗？”

　　王世充冷笑道：“有能力的人很多，不止李密一个，徐盖父子也很有能力，但为什么在瓦岗就掀不起风浪呢。就是因为他们的出身不行，这个世上，士人到百姓还是喜欢那种血统高贵的顶级世家，认为只有他们才有资格平定天下，结束乱世。所以除了隋杨宗室以外，只有李渊，李密，杨玄感这样的顶尖贵族，才有可能得到天下人心。”

　　魏征不服气地说道：“可是窦建德，杜伏威，乃至薛举，不也成就了霸业吗？”

　　王世充摇了摇头：“他们的情况有特殊之处，河北，江南，陇右这些地方只是一隅，而且民风并不是非常主流，江南因为南方的世家给反复打击，沈法兴这样的三流土豪都成了事，更不用说外来的杜伏威和李子通了，河北民风慷慨，崇尚武力，窦建德这种绿林草莽比世家子弟更得人心。至于薛举，则是靠着残暴与威力，在陇右称雄。他们这三路人，都不可能笑到最后的。”

　　魏征叹了口气：“就算如此，杨玄感毕竟无权无势，又曾经是失败的叛军首领，跟李密的情况还不一样。李密毕竟在瓦岗这些年建立了自己的江山和基业，这回虽然惨败，但仍然还有一定的势力跟随，而杨玄感则是孤家寡人一个，也就韩世谔和几百个部曲跟随，这些部曲还多半是主公这些年配给他的呢。他哪有可能象李密这样成为一方霸主呢？”

　　王世充摇了摇头，眼中碧芒一闪：“我不需要杨玄感去打天下，现在我们这里的猛将锐卒足够多了，我需要的，是用杨玄感未来争夺李唐的关中影响力。”

　　魏征睁大了眼睛，讶道：“什么，主公是这样的想法？用杨玄感和李渊争夺关中？这怎么可能呢？李渊的关中可是铁打的江山啊。这次代隋而立，所有的关陇世家都真心效忠，象刘感和常达这样的人，宁可用性命也要维护李渊。属下是看不出杨玄感有任何争夺关陇世家的可能啊。”

　　王世充微微一笑：“如果是在李渊和薛举之间选择，这些关陇世家自然是选择李渊的唐朝，但是，如果是杨玄感回去争夺，那就难说了。”

　　魏征摇了摇头：“不会的，杨玄感上次起兵，就没几个关陇世家支持他，甚至卫玄，屈突通等人还是奋力剿灭了他。上次他拥众十几万，几乎攻下东都时都不得关陇世家之心，更别说这次了。”

　　王世充哈哈一笑：“看起来是这样，但是玄成，世间的万事万物，是有可能转化的，现在看起来李渊是铁板一块，那是因为没有高等出身的人跟他争夺，换而言之，这些关陇世家没的选。但如果李渊的内部发生分裂，先后跟李密和杨玄感起了冲突，那这些人就会考虑站队问题了。”

　　魏征吃惊地张大了嘴：“先后和李密，杨玄感发生冲突？这是何意？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“玄成，刚才我们说过，李密一定是会去投奔李渊的，而且他去了以后，也一定是跟李渊相互猜忌，李渊不可能给他掌兵之权，久之李密必然心生叛意，到时候他所做的无非是两件事，一是自己想办法逃离关中，回山东招集旧部，东山再起，另一个，就是会挑唆李唐内部分裂，诸子相争了。”

　　魏征有些听明白了：“主公说的是，诸子相争？”

　　王世充微微一笑：“是啊，玄成，你觉得李世民这么能打，已经得了掌兵之权，甚至在浅水原第一次惨败，这第二次仍然是由他领军出征，李建成会有什么想法呢？”

　　魏征的眉头舒展了开来：“原来主公早就有了这样的打算啊。可是李密也知道这些吗？”

　　王世充冷笑道：“我能想到的，李密也不会想不到，李渊亲身经历了隋朝的灭亡，所以信不过自己的儿子，他让三个儿子互相牵制，太子建成留在身边，而李世民统领主力部队与薛举作战，李元吉则镇守并州，这样三方制衡，他的皇位就能稳固了。只是李建成的心里不可能没有想法，而有了兵权的李世民和李元吉，久之必有夺位之心。”

　　魏征摇了摇头：“李世民不仅打仗厉害，人也很聪明，在这个时候出内乱，那李唐的江山可能一朝崩溃，他应该没这么傻。”

　　王世充笑道：“他不傻，但他身边的人可是想要当从龙之臣的，玄成，到了现在，我实话告诉你吧，其实杜如晦就是我故意放回去的，我让他到了李世民的身边，就是留一着深藏的棋，就是要他挑动李建成和李世民兄弟相残，只有这样，才能把铁板一块的李唐政权给打破，只有这样，我们才有分裂和争取关陇世家的机会，你说是不是？”


第2383章 继承人的培养

　　魏征长长地舒了一口气：“所以主公就认定了，李密如果投唐之后，一定会想尽办法分化瓦解李唐的众位王子，尤其是让李建成和李世民起了冲突，自己好坐收渔人之利吗？”

　　王世充微微一笑：“没有这个办法，他怎么能兴风作浪呢。而且李密的族叔李仲文现在也在李渊的手下，刘文静更是他的儿女亲家，他在那里不是孤立无援，李渊对于这个烫手山芋，收也不是，不收也不是。收了就会引发内乱，不收就会绝天下人望，显得自己心胸不开阔。所以，现在对我来说，只有活着的李密，才是好李密。”

　　魏征点了点头：“那杨玄感呢？如果李密的计划成功，让李唐内乱了，他就有复起的可能，可没杨玄感什么事了啊。”

　　王世充冷笑道：“最后李密一定不是李渊的对手，他离开关中太久，本身在这一代的时候也没有太强的人脉，就算他能挑起李渊诸子的猜忌，也一定会在引发真正的内乱前被李渊除掉，一旦他觉得有危险，那就会想办法逃到关东，重招旧部，这正好会给李渊一个杀他的理由！”

　　魏征的眼中光芒闪闪：“主公是说，李密必然会死在李渊的手上？”

　　王世充点了点头：“天无二日，李渊绝不会让跟自己竞争天下的人活着，不然他的江山不会稳固，也无法震慑后人。这是每个开国帝王都会做的事。换了我也一样。所以，这个恶人我留给李渊来当，只有这样，我才可能真正地得到杨玄感这个盖世猛将，这个关陇大贵族的全心效顺。”

　　“现在的杨玄感，嘴上说成为我的手下，但我知道，他的心里还是不服我，在他看来，我不过是一个出身低下，一生只靠各种阴谋手段祸害天下的乱臣贼子，这个天下变成这样，他的家族毁灭，都是我的责任，所以他虽然感激我的救命之恩，却一直不肯为我效命。”

　　“这次他是为了救李密而答应成为我的属下，但以后我要争夺天下，行王霸之道，这个道德高尚的家伙肯定也有诸多不满，迟早会离心离德，最好的结果也只是出工不出力。”

　　“所以我必须要让杨玄感和李唐有真正的血海深仇才行，现在他全家都死了，李唐那里还有曾与他有过婚约的平阳公主，要他下死手是不太可能的，但若是李密死在李渊手上，那就另当别论啦！”

　　魏征长叹一声：“主公的算路深远，居然一步步都这样安排好了，属下实在是佩服之至啊。”

　　王世充微微一笑：“杨玄感如果肯真正地跟李唐为敌，那不仅是冲锋陷阵的事了，他还可以利用自己家族的影响力，跟李唐去争夺一部分的关陇世家。李渊除掉李密后，会失掉一些人心，加上诸子如果相争，那更是会让一部分支持他的世家心生疑惑，想要重新站队，他们不会看上我王世充的身世，也没法再回头去效忠隋杨政权，但如果有杨玄感这个带头大哥登高一呼，我想，当年他在东都几天功夫得十几万众的神话，只怕会再次上演。”

　　魏征勾了勾嘴角：“可您就不怕这样的杨玄感会脱离控制，万一他也起了争夺天下之心，那又如何是好？”

　　王世充摇了摇头：“玄成，你应该很清楚，杨玄感可不是这种有争心的人，这是他和李密本质的区别。以前他起兵反隋是为了复仇，这次如果肯真的为我所用，也一样是复仇，外加男人的承诺。我们要做的，就是一步步地把他引到这个坑里，对于杨玄感，高官厚禄，荣华富贵是没有用的，只有用恩义，才能牢牢地控制他的内心。”

　　魏征叹了口气：“主公，说句不太当讲的话，您把两位公子交给他，是不是也想以之表示你对他的绝对信任，算是托以恩义呢？”

　　王世充点了点头：“有这方面的考虑，还有一个就是你我长年征战在外，没空去教我的两个儿子，需要一个有本事的老师来教他们，这样看来，没有比杨玄感更合适的了。”

　　魏征摇了摇头：“你就不怕他的那套迂腐的仁义，把两位公子教错了道儿吗？尤其是两位公子和主公的理念如果起了冲突，那可是您未来的隐患啊。”

　　王世充的眼神变得黯淡起来，久久，才叹了口气：“这么说吧，玄成，现在我最担心的事情有三件，一是如何与李唐争夺天下，二是皇泰主是个极有权欲的人，他早晚会想夺回权力的，到时候我如何处置他，这第三件，就是我这两个儿子了，他们长这么大，我跟他们在一起的时间加起来不到两年，几乎对我就是陌生人一样，跟杨玄感可比跟我更亲啊。”

　　魏征咬了咬牙：“是啊，杨玄感为人太过理想化，不是说他的那些理念不好，只是治天下不可能只靠理想，不讲手段，这就是王道和霸道的区别，主公以后如果夺取天下，还需要各种阴狠权谋来稳定江山，杨玄感那套是肯定不行的。”

　　王世充点了点头：“也许这次就是我把两个孩子从杨玄感身边接回来的时候了，玄成，我希望你能多教他们一些有用的东西，不过，你得注意方式方法。”

　　魏征微微一笑：“这个没有问题，正好这次打败李密之后，我们也能轻松一段时间，到时候主公领兵平定中原，我除了坐镇后方监视皇泰主外，就是多教两位公子兵法权谋之事了，尤其是帝王术。”

　　王世充摇了摇头：“你教玄恕，玄应留在我的身边，我要亲自教他。”

　　魏征有些意外：“世子应该留守东都才是吧。就算主公想要带一个儿子，也应该带玄恕才是。”

　　王世充叹了口气：“不行，还记得你我当年讨论过的事情吗，最大的变数在于仁则。”

　　魏征的眉头一皱：“主公是想逐渐地让世子来代替仁则的地位，掌兵？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不错，世子应该有将才军略才行，我王世充的世子和继承人，必须是马上皇帝！”


第2384章 阴雄凯旋

　　魏征点了点头：“主公这样的想法是不错，毕竟你的情况特殊，第二代的继承人还是要继续打江山，而不是象一般的二代皇帝那样可以坐享其成。但是主公可曾想过，你何时才要自立呢。今天你跟秦琼他们这样说了，说自己绝对不会自立为帝，若是以后出尔反尔，那他们会怎么看你？”

　　王世充哈哈一笑：“秦琼他们不过是些粗人武夫罢了，一时脑子转不过弯来，所以我才这样出言诱之，实际上杨侗迟早要夺回我的权力，就象元文都和卢楚等人一样，这是不可避免的，我仍然是等他先下手，只要他先下手，那我就可以名正言顺地将之除去了。”

　　魏征眉头一皱：“可是杨侗不是元文都，也不是卢楚，他是皇帝，元文都他们害你，你可以起兵诛灭，但杨侗要你死，你不能反抗的，这是臣道！”

　　王世充冷笑道：“君王无道，天必弃之，杨侗还不如元文都和卢楚呢，他手上连兵也没有，唯一有的不过是一个皇帝的身份罢了，这个救不了他。只要他真的想害我，我自然有的是办法让他消失，到时候可以强行逼他禅让，就象李渊做过的那样，想必也不会有人有意见了。”

　　魏征勾了勾嘴角：“主公，如果天下未定的时候，最好别这样。尽管你是事出有因，但是还是以下克上，你可以对皇帝这么做，其他的属下也可以这样对你，这就会变得很麻烦了。”

　　王世充点了点头：“谢谢玄成的提醒，我自然不会在关键时候做这些事情，一统天下之后，我可以学曹操把杨侗当几十年的傀儡，也未必要在我这一世上夺他的江山，至于我的子孙们是不是学曹丕，那就不是我的事了。”

　　魏征微微一笑：“如此最好。主公如果个人不追求那个九五之位，一切好说。”

　　王世充摇了摇头：“我没你想的这么乐观，杨侗的权欲非常强烈，不在他爷爷之下，我想他是会想尽一切办法来害我的。玄成，你现在掌管我的情报系统和网络，回东都后，这方面一定要掌握动向，我想不想给阴谋黑了，死得不明不白。”

　　魏征点了点头：“主公放心，属下早已经派人十二个时辰不间断地明里暗里监视着杨侗和刘太后的一举一动，绝不会让他们钻了空子。”

　　王世充长长地伸了一个懒腰：“再就是杨玄感的事，他毕竟是起兵反隋的大逆罪人，尽管已经在骁果军中公开了身份，但是在我这里，仍然是半保密的，我已经严令众将不得泄露他的存在。以后他会继续以鬼面的身份在我身边效力，碰到最关键的时候，我才会用到他。玄成，这一点你有机会还是要帮我封锁消息，我不想杨侗听到杨玄感还活着，到时候以包庇反贼逆首的罪名来治我的罪，我就会有点小麻烦了。”

　　魏征微微一笑：“这点您放心吧，现在杨侗已经被我们的亲卫部队隔绝在深宫之内，除了大朝会，是接触不到群臣和将军的。这回您打败了李密，回去后杨侗应该升朝给主公加官晋爵，然后，您就继续把他隔绝好了。”

　　王世充点了点头：“好了，我们也得抓紧时间，首先把这些米粮运回东都，以解粮食危机，其次在俘虏中挑选精壮，为我所用，编入军队之中，而老弱病残则给点粮食，遣散回乡，传使晓谕各李密所占的州郡，告诉他们李密已经完蛋了，速速归降，可保身家性命，主动归顺朝廷的仍然保留原职和军队，我不会派军接防。”

　　魏征一直在拿着炭棒来速记这些命令，听到这里时，眉头一皱，停了下来，抬头道：“主公，这些州郡真的不去占据吗？不太好吧。现在我们不是没有兵力，如果完全不占州郡的话，他们还是有再次反叛的可能。”

　　王世充摆了摆手：“不，玄成，现在最重要的事情是整编和训练这些瓦岗俘虏，然后彻底控制东都。上次我们东都宫变，尽管原东都兵表面上臣服于我，但是心中还是惶恐不安的，尤其是段达和跋野纲等人，现在我军大胜，一战而定中原，他们肯定也会担心我的实力大涨，完全压倒了他们，有可能会转而被杨侗所拉拢，那可就麻烦了，所以我现在不能四处扩张，而是要赶快回去控制朝政，这个时候千万不能出乱子。”

　　魏征叹了口气：“可这样也有可能给李密喘息之机，让他再次集结旧部，东山再起啊。李密手上还是有中原的几十个州郡，还有黎阳仓这样的坚固基地，兵马粮草不在少数，如果能收拾残兵，就象我们在河阳那样，重整旗鼓亦非不可能。”

　　王世充微微一笑：“放心，这个问题我早就考虑过了，李密这一战输掉的不止是几十万兵马，更是他多年来苦心建立的内马军，外马军，这些是他控制瓦岗，号令群雄的根本，离了这支部队，其他的那些山寨部队，随时可能背叛他，甚至擒杀他，向别人邀功。”

　　“李密自己火并了翟让，所以他是最怕这个的，我料他不敢去黎阳，如果逃到滑州这些地方，也许他还想收拾各州郡的残兵，重新整编。但这些各州郡的守军，多是以前各路的山寨贼寇，在这个时候哪舍得把自己的部队送给李密呢？所以他们一定会百般推托，最后李密只有进关中投奔李唐这一条路。我们这时候不能逼得太急，如果逼得太紧，他们反而可能会抱在一起，那倒麻烦了。”

　　魏征微微一笑：“主公所分析的很有道理，属下无话可说。您现在就要回东都了吗？”

　　王世充点了点头：“是的，这里我不能多停留，玄成，你辛苦一下，把这里的粮草早点收好，我现在就要带骑兵回东都了。控制朝政是一个原因，另一个原因嘛，嘿嘿，我也有三四年没见到我的家人了，这回也应该尽一个丈夫，一个父亲的责任了吧。”

　　魏征的眼中闪过一丝笑意，恭声道：“恭送主公！”


第2385章 一日一天

　　东都，郑国公府。

　　自从王世充升为郑国公，成为新朝七贵之后，原来的满园就正式改名为了郑国公府，除了换了个名字外，园内倒是也没有太大的变化，只是大门之外这会儿是门庭若市，等着王世充接见的各级官僚和世家子弟们的车，在门外足足排了有六七里长，这些血统高贵，位高权重的公卿贵族们，这会儿都呆在车里，一边扇着扇子，一边就象等着皇帝接见一样，祈祷着郑国公今天能抽点时间赏自己一面。

　　只是这会儿的王世充，却是在那思玉楼的顶楼，他发出了一声低浑的嘶吼，伴随着陈宣儿那高亢到极致的娇啼之声，他趴在陈宝儿那粉白娇躯上的身子，猛地打了个冷战，滔滔的江水一泄千里，化为阵阵白色的沫子，冲进了那深不见底的岩洞，在岩壁之间百转千回，终于消失于无形之中。

　　王世充哈哈一笑，转过身，仰天卧到了床上的另一边，他的胸口剧烈地起伏着，陈宣儿一脸的满足，螓首轻轻地贴到了他那毛茸茸的胸口上，轻轻地咬了一口：“你这坏蛋，这回是吃了药吗？”

　　王世充的手轻轻地抚着陈宣儿光滑的后背，尽管怀中的玉人已经年过四十，但有着皇室贵女独特的养生保养之方，看起来仍不过三十许人，就是这皮肤也是如凝脂一般，看不出什么岁月的痕迹，这回碰到自己，也同样是干柴烈火，这一场大战足足有三个多时辰了，搞得他今天连出去见东都的贵族与官员之事，也一直拖到了现在。

　　王世充喃喃地说道：“你倒是没什么变化，只是我，唉，还真是感觉有点力不从心了，也许下次，真得吃点药啦。”

　　陈宣儿的脸色一变，连忙伸出玉指，捂上了王世充的嘴，嗔道：“臣妾只是一时戏语，你可千万别当了真。这东西伤身的，杨广的前车之鉴，你可千万不能忘啊。我宁可你这辈子也不碰我，也不希望你吃这个身体上出了问题。”

　　王世充的心中起了一阵暖流，也有几分感动，这会儿看着陈宣儿含情脉脉的眼神，他依稀想到了当年的安遂玉，她看着自己的时候，也是同样的眼神，直到自己失去安遂玉的时候，才明白这眼神是一个妻子对丈夫发自于内心的真爱。这种眼神，是在萧美娘的眼里永远也看不到的。毕竟，跟她永远只是床上政治和肉体交易，而陈宣儿对自己的依恋，是纯粹的，没有杂质的。

　　王世充微微一笑，说道：“我也是戏言，别当真。对于我来说，家国之事才是最重要的，至于这床第之欢嘛，会影响男人的进取心。”

　　陈宣儿默然无语，王世充只觉得有些湿湿的东西在自己的胸口流淌着，他知道这是陈宣儿的眼泪，柔声道：“怎么哭了？是我惹你生气了吗？”

　　陈宣儿摇了摇头，乌云般的发丝在王世充的胸口一阵摩挲：“不，没有，是我害怕，你不在我身边的时候，你在战场上的时候，我每天都在吃斋念佛，为你祈祷，现在你和玄恕玄应是我唯一的亲人了，也是我唯一的依靠，要是你出了什么事，我，我真的不知道该怎么活！行满，我真的不求你能大富大贵，只希望你能平平安安的。”

　　王世充哈哈一笑，坐起身，扶住了陈宣儿的脸，紧紧地盯着她的眼睛，这双美丽的大眼睛里，盈满了泪水，却有七分爱意，三分不安，王世充轻轻地说道：“我知道你的担心，但只有我在外面打赢了，才能保护你，保护我们的孩子。我王世充这一辈子奋斗到了这个地位，已经不可能回头了，全天下不知道有多少人恨我，想我死，所以我没有退路，只能继续一步步地向前走，一直走到最高的那个位置，才能保护你，保护我们的孩子，你明白吗？”

　　陈宣儿幽幽地叹了口气，扭过头：“这条路充满了血腥，充满了死亡与阴谋，行满，我出身南陈皇室，历经过国破家亡的痛苦，九五之位，真的就那么重要吗？如果当一个百世诸候，就真的不如当那一朝天子吗？”

　　王世充笑着跳下了床，他就这样赤身裸体地走到了屋外的围栏处，指着那几里外的大门外，排出足有六七里的车队，说道：“你看看这些等着我接见的世家贵族们，哪个不是百世诸候？可他们为什么要这样巴结我，向我臣服，向我求官，争着与我们王家结亲？”

　　“还不就是他们看出了我王世充今天是大权在手，连皇帝都是我的囊中之物吗。不是说皇位才有权力，而是有资格坐皇位的人才有，我王世充现在已是天下最强最大的诸候，但在所有人的眼里，已经与皇帝无异，就算我不想坐那个位置，你以为别人就会放过我吗？你以为皇泰主有朝一日夺回权力，就会放过我们王家吗？”

　　“昔日汉朝的大权臣霍光，行过废立之事，有过自立的机会而没有用，最后为求一个忠臣之名，还政于汉帝，只落了个满门抄斩的结果。所以后面无论是王莽还是曹操，都不会再犯傻了，最多是把这个篡位之事留给儿子。我王世充不需要这样的虚伪，等我平定天下之时，就是我建立自己王朝，取代隋室之日。宣儿，到时候你就会是我的皇后，你不高兴吗？”

　　陈宣儿的粉脸微微一红：“我哪儿有这么好的命？主上的皇后，只怕会是萧美娘吧。”

　　王世充笑道：“跟萧后，以前是为了要刺探杨广的情报，才需要用这种方式稳住她，现在杨广死了，她对我来说已经没有什么价值了，我跟她从没有过真爱，有的只是互相利用，跟你可不一样。”

　　说到这里，王世充叹了口气：“而且，这种为了自己的宗族，连亲生儿子都可以牺牲的女人，实在是可怕。宣儿，在你这里，我至少不用提心吊胆，也不用隔着太多的人和事。”

　　陈宣儿的嘴角勾了勾：“事情来了还是躲不过的，为玄应和玄恕结亲的事情，你准备怎么办？”


第2386章 结亲韦氏

　　王世充的眉头皱了皱，回到了床前，陈宣儿开始给他套上内衣，外面又披了一层上好的丝绸睡袍，王世充坐回到了摇椅之上，微微地闭上了眼睛，他的鼻子里钻进了一阵葡萄酒的香气，睁开眼，却只见到陈宣儿换了一身月白色的素雅睡袍，坐在他的对面，在一边的小几上放了一杯加了冰块和薄荷的葡萄酒。

　　王世充微微一笑，拿起葡萄酒，一饮而尽：“还是你知道我最喜欢什么啊。”

　　陈宣儿轻轻地叹了口气：“行满，其实这么多年来，我一直没有跟你深谈我们的孩子的事，我知道你要操心的事情多，又长年在外，我本身这条命都是拜你所赐，是捡回来的，你守着我，守着这个家，还让我一直照顾着你和安姑娘生下的玄应和玄恕，不管别人再怎么看你，不管你做太多人神共愤的事，我知道这都是为了我们，所以我没有资格说你的不是，也不会劝你。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪，轻轻地抿着葡萄酒，一言不发。

　　陈宣儿的声音轻柔而平静：“但是你让杨玄感来教玄应和玄恕，这个决定真的正确吗？你和杨玄感是完全不同的两个人，就象白天和黑夜，光明与黑暗一样差距明显，杨玄感从小就教玄应和玄恕那些仁义道德，众生平等，你现在要把两个孩子回收，按你的那套重新教育，你就不怕他们一时难以适从吗？”

　　王世充咬了咬牙：“那怎么办，不是我不想带着玄应和玄恕在身边，是杨广要把我家人留在江都当人质，我不能让他们荒废，只能让杨玄感教他们。我让杨玄感教他们兵法武艺，古今经史，可没让他教怎么做人啊。”

　　“杨玄感那套听起来很美，可实际有什么用？他自己相信这套，结果落得个兵败族灭，差点没命的下场，他的理想很美好，但现实很骨感，害死了多少人？我不能让我的孩子跟他一样迂腐，现在我儿子回来了，我必须要把他们带在身边，教他们这世界究竟是什么样的。”

　　陈宣儿叹了口气：“我觉得，现在有点迟了，玄应尤其是过于单纯，这一点还不如他的弟弟。”

　　王世充摇了摇头：“男孩子在家自然不知道世事的艰辛，所以我要把玄应带在身边，让他看看外面的战场是什么样的，不过在此之前，我必须解决他的婚事。”

　　陈宣儿的眉头一皱：“你真的要给他选一个女子为妻？玄应在江都当了这么多年的人质，并不通男女情事，现在是不是早了点？而且，他还只是一个十五岁的孩子啊！”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“宣儿，他不止是一个十五岁的少年，更是我们王家未来的世子，享受着超人一等的殊荣，就要付起超过常人的责任，明白吗？”

　　陈宣儿低下了头，眼中滑过一滴泪珠：“又是要走结亲世家这条路了吗？你就不能让玄应能快乐地成长，找到他自己喜欢的女子吗？”

　　王世充摇了摇头：“如果他不是我王世充的儿子，他当然可以自由选择，但他现在出生于未来的帝王之家，又是世子，就必须与出身高贵的世家联姻。”

　　陈宣儿咬了咬牙：“你这么说，看来应该是已经看中了对方，能不能告诉我，是哪家的女子？”

　　王世充微微一笑：“宣儿，你想让玄应娶到什么样的妻子呢？”

　　陈宣儿的嘴角边勾出了一个酒窝：“我希望他能娶到一个心地善良，性格温婉，精通文学的女子。”

　　王世充哈哈一笑，抚着陈宣儿的脸蛋：“就是说，要找一个象你这样的了？”

　　陈宣儿的粉脸微微一红，扭过了头：“我，我可没有这么好。”

　　王世充收起了笑容，摇了摇头：“宣儿，你知道吗，当年我为什么一眼就看上了你，喜欢上了你，想要保护你吗？并不是因为你所谓的善良，温婉，或者是精通文学。在那个陈国灭亡，宫中兵荒马乱的时候，我挺身而出保护你，唯一的原因就是你太柔弱了，我不忍心你被那些乱军所伤害，这是男人的本能！”

　　陈宣儿一动不动地看着王世充，当年的往事历历在目，她轻轻地叹了口气：“那个晚上实在是太可怕了，我认识的人，身边的宫女们被一个个地拖出去，给那些军士们就在宫外公开地淫辱，我怕极了，这么多年一想到这个都会做恶梦，但这时候你出现了，就象守护神一样地挡在殿门外，用你那不算强壮的身体，挡住了那些如狼似虎的军士们，从那一刻，我的心，就完全属于你了。”

　　王世充微微一笑：“那晚上的我，还根本没有想到以后利用你打听情报的事情，保护你确实是出于本能。但是宣儿，你要知道，这是强大男人的天性，强大男人喜欢保护弱小的人，无论是女子还是孩子，或者是小动物。因为他强，他觉得他有能力，也有义务保护这些弱者。可是，我们的玄应是强者吗？”

　　陈宣儿的眼中闪过一丝慌乱：“这，这点我真不敢说。玄应和你不太象，和杨玄感倒是有个七分相似，我不是说能力和武艺，而是说性格，他有一颗悲天悯人的心，应该也是你说的强者吧。”

　　王世充叹了口气：“这种众生平等，悲天悯人的心，就根本不是强者应该有的。就象杨玄感，尽管他力拔山岳，可称再世霸王，但他根本没有那股子狠劲，该硬的时候硬不起来，谈何强者？玄应既然象他，就不能娶一个弱女子，那只会毁了他最后的一点进取心。”

　　陈宣儿紧紧地咬着嘴唇，沉声道：“那主上想为玄应结哪门亲？”

　　王世充站起身，走到栏杆那里，天色已经越来越黑了，灯火也已经被点起，一个个红灯笼挂在了郑国公府里的各种楼台之上，王世充的眼中碧芒闪闪，看着院门外那一辆辆回程的马车，淡淡地说道：“关陇战神韦孝宽的曾孙女，京兆韦氏勋公房，舒国公韦匡伯之女，韦尼子！”


第2387章 京兆韦氏

　　所谓关陇世家，门阀，多数起源于一百多年前，北魏末年六镇大起义时，出身武川镇等地的一批镇户，他们要么是犯了罪被世代充军到六镇的汉族士人，要么是被北魏多次打击后征服的柔然，铁勒等部族的战俘，根据其习惯，被安置在从漠南到辽西的广阔草原上，是为六镇镇户。

　　进入中原的北魏鲜卑贵族们，随着时间的推移，生活方式的转变，战斗力开始渐渐地下降，而这些他们昔日征服的奴隶和战俘们，却因为在六镇长年从事半军事半游牧的生活方式，加之常年累月地和柔然，契丹，奚等塞外蛮族作战，反而越打越强，越打越凶，到了六世纪初的时候，这些北方的六镇精锐们，已经成为全世界最强大的军事力量，除了血统之外，战斗力已经完全反超了北魏官军。

　　由于北魏末年，胡太后乱政，宗室之间相互夺权，六镇军户们终于等到了机会，在匈奴人破六韩拔陵的率领下掀起了横扫北魏的大起义，而六镇军户们也是分道扬飚，高欢等出身怀荒镇系统的军户站在北魏官军一方作战，而宇文泰等出身武川镇的镇户，则站在起义军一方作战。

　　最后六镇起义虽然在尔朱荣为首的官军镇压之下而失败，但惊诧于六镇职业军人的强大战斗力，起了篡位之心的一代枭雄尔朱荣，收编了绝大多数的被俘义军，把宇文泰，李虎等勇猛善战的义军头目们加入了政府军。

　　控制了全国兵权的尔朱荣，加紧了其篡位之举，一个河阴之变，几乎尽屠北魏宗室与忠于皇室的大臣，天下无论贤愚都知道魏祚将终，改天换日不可避免。

　　可谁也没有料到，尔朱荣居然会被傀儡皇帝元子攸设计所杀，于是经历了几年的动荡之后，一代枭雄高欢平定了北方，却没有料到宇文泰等原武川镇出身的军户们，也趁着这个大乱的机会，进入关中，割据自立，高欢与宇文泰各自拥立了一个元氏傀儡皇帝，相互对抗，这就是东西魏这一对北方双雄争霸的历史。

　　从宇文泰入关的那一刻起，关陇世家就初见雏形，这些英雄善战的镇户们，以鲜卑人为主，如宇文泰，于谨，候莫陈崇，独孤信等，而李虎与李弼这两个五姓七望中的汉人武功世家，也位列西魏开国八柱国之一。

　　随着东西魏的连年大战，鲜卑族人大量战死，宇文泰不得已开始大量征发原本不怎么从事军役任务，只负责种田的汉人从军，关中自汉以来的许多汉族军功世家得以地位迅速上升，如杨忠，杨素等家族，都是借此机会一步步地靠着军功提升了家族地位，终成周末隋初的超级世家，而除此之外的关陇世家，还有好几百家，这些家族世代为将，爵位相继，成为从西魏到北周再到隋朝的军事贵族。

　　只是在这些关陇世家里，却流传着一个说法：京兆韦杜，去天尺五。

　　这个韦杜中的韦家，指的是北周的战神韦孝宽。

　　韦孝宽的祖父韦直善，父亲韦旭，都做到过北魏的郡守，而京兆韦家，上溯可以到西汉的丞相韦玄成。到了韦孝宽这一代时，更是因为其超人的军事才能，而把韦家发扬光大。韦孝宽虽然因为并不是和宇文泰一起入关的武川镇军将，没有入选八柱国之类的顶级军功世家，但仍然和杨忠等人一起，成为汉人军功世家的核心力量，玉壁一战，韦孝宽生生磨死东魏的创始者，一代天骄高欢，从此名扬天下，而韦家也跟着飞黄腾达，一跃而成为关陇世家中的顶尖家族。

　　韦孝宽不仅作战厉害，政治眼光也是一流，西魏建国到北周，历次的政治斗争不断，就连独孤信，赵贵这样的柱国家族，也因为站队失败而身死族落，而韦孝宽则恰到好处地躲过了历次政治风波，直到杨坚代周之机，他看清楚形势，坚定地站在杨坚一边，还亲自挂帅出征为杨坚消灭了关东的心腹大患尉迟迥，从而为建立隋朝搬掉了最后，也是最大的一块绊脚石。

　　功成名就的韦孝宽在消灭尉迟迥之后病逝，生前获封郧国公，并因其战功还多了一个舒国公的封号，从此，韦孝宽这一支就正式建立了京兆韦氏的郧公房，也成为了当世韦家各房中，最为显赫的一支。

　　陈宣儿对于这些关陇世家，并不是太了解，听到这里，眉头微微一蹙：“臣妾虽然并不知道关陇世家的具体情况，但也听说过韦孝宽的赫赫大名，他不是郧国公吗？你说的这个舒国公，难道是改封的？”

　　王世充摇了摇头：“不，韦孝宽当年战功极高，获封的国公爵位就有两个，他本人是郧国公，而其长子韦总英年早逝，不到三十岁就在和北齐的战争中战死于并州。由其长孙韦圆成袭了这勋国公之位，算是韦孝宽的嫡流，历任过陈州和沈州刺史。”

　　“而韦总的次子，名叫韦匡伯，则袭了韦孝宽平定尉迟迥后的另一个国公爵位，舒国公，他在隋朝当过尚书奉御。至于韦总的第三子韦圆照，则是娶了前隋朝太子，房陵王杨勇的女儿丰宁公主，但后来因为杨勇的倒台，而没了官职，长期赋闲在大兴的老家。”

　　陈宣儿若有所思地点了点头：“你这么一说我就明白了，不过，那韦圆成是嫡流，也继承了郧国公之位，我以前听说韦圆成有一个女儿，好像是叫韦硅吧，长得很漂亮，为什么不娶她呢？”

　　王世充苦笑道：“宣儿啊，不瞒你说，这回来提亲的就是韦霁，但这韦圆成的女儿韦硅，已经嫁人了！”

　　陈宣儿睁大了眼睛：“已经嫁人了？嫁的哪家人家呢？”

　　王世充叹了口气：“韦硅原来嫁给了大将军李子雄的儿子李珉，这李子雄当年和杨玄感一起起兵造反，兵败后全家被斩杀，杨广念在韦家的地位上，放了韦硅一条生路，准其回到韦家，但此女嫁过人，再嫁玄应就不合适了。所以他们就找了韦硅的堂妹韦尼子，前来提亲。”


第2388章 联姻的奥义

　　陈宣儿的眉头一皱：“韦圆成和韦匡伯的女儿，他们自己不来提亲，要这个韦霁来做什么？韦霁不是韦世康的儿子吗？”

　　王世充点了点头：“韦家现在在东都无人啊。韦总这一支，一共三个儿子，长子韦圆成在沈州刺史的任上死了，还是仁寿年间的事，离现在快二十年了。韦硅从小就没有了父亲，其生母又只是个小妾，地位一般。当年嫁给李子雄的儿子李珉时，就是韦匡伯做的主。”

　　“但是韦匡伯却是一直跟着杨广，江都宫变的时候，他也被乱兵所杀，而韦总的三儿子韦圆照，现在人在关中老家，没法在东都主持韦家的家务。因此韦总这一支的婚姻大事，只能交由韦世康这一支来办理了。”

　　“韦世康是韦孝宽的堂侄，虽然不是郧公房，但韦世康在开皇年间做到过四大总管的地位，可谓位高权重，其人又深知进退之道，即使出了韦福嗣这样的叛贼儿子，但韦世康家的地位仍然很高，从韦霁仍然继承韦世康的上庸郡公爵位，可以出任河北道讨捕大使，手握重兵来看，这一支上庸房，也可称富贵。”

　　“韦霁的三个兄长，长兄韦福子早死，次兄韦福嗣天赋高绝，但一念之差加入了杨玄感叛军，还作了檄文，结果死得很惨，三兄韦福奖在杨玄感起兵时战死在东都城外。他们这一家只剩韦霁这个庶出独苗。”

　　“韦霁没有女儿，不好通过嫁女联姻，但他现在很想巴结我，正好他的堂兄家族，韦氏郧国公房是有女少子，而且族中无主事的长辈，所以韦霁正好可以介入郧公房的家事，韦硅已经嫁过人，不好再与我儿联姻，而韦匡伯新丧，其女儿待字闺中，正好可以与玄应定个亲，等到丧期结束，就可以正式大婚。”

　　“这桩婚事一定下来，韦霁自然贵不可言，形同国丈，而郧国公房的韦匡伯诸幼子，也可以得到官职爵位，重新振兴起来。”

　　“他们吃准了我王世充出身不高，除了要打出隋杨宗室这面大旗外，也只有为子女联姻关陇顶级世家，以提高门第，毕竟关陇世家间联姻百余年，同气连枝，共同进退，其声势浩大，就是皇帝，也要忌惮他们三分！”

　　陈宣儿叹了口气，秀眉紧蹙：“那韦硅我听说过，听说不但人长得漂亮，还写得一手好文章，堪称才女，如果是她，那是我儿之福。只可惜已经嫁过了人，没法再娶了。只是那个什么韦尼子，人品如何，主上可有打听过呢？”

　　王世充微微一笑：“韦氏乃是将门世家，族中无论男女，多是自幼习武，那韦硅因为是独女，从小备受呵护，加上身子较弱，因此只能习些文章之事，这点连宣儿你都知道。但是那韦尼子，却听说是个将门虎女，弓马射槊之术，都有两下子，为人也颇有英杰勇武之气，我就是看中这点，才为玄应选这门亲事的。”

　　陈宣儿的眉头一皱：“是个关陇将门虎女吗？主上，要不要再考虑考虑，我还是觉得找一个温婉女子比较好。”

　　王世充摇了摇头：“不可，玄应本就是性格有点柔弱了，再找个温婉女子，那真要成陈后主了，再说了，杨广就是因为疏远关陇家族而身死国灭，我自马上得取天下，更是要笼络武人之心，看来看去，没有比韦尼子更适合玄应的了。”

　　陈宣儿幽幽地叹了口气：“既然主上已经想好了，作了决定，那臣妾也无话可说了，只是韦匡伯亲丧，按礼制韦尼子要守孝三年才能结亲，这样也能给玄应一些跟着你学习和锻炼的机会。也许，能让他变得勇武刚强一些吧。”

　　王世充点了点头：“嗯，可以先把亲给订了，过几年再结也不迟。过两年我再给玄恕找一个温婉柔顺的关东世家女子，这样你可满意？”

　　陈宣儿微微一笑：“一切听凭主上的发落。”

　　王世充抬起头，把小几之上的葡萄酒一饮而尽，他的脸上泛起了一阵微红：“今天这酒的劲可真不小，宣儿，过了今天，可能我又要忙上很长一段时间了。除了跟关陇世家结亲，为玄应选世子妃之外，我还要把我王氏一族中的侄女嫁给各大世家和将军，以结其心。”

　　王世充只有三个儿子，没有女儿，但是他的两个兄弟，死去多年的王世师和一直打理家务的王世伟，却是有好几个女儿，这些人，就会成为王世充笼络人心的道具，尤其是经历了把王世师的长女嫁给单雄信，换取了这位猛将的绝对忠诚之后，王世充尝到了甜头，这回回到东都，也是想尽快敲定此事。

　　陈宣儿勾了勾嘴角：“我们女人真可怜，总是给你们这些男人用来当争权夺利的道具，主上，这是你的家事，跟我这个没名份的女人说，并不合适吧。”

　　王世充哈哈一笑，拉起了陈宣儿的素手，在她那柔滑的手背上轻轻地摩挲着：“这件事情，我不想马上就跟三弟摊牌，所以想先找你商量一下。你虽然因为以前的事情，杨广活着的时候不能公开身份，但在我王家里，上下都知道你是主母，对家里的情况，你也最了解，所以我需要听听你的意见。”

　　陈宣儿幽幽地叹了口气：“其实，你就是想听听这些侄女儿们的情况，以决定能把她们嫁给谁，对吧。”

　　王世充微微一笑：“上次你说大哥的长女王婉儿聪明伶俐，又爱英雄豪杰，所以我把她许配给了单雄信，这些年不是挺好的吗？我看单雄信就是在瓦岗的时候，还一直念叨着她呢。”

　　陈宣儿一动不动地看着王世充：“单雄信是个忠义之人，如果把侄女们嫁给他这样的人，我自然是没有意见，但主上这回想要结亲的，恐怕都不是单雄信这样的吧，您能不能先说说，你要跟哪些人联姻呢？”


第2389章 统一中原的另类手段

　　王世充的眉头紧锁，沉声道：“首先，我要笼络李密的降兵，李密以下，其左膀右臂就是裴仁基和徐世绩，徐世绩自领一军出镇黎阳，而裴仁基则统领着原来张须陀的旧部，虽然李密又建立了内马军，抽调了裴仁基的许多精兵猛将，但是其骨架仍在，所部仍然是瓦岗军中头等的精锐，这回我要收编这些瓦岗俘虏，就得给裴仁基父子高官厚禄，除此之外，还需要联姻结之。”

　　陈宣儿的眉头一皱：“你是说，把侄女嫁给裴行俨？”

　　王世充点了点头：“裴家也是一个典型的关陇家族了，在北魏的时候，裴仁基的祖父裴伯凤就官至大将军，只不过他们家并不是六镇入关中的那批人，也不是世居关陇的汉人将门世家，所以在关陇世家里，并不显得突出。”

　　“但裴仁基父子毕竟都是良将，裴行俨又有万夫不当之勇，我查过，他并未婚配，估计也是因为裴仁基想要等儿子功成名就后，去攀一门高等世家，以提高自己家族的地位。现在我给他这样的机会，不仅恢复他以前在隋朝的官职，还跟他结亲，我想，裴仁基父子会为此甘愿为我效力的。”

　　陈宣儿勾了勾嘴角：“主上，此事臣妾还是劝你三思，裴仁基并不是一个好人，我听说以前他在大将军李浑手下的时候，就受了宇文述的挑拨与收买，出首告李浑谋反，结果害得李浑一家百余口全被满门抄斩，连宇文家嫁过去的女儿也没有幸免。而且朝廷有难的时候，他又带领全军投降瓦岗。此人不忠不义，虽然勇武，但只怕也是吕布这样的人，不是说嫁了一个侄女，就能让其为您效死的。”

　　王世充叹了口气：“也许你说的对，裴仁基确实不可靠，但我如果不这样做，那些投降的瓦岗兵将就不会安心，这回我足足带回了东都近二十万的瓦岗俘虏，这些人是多年征战的老兵锐卒，如果不能为我所用，就得尽屠之，这事一做，只怕以后我再也不能在战场上让人投降了。”

　　陈宣儿的秀眉微蹙：“难道就只有这个办法吗？就算结亲，瓦岗军就只有裴氏父子这一个降将？就没有别人？我听说其他的猛将如什么秦琼啊，程咬金啊，不也是给俘虏了吗？”

　　王世充微微一笑：“他们的身份不够，都不过是一些草莽之辈，并不是关陇世家，跟裴家是不能比的，所以就算在瓦岗，裴仁基可以做到副帅之职，而秦琼，程咬金只能做到普通的行军总管。”

　　陈宣儿叹了口气：“这事你拿主意吧，你大哥的二女儿秀容已经年方十六，到了出嫁的年龄，她性格豪爽，也喜欢骑射，我想，嫁给裴行俨这样的武将，应该是比较合适的选择。”

　　王世充满意地点了点头：“秀容从小就喜欢舞枪弄棒的，跟大哥几乎一个模子里铸出来，小时候就比玄应更象个假小子，我本来也是有这个意思，听你这么一说，就更放心了。”

　　陈宣儿的秀目流转，看着王世充：“那第二个要结亲的对象呢？”

　　王世充正色道：“这第二个嘛，是隋朝的宗室，原荥阳郡郡守杨庆！”

　　陈宣儿先是微微一愣，转而斩钉截铁地说道：“不行，这个绝对不行！”

　　王世充笑道：“有何不可？这可是隋朝的宗室啊，现在又是荥阳太守，只要招抚了他，那些李密原来属下的郡县，有一半多恐怕都会不战而降呢。”

　　陈宣儿咬了咬牙：“这个人的名声太臭了，连我都知道。他本是隋朝的宗室远亲，其父亲当年身在关东，为了避祸，把杨姓给改成了母姓的郭氏，后来杨坚得位，他们为了荣华富贵，又改回杨氏，重新入了隋杨宗室。”

　　“但杨庆身为宗室，兼那荥阳太守，可谓位高权重，自天下纷乱以来，不思报国，却是独善其身，张须陀就因为给他逼着出战而战死于大海寺，事后他倒反而是投降了李密，继续保有荥阳一郡，而他又把姓改成了郭氏。”

　　“听说这回主上能顺利地拿下回洛仓城，又是带兵驻守回洛仓城的郭庆，关键时候放弃抵抗，主动投降，如此反复小人，两面三刀，连祖宗的姓都可以说换就换，您把侄女嫁他，真的好吗？”

　　王世充叹了口气：“宣儿啊，中原纷乱以来，各路州郡，无论是隋朝的官员，还是自立的豪强，多半是保境安民，李密的瓦岗势大时，这些人就遣使请降，接受了李密的封号，而这回李密被我彻底打垮，逃向了北方，这些州郡现在就处于骑墙状态，一方面想投降我，一方面又怕朝廷会强行地吞并他们，接收他们的地盘和军队，所以很多州郡现在就是既不降，也不叛，观望状态。”

　　“可是我们东都只有一座孤城，粮食是奇缺的，就算打下了回洛仓城，也只能解一时之需，只有这些中原的州郡恢复了生产，才能保持长久的米粮供应。所以，我必须让这些州郡真心归附于我。”

　　“杨庆是第一个向我们投降的李密属下州郡长官，如果我不给他利益和好处，那其他想投降的人可能就会犹豫。如果我要发兵攻打这些州郡，是吃力不讨好的事情，损兵折将不说，还有战败的风险，就算胜了，这些地方打成了稀巴烂，想再恢复生产，不是一两年就可以办到的。”

　　“现在我的精力要放在整编瓦岗降军，维持东都秩序上，无暇再分兵攻掠各州郡，只有让他们主动来降，按时交纳贡赋，尤其是军粮和壮丁，这才能符合我的利益。所以，给没有老婆的郭庆，嫁过去一个我王家的侄女，不仅能安其心，也可以表明我，表明朝廷对于这些降州降郡的态度与政策，不怕他们不遣使请降！如此一来，我不费一兵一卒，就可以坐收几十个州郡，何乐而不为呢？”


第2390章 王太尉开府

　　陈宣儿咬了咬牙：“行满，你们男人的军国大事，我们女人不懂，也不想参与，但我必须要说的是，这个杨庆朝三暮四，反复无常，他连姓氏都能变来变去，又怎么会对你有忠诚，又怎么会对我们的侄女有感情？如果把侄女嫁了过去，万一他还想反水叛变，那你如何自处？”

　　王世充咬了咬牙：“嫁出去的侄女泼出去的水，管不了这么多了，杨庆也好，郭庆也罢，在我看来，不过是棋子而已，只要我对他有所表示，就能收买人心。别人一看，就连杨庆这样的人，都能成为我们王家的女婿，那要是自己也投奔过来，自然是富贵不可言，舍一个侄女，换取中原数十个州郡的归顺，值！”

　　陈宣儿冷笑道：“可要是这些人来了，行满却没有这么多的侄女分给他们，他们难道就不会心生不满吗？”

　　王世充哈哈一笑，摸着陈宣儿的素手：“这又有什么，先来的占便宜，后来的自然要吃点亏，我给不了侄女，但可以给官爵啊，还不是一样。”

　　“至于那杨庆，哼，我会继续让他当荥阳郡守，保留自己的地盘和军队，只需要向我提供税赋和兵源即可。如果他起了叛心，那我消灭他，也就是弹个手指头的事，中原现在已经没有可以跟我抗衡的势力，他发了疯才会再次背叛我。”

　　陈宣儿幽幽地说道：“这个乱世，最可怜的就是我们女人了，给你们这些男人当商品一样地送来送去，纯粹是交易的筹码。”

　　王世充勾了勾嘴角：“宣儿，别这么想，她们也是我王家的女人，也是我的骨肉，你以为我会想让她们吃苦受罪吗？我平定天下之后，无论是裴行俨还是杨庆，都会是未来的从龙之臣，公候之位，自不待说，她们又不会有什么损失的。就算是我把她们嫁给这东都洛阳的王公贵族，和这个又有什么区别呢？我王世充若是得势，她们自然有好日子过，若我失败，不管她们嫁谁，都会是悲剧结尾。”

　　陈宣儿点了点头：“这道理我懂，我又何尝不是这样的命运呢？明白了，我的主上，三叔的女儿香莲，也快十五了，出嫁给杨庆的事情，我来安排。连同秀容，这些天我会教她们各种礼仪和事夫之道，请你放心。”

　　王世充微微一笑：“宣儿，苦了你了，现在隋杨政权还在，我不好给你一个正式的名份，一旦我稳定统治，扫平天下，建立起我自己的朝代，我一定会恢复你的身份，给你皇后之位的。”

　　陈宣儿摇了摇头：“我不要那皇后之位，只求你能平平安安。”

　　王世充哈哈一笑，一把抱起了陈宣儿：“趁着今天我还有时间，及时行乐吧！”

　　第二天，洛阳，紫微殿。

　　王世充站在大殿的中间，穿着朝服，挎着佩剑，满殿的文臣武将都跪倒在地，这显得他这样的很特别。这是这次凯旋而归后，杨侗特意加给他的荣誉——剑履上殿，赞拜不名！自古至今，有这个殊荣的有汉之霍光，王莽，董卓，曹操，魏之司马昭，晋之桓温等。今天的王世充到了这一步，也和历史上的这些顶级大权臣们同列，至于会不会行他们的篡立之事，只有天知道了。

　　御座之上，空空如也，杨侗再一次“被龙体微恙”了，御座之边，一个内侍正在细声细气地宣着诏：“上天有好生之德，即日起，大赦降服之瓦岗军士，编入官军，一应供给军饷，皆同官军。而其将校，则由大将军，郑国公王世充开府建牙，择优录用！”

　　“左武卫大将军王世充，功高盖世，扫除凶党，特进其为太尉，上柱国，加尚书令，都督内外诸军事，授其开太尉府之权，备置官属，妙选人物，便宜行事，不必上报朝廷。”

　　王世充的嘴角边勾起了一丝微笑，拜倒了下去：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　宫城内，原政事堂已经给改为了太尉府，王世充一袭紫袍，站在堂内，看着那个象征着帝国权势的大榻，嘴角不自觉地勾了起来。

　　一边的太尉府长史韦节谄笑着过来道：“太尉，您请上座。”

　　另一个长史杨续也忙不迭地点头道：“太尉，您上座了我等才好各就其位啊。”

　　韦节也同样是京兆韦家的人，不过与韦孝宽不是同一房，在大业年间，他曾经出使过西域各国，算是一个著名的外交使节。而杨续则是观王杨雄之子，隋朝的宗室。这次王世充开太尉府，首先就是选了一个世家子弟和一个隋杨宗室作为太尉府的左右长史，其结交世家贵族之心，不言自明。

　　王世充摇了摇头，缓缓地说道：“这个位置不是太吉利，虞世基和元文都以前都坐这里，下场却很惨，韦长史，麻烦你把这个地方拆了，另起一座府邸，作为我开府之用。”

　　韦节的嘴角勾了勾：“可是，圣上今天已经下令您开府理事了，如果要重建的话，需要起码半个月，这半个月的时间，您是……”

　　王世充摆了摆手：“我回含嘉仓城，这半年多我都呆在那里理事，每天的政事，还有要见我的人，全都去那里吧，等这里一切安置得当之后，我再回来。”

　　说到这里，王世充转身向外走，他突然想到了些什么，停下了脚步，看着门口的来整，说道：“来将军，就由你来配合二位长史督建这个太尉府吧，由你的部曲亲卫来监督工程的进展，必要的时候，也可以帮把手。”

　　来整的眼中闪过一丝心领神会的光芒，笑着以拳按胸：“末将遵命！”

　　含嘉仓城，中军帅府，这里是王世充办公之地，几十名文官在奋笔疾书，批示着各种各样的公文，一边的魏征，来回于各案之间，时不时地拿起这些文书来观察几句，给出一些指示，门口一阵脚步声响起，来整匆匆而入，看着空空如也的大案，愣道：“魏参军，大帅呢？”

　　魏征微微一笑：“韦霁将军来访，大帅正陪他出去走走呢。”


第2391章 结亲韦家

　　王世充穿着一身紫色的官袍，神清气爽地走在前面，一身将袍大铠的韦霁在后面亦步亦趋，没几分武人的气度，而虎背熊腰的沈光，则是带着二十多个剽悍强壮的护卫，在十步左右的距离跟随着，毕竟，就算是大将韦霁，也是有可能对王世充造成伤害的，起码的安保工作，还是不能放松。

　　王世充走到了一处城墙之上，站在这个位置，可以看到含嘉仓城内的一切，只见仓城的城门外，一车车的稻米被运进来，赤膊的劳工们正在忙忙碌碌地装卸着这些米袋子，然后搬到一个个深不可测的地窖之中。

　　而仓城的另一片巨大空地处，一队队的军士们正在进行着操练，军旗猎猎，口令声与鼓角之声混在了一起，此起彼伏，而士卒们的喊杀之声，震天动地。

　　王世充笑着一指这个大校场，说道：“韦将军，你也是多年宿将了，我的这些练兵之法，你看如何啊？”

　　韦霁连声赞道：“太尉的练兵之法，深合古之兵书，即使是孙吴重生，也不过如此啊，哪里是我这种三脚猫所能评价的？只求太尉能不吝赐教一二，我也好受用一生了。”

　　王世充笑着摆了摆手：“韦将军，什么时候也这样会奉承人了呀。你以前可不是这个样子啊。”

　　韦霁的老脸微微一红，谄笑道：“这个，这个主要是今天亲眼见到了太尉的练兵，这才知道您为什么可以打败李密，一统中原啊。”

　　王世充摇了摇头：“打败李密主要靠的还是兵法战策，而不是练兵之术。论练兵，李密也很强，不在我之下。韦将军，咱们现在是非常时期，天下还未平定，就不要这样相互恭维，面子上好看，却无实用啊。”

　　韦霁讨了个没趣，干咳了一声，说道：“谨遵太尉钧令。今天末将前来，是有一件军务之外的私事，想向您请教的。”

　　王世充微微一笑：“韦兄请直言，能办到的，兄弟我一定鼎力相助！”一听是私事，王世充就直接以兄弟相称了，这样两人的关系无形间一下子近了不少。

　　韦霁的脸上闪过一丝喜色，刚要开口，又下意识地看了一眼后面跟着的沈光。

　　王世充点了点头，回头对沈光说道：“我跟韦将军有私事相商，你们不必跟得这么紧，没事的。”

　　沈光一抱拳，留在了原地，王世充拉住了韦霁的手，亲热地向前一起走，边走边笑道：“韦兄，有私事的话可以来我家嘛，何必这样来营中搞得这么正式呢？”

　　韦霁叹了口气：“太尉府可不太好进啊，现在找太尉的人太多，小弟去了几次，都没见到你的面啊。”

　　王世充一下子作惊讶状，一拍脑门：“哎呀，这都怪我，这都怪我，韦兄你也知道的，我的家属在江都，先是陷于宇文化及之手，后来又被李密所掳，加上之前我长年征战在外，十几年了难得见上几面，好不容易家人团聚，所以这些天就是闭门谢客，好好地跟家人处上几天，因此才怠慢了韦兄，罪过，罪过啊！”

　　韦霁哈哈一笑，摆了摆手：“王兄何必如此客气呢？久别重逢，是人之常情，换了我也会一样的。不过今天你坐镇仓城，处理军政要务，我看今天您这里来办正事的人不多，所以就厚着脸皮，直接来此求见了呀。”

　　王世充微微一笑：“好了，你我兄弟也不用客套了，直说吧，找我有何贵事呢，还是刚才那句话，能办的我一定办到！”

　　韦霁勾了勾嘴角，正色道：“其实这件事嘛，说起来也挺难为情的，我这一把年纪的人了，还是要为我那同宗的远房侄女，当一回月老啦！”

　　王世充心中冷笑，虽然韦家求亲的事情他早就暗中打探得一清二楚，但脸上还是装出了一副诧异的表情：“月老？你的意思，是想提亲？”

　　韦霁点了点头，正色道：“是的，我是为我的远亲，前北周大将军，上柱国，郧国公韦孝宽的长子韦总，他的孙女来向你提亲。”

　　王世充奇道：“韦兄和韦总这一支关系比较远吧，你的曾祖就和韦孝宽是兄弟了，这提亲之事，应该是由韦总他们家来人啊，怎么会由你来提呢？”

　　韦霁的老脸微微一红：“这个嘛，主要是因为韦总家流年不利，他本人不到三十岁就战死沙场，遗腹留下的三个孩子，成年后也都先后故去，现在韦家这郧国公房一脉，已经没有了主事的男性家长，只剩下孤儿寡母，由我这个远房叔叔来作主啦。”

　　王世充恍然大悟地点了点头：“原来是这样，不过，韦家的三子韦圆照，不是还在这世上吗？”

　　韦霁苦笑道：“韦圆照现在人在关中，在李唐那里附逆，他哪能代表韦家呢？韦总的长子韦圆成和次子韦匡伯，他们的家人都在东都，我这回来，就是为了韦匡伯的女儿韦尼子提亲的。”

　　王世充微微一笑，转而摇了摇头：“韦家是天下一等一的世家，韦孝宽更是百年难遇的名将，其威名天下无人不知，他的曾孙女，自然也是将门虎女，出身高贵，我王世充不过是西域胡商之后，父辈还要改姓，天下世家皆看不起我的出身，这门亲事，实在是有点高攀啊。”

　　韦霁哈哈一笑：“太尉实在是过谦了啊，这人世间的富贵，本无定式常形的，即使是柱国家族，三代之后也有破落，一文不名的草根奴隶，也能通过自身的奋斗而位列王候，太尉虽然出身比起传统世家有所欠缺，但你能力之强，天下尽人皆知，几乎只手撑起摇摇欲坠的大隋，这种再造之功，只有伊尹，霍光等人才能相比，不比任何出身都要来得强吗？”

　　“我们韦氏，向来是看重才华注重于家名，所以历代的天下变迁，我们都能幸运地站对队，王兄之才，天下皆慕，若我韦霁身为女儿身，也当倾心相许啊。就算硬要说高攀，现在也是我那侄女高攀了太尉才是。”

　　王世充笑着拉起了韦霁的手：“得君一赞，夫复何求啊，好，咱们就一言为定，我儿玄应，尚未婚配，希望韦小姐不要嫌弃。”


第2392章 同床共枕

　　罗士信翻了个身，这一下再次压到了他左肋之下的伤处，即使是这位猛将，也被这撕心裂肺的疼痛从梦中惊醒，叫出了声音。

　　睡在他身边的王世充也连忙起了身，一边用手紧紧地压住了他那已经在渗血的伤口，一边大声道：“来人，快来人，快传孙医正过来。”

　　罗士信的眼中泪光闪闪，从四天前开始，王世充就每晚这样跟他睡在一起，每当他因为浑身的伤痛而惊醒的时候，是王世充第一个跳下床帮他叫来医官处置，如此的贴心，就连罗士信自己的妻妾都做不到。

　　孙思邈带着药箱走了进来，他给罗士信的左肋之下换了药，重新缠上了伤带，王世充一直亲自掌着灯站在一边，始终保持着这个操作过程中的光明，直到一刻之后，孙思邈重新上好了药，行礼而退，王世充才长舒了一口气，坐回到了罗士信的床头。

　　王世充似乎没有注意到罗士信眼中的神色变化，笑道：“士信啊，没事的，你受伤不过都是皮外的伤势，过几天就痊愈了。象你这样的刚强铁汉，可不能给这点小伤小病击倒啊。”

　　罗士信叹了口气：“王公，为什么要对我这么好，其实，你刚来的时候，我几次都想杀了你，为瓦岗的兄弟们报仇，你难道不知道吗？”

　　王世充微微一笑：“我当然知道，但我更知道，罗将军是忠义之人，断不至此。”

　　罗士信的眼中光芒一闪：“为什么，王公，你是拿自己的命在赌啊。”

　　王世充摇了摇头：“罗将军，你说说看，为什么你要对李密这么忠心呢？你以前是为张须陀效力，他也是死在李密的手上，按说也是你的仇家啊。”

　　罗士信叹了口气，幽幽地说道：“官军和民军本就是仇深似海，势不两立，战场之上，相战相杀是正常的事情，死生各在天命，不用怨恨谁。李密自我等归降之后，对我们待遇非常优厚，我等自当以死相报。”

　　王世充笑道：“这就是了，李密对你罗将军好，你就当报恩，可以不计以前对立时相互的仇恨，那我王世充难道还不如李密吗？罗将军本就是官军，一时无处可去，陷于贼中，现在有机会能拨乱反正，我王世充又有什么舍不得的呢。同榻共眠，只不过是取信将军的一种方式罢了，此外，有机会也可以早点帮将军唤来医官啊。”

　　罗士信的眼泪在眼眶中打转：“以前李密总是说王公如何地自私阴险，绝不相信他人，我还一时糊涂，信了他的话，这次亲眼见了王公如何对待我罗士信，这些话我再也不信了。以后您只要一句话，出生入死，赴汤蹈火，我罗士信都在所不惜。”

　　王世充笑着拍了拍罗士信的肩膀：“罗将军，你是朝廷的将军，而我王世充，只不过是官阶高一些，可以指挥你罢了，你效忠的不是我王世充个人，而是大隋的朝廷，如果立了功，自有朝廷的法度，可以封官得爵。你只要好好干，以你的才能，还怕没有富贵吗？”

　　罗士信摇了摇头：“不，王公，小的当年从军只是为了混一口饱饭，并不是想图什么富贵，您既然以国士待我，我自当以死相报。我罗士信指天发誓，如果此生有背叛王公之举，叫我死于乱刀之下，不留全尸！”

　　王世充连忙捂住了罗士信的嘴：“哎呀，罗将军，这毒誓可不好乱发的啊。好吧，既然你这么说，那我王世充一定表奏圣上，为你请官拜将，等你伤好之后，我还需要你的帮忙。”

　　罗士信点了点头，沉声道：“我等着那一天！”

　　走出罗士信的营帐，王世充伸了一个懒腰，长长地出了口气，魏征的身影从一边的角落里走了出来，他挥了挥手，潜伏在四周的十几个护卫消无声息地消失在了夜色之中，王世充勾了勾嘴角，向前走去。

　　魏征跟在后面，二人走到了一处僻静的城墙上，王世充才停了下来，摇了摇头：“不是叫你不要派人在暗中潜伏吗，万一给罗士信发现了，可就前功尽弃啦。”

　　魏征正色道：“主公有主公的考虑，但作为属下，保护你的安全是第一位的，罗士信就是一头还没有驯服的猛虎，我不能让他跟主公真的单独相处。”

　　王世充叹了口气：“他若真要取我性命，举手之劳罢了，只怕这些护卫还没进帐，我命就休矣，这实在是多此一举，玄成，你不该犯这种错误。”

　　魏征勾了勾嘴角：“幸得主公无事，此事我是极力反对的，主公就算想要收服人心，也不应该亲身犯险啊。罗士信是瓦岗众将中最恨我们的一个，就算您现在收服了他，我还是反对您的这个决定。”

　　王世充笑着摆了摆手：“玄成啊，你可知我为什么要跟罗士信睡觉，却不跟孙长乐，牛进达，程咬金这些人睡在一起呢？就是因为我很确定，罗士信虽然看起来跟我军结怨最多，但他骨子里还是自认官军，只要有这个认知，就不可能真的杀我。而那些人，是自认草莽的，我以诚对之，没准还真会遭了他们的毒手。”

　　魏征的眉头一皱：“罗士信不是秦琼，他不是士人子弟，没那么多君君臣臣父父子子的理念，当年也是从小兵做起，这种人在我看来，跟程咬金没区别，甚至还不如程咬金的出身呢。”

　　王世充哈哈一笑：“可是当年程咬金是主动离开了张须陀，去投奔了瓦岗，就是因为他对官军失望透顶，看不下去官军屠俘杀降的行为。而罗士信和秦琼却一直跟着张须陀，这说明他们对官军的身份认同，超过了对于是非对错的判断，换而言之，他们可以盲从！”

　　魏征的眉头仍然紧锁着：“这个盲从，只怕是出于张须陀的人格魅力，而不是官军这个身份吧。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“是的，所以谁对罗士信好，他就会对谁效死力，我跟他睡一张床，等于用生命来信他，还有比这个举动更让他感激的吗？”


第2393章 盘点军队

　　魏征笑着点了点头：“主公，你用杨侗的名义赦免了瓦岗军的俘虏，然后给他们的这些主要将领加官晋爵，都封到了十二卫的将军，你就不怕这样一来，跟随你多年的旧部会心生怨言吗？”

　　王世充摇了摇头：“不会的，沈光，费青奴，来整，刘黑闼他们的官品仍然比这些瓦岗新附的要高，比张童儿，陈智略这些从骁果投降过来的也要高，而且他们心里有数，是我的旧部，也是真正的自己人，这点我前天夜间聚将时跟这些旧部都打过招呼了，现在对瓦岗诸将的安排，是收买人心之举。”

　　魏征正色道：“主公，现在您的手下有四股势力了，一是随您从江淮一路过来的旧部，这些是最核心最忠诚的，也是战斗力最强的。二是原东都洛阳的兵马，以段达，韦霁，王隆，张镇周，跋野纲等人为代表，这些人能力尚可，但是并没有真正出过多少力，对您的忠诚也存疑。”

　　“第三股是原瓦岗寨的老部下，如裴仁基父子，秦琼，罗士信，程咬金这些人，他们的战斗力很强，人数也众多，但是只怕对您的忠诚度是最低的，随时可能叛离。最后一股是骁果军过来的人，张童儿，陈智略等，他们所部精锐，又因为参与过弑君，留下骂名，无处可去，在您这里倒是只有效忠这一条路，求战立功的欲望，也是最强。”

　　“除此之外，还有一些闻风归附您的山寨头目，如那个杀了房彦藻的王德仁，听说您打败李密之后，又从李唐那里叛逃过来，带着两万多部下投奔了您。这些人无忠诚可言，眼里只有利益，又不可能象整编官军这样把他们的部队全部打散整编，实在是比较头疼的事。主公，对于这四到五股势力，您考虑好了吗？”

　　王世充微微一笑：“玄成啊，今天我就是想跟你好好商量一下此事的。你先说说，我们现在手下有多少的兵力了？”

　　魏征沉吟了一下，说道：“主公的江淮旧部还有三万人左右，新在洛阳招募的流民与上次河阳的俘虏加起来八万多人，这些人是由忠诚可靠的老部将们带领，应该是您的绝对嫡系，加起来有十二万之众。”

　　“东都原兵马是六万人左右，王隆和张镇周他们从南阳带来了两万多南阳兵，这一股加起来就算八万人吧。”

　　“瓦岗军的俘虏有十三万余人，上次俘虏了二十万左右，其中有六七万人不肯留下，我们遣散回乡了，剩下的都被整编，现在还保持着原来的建制，只是带兵的将官多是东都的世家子弟，没有再让裴仁基这些人掌兵。出身老瓦岗的人，有九万左右。”

　　“最后就是骁果军过来的，有四万多人，分别是樊文超，陈智略和张童儿掌军。除此之外，王德仁和几个小山寨的头目加起来还有三万人左右。以此看来，我们现在是有三十五六万的军队。”

　　王世充皱了皱眉头：“听起来是不少，但是中原一带有六七十个州郡，都需要分兵把守，这三十五六万人，分散到各地，起码也要十五万人，不然无法弹压各地，维持秩序。”

　　魏征点了点头：“是的，大州和要地需要一处五千人左右，象河阳这样的重要地方至少要一万人把守，回洛仓城恐怕一万人都不止，不过好在很多州郡是举州投降，比如象杨庆这样的，他们原来就有些手下，应该可以防住。”

　　王世充沉吟了一下，说道：“瓦岗军的旧部，不要留在东都，把他们分散到各地去镇守，不过，领兵之人不能是旧瓦岗的将领，我给裴，秦，罗，程这些人高级武职，但不会让他们象以前那样掌军五千，一万，两万的，不然他们万一反水，我这里就麻烦了。”

　　“除此之外，原东都的兵马，除了留下一万人来拱卫宫城外，也不要留在东都，分散到各地去防守，这些人战斗力不行，留在洛阳也没什么用，让他们散到各地，去组织生产，耕作，也能缓解粮食的压力。”

　　魏征的眼中光芒闪闪，说道：“如果把瓦岗降卒全部派出去，只留下几个降将在城里，怕是会让他们生出各种想法来，主公，三思啊。”

　　王世充微微一笑：“投降了就得有投降的觉悟，哪可能战败后力尽被俘，还能保留原来的待遇呢，要是这样，以后还有谁肯主动投降？这样吧，他们的部曲亲兵，可以保留，而原来的手下，就分散给各部队，打散其建制，与东都兵马混编，然后出外镇守各地的州郡，仓城，要塞。”

　　魏征叹了口气：“好吧，这样一来，是可以散出去十五万人左右。要恢复以前的府兵编制吗？”

　　王世充摇了摇头：“不，这些人不算在十二卫的府兵里，为了表示公平起见，把我最近募集的和上次收编的河阳俘虎，也散掉五万人左右，以州郡兵的名义分散到各府，尤其是东郡，梁郡这些地方。以防李密卷土重来。”

　　魏征的眉头一皱：“如果不是编为府兵，而只是州郡兵的话，他们就得去种地，这战斗力可就不好保持了啊。”

　　王世充叹了口气：“我也没有办法，现在虽然击破了李密，粮食问题得到了些缓解，但是前日里清点各仓城的粮食，也只够二十万兵吃上两年多，李密散粮散得太凶太狠，把本可支上二十年的粮食给挥霍得差不多了，我现在这三十五万兵，就是三十五万张嘴，如果完全脱产，那我是负担不起的，只有让他们变成州郡兵，半兵半农，恢复生产，这才是长久之道啊。”

　　魏征勾了勾嘴角：“可是如此一来，主公手上的兵力就有点不足了，洛阳城是无论如何都要留下五万以上的部队镇守的。那万一有州郡叛乱，如何应对？此外，我们不可能只在中原缩着，主公还有机动兵力攻城掠地吗？”


第2394章 粮食供应

　　王世充微微一笑：“洛阳城的防守，宫城以内可以交给原来的宿卫兵，这些是官家子弟，与隋室的命运已经绑在了一起，密不可分，而外城则可以交由沈光来带领骁果军，镇守外城，他本来就是骁果军将校，跟我这些年来立功无数，完全可以镇得住那些骁果军士。这支部队，就是洛阳城的守卫兵马。”

　　“而剩余的部队，以我的三万江淮老兵为核心，就是我手上的机动部队，有州郡叛变自立的，就由其他部队去镇压，而我需要大规模地攻城掠地，则出动这三万江淮兵马，由我亲自领兵去打，除此之外，这支机动部队的掌兵之权，要分给我王氏子侄，象玄应，玄恕，仁则他们，都要带领兵马，以保证绝对可靠。”

　　魏征微微一笑：“看来主公已经胸有成竹了啊，那东都城中的几十万居民里，有一半多是逃难进城的各地百姓，这些人怎么处理呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪一闪，显然是在考虑这个问题，片刻之后，他开口道：“这些百姓的原籍都清楚吗？就好比我们从河阳城迁回来的七千多户百姓，他们从哪里来的很清楚，可别人呢？”

　　魏征叹了口气：“这就是麻烦的事情，中原大乱之后，各地百姓纷纷涌入洛阳城，到现在已经好几年了，就算每天在这里只能喝粥度日，但起码安全没有问题，只要洛阳城不陷落，他们就不用害怕象在家乡那样被乱兵所杀。所以很多人就是谎报籍贯，甚至把家乡说成还在叛军手中，以此逃避给遣返的命运。”

　　王世充勾了勾嘴角：“这些人是难民，他们这些年来在洛阳是如何生存的？就是混吃等死吗？”

　　魏征摇了摇头：“也不尽然，洛阳城一直粮食不足，也不是每天都派粥发馍的，每天都有不少人饿死，自从主公来到洛阳之后，有统计的死于饥饿的洛阳城中百姓，就有三十多万人了。若非如此，也不至于以前每天都有几百人去投奔瓦岗军。”

　　“不过活下来的人，往往是在城中找到差事做了，洛阳城危急的时候，元文都等人也是大肆地收编各公卿贵族，文武百官的家丁部曲们，编入东都官军之中，所以这些人没了人伺候，就只能出钱买来一些流民，作为新的奴仆，现在在城中的三十多万流民里，那些身份来源不明的人，多半已经找到了差事和活计，要不然也不会活到现在了。”

　　王世充点了点头，说道：“就是说，这些人现在是城中的几万贵族世家，官员富人的家丁奴仆了，是吧。”

　　魏征微微一笑：“正是如此。所以主公不用担心这些人的吃饭问题，他们是有人养的。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“可是这些公卿贵族的粮食又是哪里来的？打了这么多年，怎么他们还有这么多吃不完的米？”

　　魏征的脸色微微一变：“这个，是他们按照爵位应有的俸禄啊。洛阳城中再穷，再饿，也不会饿到他们这些人的，要是他们都没饭吃了，那城中必乱。”

　　王世充叹了口气：“怪不得东都总是缺粮，原来粮食不是用于先来保证军队，而是保证这些达官贵人了。这样下去可不行，就算现在粮食有点富余，但是什么时候会有强敌打过来，都不好说，手里有粮，心中才不慌啊。”

　　魏征的眉头渐渐地锁了起来：“主公，你这是要动这些公卿贵族的利益啊，当心他们会抱团给你使绊子。”

　　王世充冷笑道：“玄成，现在我有大义的名份，要四处讨贼，恢复隋室天下，国难当头，怎么可能跟以前一样发放俸禄呢，以前元文都等人主事，事事向着这些公卿贵族，世家子弟，因为他们本就是一路人，但我王世充是军士们的首领，是将士们的代言人，就不能走这一套，我不可能为了喂饱这些东都的米虫，就让我的将士们挨饿。”

　　“再说了，对于这些公卿贵族，也可以用各种手段分化瓦解，以前帮着元文都和卢楚，跟他们关系好的，就要打击一批，镇压一批，而早早地向我效忠，归顺于我的，就要提拔一批，全城的资源，爵位，官职就是这么多，我不可能让所有人满意，只有让忠于我的人满意。玄成，你明白吗？”

　　魏征勾了勾嘴角：“主公说的是有道理的，忠于你的人，自然不会为了削减这些禄米而对你有意见，而不忠于你的人，也多半是敢怒而不敢言，只是，城中若是有这些有异心的人，总归是个麻烦，不如迁进宫城去，也好管理。”

　　王世充摆了摆手：“不，不用这样，他们就放在百官坊比较好，如果进了宫城，只怕有些心有怨气的人，还会动劫持杨侗复位的心思，这是不可不防的。这些富贵世家，家里有大量的财富，我们把禄米给减少供应了，就能逼他们拿家里的钱来买米粮，到时候我们的军费就有着落了。”

　　魏征睁大了眼睛：“这也行？”

　　王世充叹了口气：“是啊，曾经的我，是天下首富，但自从天下动乱以来，各地的商品贸易，分铺几乎全都没了，乱世之中，兵马钱粮是缺一不可的，现在我们有兵有粮，但钱和马就成了问题，我军的骑兵现在数量严重缺少，以前想过的在吐谷浑和突厥那里买马的设想，也随着李唐政权独霸关中，而很困难了，以后大概只能结好窦建德，想办法多买些河北军马，以应急用。”

　　“还有就是现在有三十多万将士，不仅要给米吃，军饷也是需要的。东都的府库里有许多绢帛，但这些只能作为军功的赏赐，直接作军饷还是有点问题，现在朝廷的税赋已经基本断绝，我这里又没了赚钱的能力，就得想办法从这些大户身上下手了。不让他们放点血，我这里哪会有钱呢？”


第2395章 争取民心

　　魏征的眉头一皱：“可是现在并不缺粮啊，就算减少米粮的发放，他们也不至于非买粮不可吧。”

　　王世充微微一笑：“东都缺不缺粮，还不是我们说了算？回洛仓城运来的粮食，全部存在含嘉仓城，东都内的所有米市，由我们接管，按战时的体制来定量发放，不用三天，城中就会闹粮荒啦，到时候我们一斗卖五千钱，还不是手到擒来吗？”

　　魏征叹了口气：“主公，你这样囤积居奇，倒卖军粮，只怕是要犯众怒的！”

　　王世充摇了摇头：“会犯怒，但不要说这个众字。城中实行配给制，首先要保证饿不死人，但也别想靠这个吃得白白胖胖的，那些没有事做，没有生计来源的饥民百姓，就每天两顿稀粥，一个窝窝头，不饿死就行了。想吃好吃饱，要么从军，要么编入巡城的民夫，总之得做事才行。”

　　魏征点了点头：“这个想法不错，但是主公你没有想过吗，那些公卿世家，如果没有了大量的米粮供应，自己吃不饱就只有赶走这些奴仆，如此一来，我们的粮食压力就会大许多啊。”

　　王世充微微一笑：“没事，多张嘴不过一天两顿稀粥罢了，这个米粮只要扣掉给这些公卿贵族的部分，就可以拿出来了，到时候他们就会发现，只靠着朝廷给的米粮，就算一个家丁奴仆也没有，也别想跟以前那样，顿顿大鱼大肉了，逼得他们饿了肚子，才肯拿出钱来买米粮。”

　　魏征笑道：“可是主公，你刚才说只要效忠你的这些世家，就保留原来的待遇，而不效忠你的，就削减俸禄，逼他们出钱买高价粮，那这个效忠与否，又如何判断呢？总不可能说米市里给这家一个价，那家一个价吧。或者是发放禄米时，不一视同仁？”

　　王世充笑道：“这个容易啊，效忠于我的人，就得主动贡献家丁部曲，为国出力，我们按照出的人头数，来增发禄米，一直发到比原来的俸禄更多，更好，象韦家这样的情况，我们就可以名正言顺地说韦霁打仗有军功，赏赐他几十口，上百口的奴仆，然后他再把这些人反过来捐给朝廷，不就是效忠了吗？”

　　魏征点了点头：“主公这是空手套白狼啊，不过这样一来，也可以分化瓦解城中的这些公卿世家，让他们形不成合力，最后还是你说了算。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“是的，跟我联姻，或者是捐出家产和家丁给朝廷，其实也是给我王世充的，就是识相的，不论是现在，还是以后我建立新朝的时候，都不会少了他们的好处。不过，玄成你说的有道理，这件事情毕竟挺得罪人，最好不要由我亲自出面。”

　　魏征笑道：“属下不怕再落桩给人骂的罪名，由我来执行好了。”

　　王世充摆了摆手：“不，玄成，你也不要介入此事，你本身出身不足，靠着当我的智囊军师而官至尚书（这回大胜瓦岗之后，魏征也官升一级，到了工部尚书之职），会惹来许多的非议，他们不敢针对我，肯定会就此事针对你，闹大了以后，我要强保你也会伤面子。所以这事，我得找个合适的人来办。”

　　魏征的眉头一皱：“那主公已经有了合适的人选了吗？是谁？”

　　王世充哈哈一笑：“杨汪嘛，这位老兄当年给我救了一命，从此对我死心塌地，李密在中原势大的时候，连荥阳的杨庆都投降了，只有在梁郡的他还没有投降。当然，这也跟当年他身为郡守，斩杀了李密的全家有关，这回李密战败，他也总算熬出了头，前两天亲自带着副将，也就是那个举报李密的丘怀义，前来洛阳献上梁郡的兵马钱粮图册呢，这就是主动投效！”

　　魏征笑道：“原来是杨汪啊，当年杨玄感打洛阳的时候，主公就是用他来管束那些迁到宫城，进行军事化管理的百官与世家们，这回有这位六亲不认的老兄重操旧业，自然是最好不过啦。”

　　王世充点了点头：“那这事就这么定了，除此之外，我的夺权上位之事，也需要加紧进行，玄成，你说我要走这一步，需要做些什么呢？”

　　魏征的眉头一皱：“主公，强敌在侧，关中李唐，荆州萧铣，河北窦建德，江淮杜伏威都在虎视眈眈，这时候想要自立，是不是太早了点？”

　　王世充笑着摆了摆手：“现在当然不会走这一步，但我必须要加紧夺取洛阳的人心了，明白吗？洛阳的人情现在还是向着隋室，至少这些公卿贵族们会，我这回夺他们的利益，他们肯定也会有许多人恨我，所以我要在城中寻找自己的支持者，玄成，你说我有什么办法，可以得洛阳的百姓和普通士人之心呢？”

　　魏征勾了勾嘴角，说道：“那就需要主公能给这些人出头的机会了，老实说，洛阳的百姓，多少都有些积蓄，现在米粮问题已经解决，并不象饥民那样肯为了一口吃的而投身朝廷，加入主公，只有以利诱之，才能让他们心向主公。”

　　王世充满意地点了点头，在城头来回踱起步来，走了一刻钟左右，他终于停了下来，看着魏征，正色道：“玄成，杨广之所以失去人心，就在于他总是把自己锁在深宫大内之中，不要说跟百姓，就是跟百官也是完全脱离接触，所制定的政策又是那种好大喜功，陷民于水火的，我就要反其道而行之，首先，不能谈这些纯利益，起码要经常跟百姓见面，让他们知道，王太尉有多亲民，是个为民作主的青天大老爷。”

　　魏征奇道：“主公是准备象京兆尹，河南令这样坐堂理事？”

　　王世充哈哈一笑，摆了摆手：“我意，明天开始，太尉府门口挂三道牌子，一求文学才识堪济时务者，一求武勇智略能摧锋陷敌者，一求身有冤滞拥抑不申者，只要肯上书的人，我会亲自一一接见，怎么样，这法子不错吧。”


第2396章 公开招聘

　　魏征先是一愣，转而笑了起来：“高，实在是高啊，主公这样公开招纳人才，就是最亲民的办法，只是恐怕到时候三教九流的人，什么阿猫阿狗都会来，不如由属下先行甄别，再择那些合适的人来见主公。”

　　王世充摇了摇头：“不，玄成，这样就失去那个公开招贤的意义了，他们肯来，倒不一定是真的有什么本事，而是因为能见到我。我放这三块牌子，也是给这些人一个能面见我的机会，只这一点，就是从皇帝到高官，以往东都任何的官员都做不到的，我就算累点，每天见上几百号人，也不过是举手之劳，没有什么。”

　　魏征的嘴角勾了勾：“这样的话您太辛苦了，而且，若是这些人没有真才实学，那来了也没什么用啊。如果是有真本事的人，您这样每个人只见上片刻，恐怕也会心存不满吧。”

　　王世充笑道：“玄成，你是怀疑我的眼力吗？当年我看你可是一眼就看出来了啊，是真有本事还是过来混水摸鱼的，难道我还看不出来吗？”

　　魏征笑道：“这倒也是的，主公识人之能，世上难逢敌手，只是那些来混的人，主公准备如何处置呢？”

　　王世充哈哈一笑：“浪费别人的时间，就谋财害命，文人脸皮薄，没有真才实学的只怕来的不会太多，但武人就难说了，有把子力气，自认为有手绝活儿的人恐怕会来的很多，不过没关系，我会安排考官来跟前来应征的猛男们比划比划的，费青奴最近不是一直抱怨上次没杀痛快吗，那就让他当考官好了。”

　　魏征笑得眼睛都眯成了条线：“主公，可真有你的，你是说，要这些来应聘猛将的人，跟费青奴单打独斗吗？老天爷，那可不是要了这些人的亲命了？”

　　王世充摆了摆手：“没本事的人浪费我的时间，自然应该让他吃顿费青奴的老拳，这样下次就知道自己的斤两了，我求的是真正的贤士猛将，不是绣花枕头，外面的人看到这些混子的下场，自然也不敢前来混水摸鱼，这里我就轻松多了，这种情况下还敢来见我的，那肯定是有两把刷子，打不过费青奴没事，起码也能给个旅帅，子总管之类的将校，问题不大。”

　　魏征点了点头：“文才方面，就由属下来把把关吧，那种只会诗词歌赋，既写不来政令文书，又算不出钱粮补给的人，就不留了。”

　　王世充笑道：“玄成所言，正合吾意。文士方面你来把关，现在是世家天下，但民间肯定是有沧海遗珠的，到时候有合适的人，给我推荐一些，哦，对了，这回我招纳贤才，并不只是限于民间，如果朝廷官吏中有才能的，想调来太尉府的，也可以公开测试，至于托关系找人来走后门的，就算了，我开府建牙，需要有真才实学的人，不要关系户。”

　　魏征笑道：“这点由属下来安排，主公放心，有您的这个诚意在，一定可以找到真正有本事的人才。其实韦节和杨续都算是精明干练的人，您有了他们，还需要别的人吗？”

　　王世充摇了摇头：“这两位虽然有才，但是势利之徒，不可以托以心腹，我的太尉府上，还需要有忠正耿直，可以直指我的过错的人，老实说，杨广的身边有许多才华横溢的人，为什么落得这样的下场？不就是因为他自己狂妄自大，身边只剩一堆马屁精，最后连外面的真实情况也不知道了吗？我不能重走他的老路，无论何时何地，都要有人能中肯地劝谏我才是。”

　　魏征笑道：“明白了，主公，这回属下会特意留意这种御史类的人物，一定不会错过的。”

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“此外，你上次举荐的薛德音，还有杜淹，孔颖达这些文人，写文章和诏令真的很好，不过以前我只负责打仗，军令方面，有杜淹一人即可，现在我身兼太尉和尚书令二职，以后朝廷的文书公务也会转过来，一个杜淹，显然是不够了，除了韦节和杨续之外，我还要再有两到三个长史，或者是参军，来负责处理这些事情。”

　　魏征微微一笑：“东都人杰地灵，是隋朝首都，天下士人都奔着这里求富贵呢，就算是现在也一样，主公不用担心此事，我一定能找到足够多，足够优秀的人才。”

　　王世充伸了个懒腰：“对了，那个给李密写讨伐杨广檄文的祖君彦，这回也给我们一并俘虏了，瓦岗军的武将，我基本上都已经安排了军职，就是这个身为参军的文人，你看应该如何安置的好呢？”

　　魏征不动声色地说道：“主公是不是已经有了主意了？”

　　王世充点了点头：“此人才华横溢，文才出众，那个檄文在我看来，堪称千古佳作，我看他的文才不在薛，杜，孔等大文人之下，如果能收为已用，应该是再好不过的事。”

　　魏征叹了口气，摇了摇头：“论才学，祖君彦自然没的说，但是主公，我要劝你一句，这个人万万用不得，只有杀了才行。”

　　王世充的眉头一皱：“这又是什么意思？他是士人，杀戮士人会绝天下人来投之道的，这不是你一直跟我说的道理吗？”

　　魏征微微一笑：“那请问主公，为什么时至今日，还要一直隐瞒杨玄感的存在呢，不能让他堂堂正正地加入军队，授予大将之职？”

　　王世充勾了勾嘴角：“因为杨玄感毕竟起兵反过隋朝，只要现在还是隋朝的天下，我就不能让他现世，这个道理很简单啊。”

　　魏征笑道：“那祖君彦作了那个檄文，写了个什么杨广十宗罪，把杨广骂成那样，不是堪比李密，杨玄感这样的首逆之贼吗？主公如果不斩他，就是对隋朝不忠，这才会惹人非议的！”

　　王世充长叹一声：“可惜了，也只能杀了这个家伙。好吧，玄成，就按你说的办，咱们这段时间整顿东都内务，顺便招降李密的各种州郡，再加把劲，逼得我这好师弟早早地从中原滚蛋。”


第2397章 李密自杀

　　滑州城南，十里，瓦岗军临时营地。

　　和十几天那种连营百余里，拥兵几十万的滔天气势相比，今天的瓦岗军，已经是脱毛的凤凰不如鸡了，营地的规模缩水了何止十余倍，亏了各地仍然忠于李密的一些州郡守将带兵前来会合，如怀州刺史刘德威，魏州刺史元宝藏，府椽柳燮等，才勉强又让这个营地有了两万余兵马，虽然从上到下一片失败的低迷气氛，但多少还是恢复了些元气，也有支军队的样子了。

　　中军帅帐处，站着十余名将校，比起之前人满为患，济济一堂的景象相比，可是无比地寒酸了，裴仁基没了，秦琼没了，罗士信没了，程咬金没了，单雄信没了，牛进达没了，就连一向负责纪录文书的祖君彦，也没了。

　　李密的眼窝深陷，双眼通红，离氓山大战已经过去十几天了，他东躲西突，一边逃避着王世充的追兵，一边派信使去各地招兵调将，想要东山再起，但十几天下来，前来带兵相会的也只有三四路人马，合自己的本部败兵不过两万左右，这次的打击，让这位纵横天下多年的枭雄，也有些心灰意冷，一言不发。

　　只是帐内众人的目光，全都巴巴地落在李密的身上，他很清楚，这个时候，就算再伤心，也不能在将领们面前表现出那种绝望，他是全军的主心骨，如果连自己也没了希望，那一定会让这支军队作鸟兽散。

　　李密咬了咬牙，嘴角勾了勾，沉声道：“各位，看起来也不会再有人带兵来投了，大家都说说看，现在该怎么办？”

　　王伯当咬了咬牙：“魏公，不急，再等等，去联系孟海公和徐圆郎的人还没有回来，还有李公逸也说回雍丘招兵，刘兰成说回北海招兵，他们都表示会再来相会，我想，他们应该不会食言的。”

　　贾闰甫叹了口气：“三郎，不要再自欺欺人了，他们若是肯来，早就来了，一个个打着回去招兵买马的借口离开，就是没有打算回来的意思，这些人本就是各路山寨头目，见魏王势大才来依附，现在魏王战败，这些人眼看势头不对，就返回故地，进一步地观望，绝不可能在这时候再来带兵投奔了。”

　　刘德威咬了咬牙：“也罢，这些山贼草莽，本就不是和魏王一条心的，我们这些人，都是以前的官军旧部，跟他们不是一路人，魏王，我们都听你的，你让我们去哪里，我们就去哪里。”

　　李密的眼中光芒闪闪，沉声道：“那我们现在拔营起程，渡河去黎阳，与徐世绩会合，他那里有粮，也有数万兵马。”

　　贾闰甫的眉头一皱：“魏王，万万不可，那徐世绩在您火并翟让的时候，就结下了深仇，这次您又不让他参与氓山决战，势穷去投，就是把性命交在了他手，万一他要是投降王世充或者是窦建德，都有可能对主公下毒手，请您三思啊！”

　　帐内众将也都纷纷点头不已，这些出身前官军系统的将佐们，天生就跟老瓦岗的那些山贼系不对付，平时里的磕绊摩擦也不在少数，一听贾闰甫这样说，更是连声应和了。

　　李密的嘴角勾了勾，说道：“如果这个办法不行，我们就不如渡过黄河，抢占对面的卫州，如此一来，可以南阻黄河，北依太行，东连黎阳，慢慢地再召集旧部，以图东山再起。”

　　刘德威叹了口气：“魏王，老实说，这次我军如此惨败，上下都人心惶惶，士气低落，这时候北渡黄河，去占那卫州，一来那里没有什么粮草，二来我们过了黄河就不再是中原了，士卒们多是山东和中原人，长年在河南，渡河之后，就如无根之草，看不到任何希望，非但不会有人再来投奔，只怕旬月功夫，我们这些人都会散了个干净，请魏王三思啊。”

　　柳燮也跟着说道：“刘将军所言极是，过河之后，我军就要同时面对出太行经略河北的李唐军队，再就是窦建德的部队，甚至连宇文化及的骁果残军，也在离卫州不远的聊城一带活动，个个都不好惹，一个不小心，就是全军覆没，魏王，万万不可过河啊。”

　　李密的眼中泪光闪闪，比当前形势更让他绝望的，是这场军议几乎成了一个批斗大会，以前他风光极盛的时候，在这里可谓是一言九鼎，何曾有人敢这样当面质疑他的决策？但现在，连刘德威，柳燮这些他看不上的小角色，都开始指手画脚了，他的这个瓦岗之主，已经彻底失了权威，连当年的翟让都不如了。

　　李密的悲从心中来，氓山大战的痛苦和委屈一下子爆发了出来，他猛地站起了身子，大声道：“对，是我李密虑事不周，指挥不当，拖累了诸位，孤这么多年来，倚仗的无非是大家的支持，今天诸位既然不肯再跟着我李密走，那这个支持现在已经不在了，孤这就一死以谢各位，大家可以拿着孤的首级，去向王世充讨个富贵吧！”

　　他说着，一下子拔出了腰间的佩剑，眼睛一闭，就要向脖子上抹去。

　　王伯当双眼圆睁，大叫一声：“主公不可！”他一个箭步就冲了上来，一把夺下了李密手中的佩剑，重重地掷到了地上，紧紧地抱住了李密，这师徒二人抱头痛哭，王伯当这个八尺男儿更是哭得几乎要晕绝过去，帐中众人看着他们这个样子，无不眼中热泪滚滚，黯然神伤。

　　也不知过了多久，李密渐渐地止住了哭泣，站起身，他的声音嘶哑而低沉，缓缓地说道：“不好意思，让各位见笑了，刚才孤一时情绪失控，请各位千万不要放在心上，孤刚才也仔细地想过了各位的话，是啊，现在无论是投奔黎阳还是北走卫州，都是风险巨大，希望渺茫，就算暂时能栖身，也不可能发展壮大了。”

　　“孤意，不如我们全军西入关中，归降唐皇李渊，我李密不会有什么功劳，但各位的富贵，应该还是有保证的。”


第2398章 投奔李唐

　　柳燮的脸上闪过一丝喜色，这回他就是为了这个来的，他连忙说道：“魏王所言极是，您与唐皇李渊份属同族，兼日称兄道弟，虽然没有跟他一起起兵，但您兵阻东都，断隋归路，使唐皇轻易攻下长安，这也有您的大功啊。”

　　所有人都笑着点头称是：“说得太好啦！”

　　李密咬了咬牙，尽管这个念头在他的脑海里回荡了很久，但他始终还是有些不太情愿，毕竟跟李渊的关系没那么熟，以前自己得势的时候，还居高临下地给李渊写了封书信让他来投奔，结果李渊在回信中极尽谦卑之辞，想不到现在时过境迁，反倒是要自己势穷去投，还不知道会是个什么样的结果。

　　不过看到这些众将们一个个喜形于色的样子，李密的心都凉了，他知道，人心不可违，众怒难犯，这时候如果不顺着大家的意思去关中投唐，只怕明天一早这支军队就会散个干净，到时候自己只怕真的成了孤家寡人，连投唐的资本也没有了。

　　于是李密哈哈一笑：“那就这么定了，大家现在就回去，清点人数，装备，趁着现在河阳以北的各州郡还没有落到王老邪的手上，咱们赶快全军西进，走潼关，入关中，投奔唐皇！”

　　说到这里，李密看向了王伯当，叹了口气：“三郎啊，这回令兄王要汉没有带兵前来相会，看起来他并不看好孤的前途，将军家室重大，孤又岂能以一已之私，阻挠将军你的骨肉亲情呢？你还是去和你的兄长团聚吧，不用受孤牵累。”

　　王伯当坚定地摇了摇头：“不，魏王，当年萧何率着全家的兄弟子侄一起跟随汉王刘邦，终于成就大事，而我王伯当也是恨不得能拉上全家一起跟随，虽然家兄这回没有来，但我王伯当对您的心，苍天可鉴，怎么会因为您一时的失利而轻易地想要离去呢？就算魏王大事难成，我以后曝尸荒野，也是无怨无悔的！”

　　李密的眼中泪光闪闪，在这个时候，只有王伯当是抛除了一切私心杂念，真的是生死相随，显得多么地难能可贵啊，他甚至为刚才一瞬间，因为王要汉不肯前来，而怀疑起王伯当，感到后悔与羞愧，他擦了擦眼中的泪水，笑道：“好，三郎，你既然这么说了，那孤还有什么担心的呢，咱们一起走。”

　　贾闰甫忽然说道：“魏王，在大军进入潼关前，我还是先去关中一趟，去面见唐皇吧，再怎么说，也得先摸清楚人家的意思才行，万一李渊不肯收留我们，魏王还需要作别的打算才是。”

　　李密点了点头：“他不会不要我们的，当然，你说的也有道理，那就辛苦你一趟，先去唐皇那里问个虚实吧，他要我们，我们再出发。传令，出兵陕州，在那里安营扎寨，以观时局！”

　　长安，两仪殿。

　　李渊的眉头深锁，坐在御座之上，看着殿上议论纷纷的文臣武将们，干咳了两声，殿内的声音渐渐地平静了下来，只听到李渊威严而镇定的声音在殿中回荡着：“各位，对于李密遣使请求归附之事，大家怎么看呢？”

　　已经升任兵部尚书，蒋国公的屈突通勾了勾嘴角，说道：“陛下，臣以为，李密兵败来投，其心难测，他只是为了躲避王世充的打击，暂时想找个栖身之所罢了，一旦给他找到机会，还会离去的，我等不可有妇人之仁，拒绝了最好。”

　　裴寂摇了摇头：“屈突尚书的话，我以为不可，李密虽然是兵败来投，但他毕竟曾是天下义军的盟主，也是中原最大的势力，就算现在失败了，但仍然有不少州郡听命于他，如果我们就这样拒他于关外，那这些州郡只会给王世充得了去，这可是比李密更加危险的敌人。就算出于搞乱中原，让王世充不能轻易收降这些州郡的目的，我们也应该接纳李密才是。”

　　屈突通的眉头一挑：“可是李密在我们这里恢复了元气，再以招降这些州郡为借口出关，一去不回，我们这不就是养虎为患吗？”

　　说到这里，他看着李渊，正色道：“而且，现在我军正在和薛仁杲在陇右浅水原苦战，秦王已经跟他对峙有几十天了，仍然分不出胜负，这个时候，我们如果接纳李密的两万多人马，万一他突然在关中腹心之地作乱，甚至攻打长安，那可就麻烦了。”

　　刘文静断然道：“不可能的事，李密在关中全无人望，我们收留落难而投的他，他如果恩将仇报，人神共弃，他不会傻到做这种事的，就是做了，也不可能有人支持他，必败无疑！”刘文静在上次浅水原之战中，以长史身份私自违令开战，导致惨败，回来后给削去了所有官职，但李世民二次西征，他又得以以长史身份从军，这回他是来长安讨要军粮与援军的，正好参加了这次廷议。

　　屈突通叹了口气：“刘长史啊，李密是什么人？他是一个知恩图报的人吗？翟让对他有活命再造之恩，他同样翻脸无情地火并了翟让，我们就算收留他，还可能比得上翟让那种以全寨相让恩情吗？这是一匹阴险狠辣的白眼狼，切不可留！”

　　“就算没有人支持他，而导致他的失败，可是给他这么一闹，那前线的军心势必动摇，秦王若是败了，薛仁杲就会直入关中，到时候我们拿什么来对付？”

　　屈突通的话引得不少武将连连点头，刘文静一看形势不妙，勾了勾嘴角，说道：“陛下，我们有办法可以让李密作不了乱，屈突将军的担心，完全是多余。”

　　李渊的精神一振，刚才屈突通说中了他的心病，他确实最怕的就是这个，毕竟翟让的例子在那里明摆着，而且李密的叔叔李仲文也在关中手握重兵，真要是联手发难，那还真的难制呢。想到这里，李渊连忙道：“有何良策？快说！”


第2399章 龟缩大法

　　刘文静微微一笑：“在秦王与薛仁杲对峙的期间，可以借口前线军情紧急，让李密所部暂时不要进入长安，而是在城外休息，召集李密等头领入城安抚，以为人质，而城外的李密部众则分散调配，让他们形不成合力，李密现在的部下，多半是他以前打发到各地镇守的州郡兵，并非嫡系，我们很容易就能分化拉拢。”

　　“等再过十天半个月，他们安顿下来之后，就打发李密所部上前线，增援秦王，这样驱虎打狼，借力打力，我们就不用冒任何风险啦。至于李密，不可让他将兵，可以给他高级虚职，闲置起来。”

　　李渊的眉头完全舒展了开来，笑道：“刘长史，你的想法和朕完全一样！”

　　屈突通点了点头：“刘长史的办法，真的是很好，只是我想插句嘴，这回秦王在前线苦战，刘长史回长安城搬兵要粮，本来我职责所在，是应该调兵拨粮的，只是李密现在一来，我们又要接济他的军队，又要防范他们作乱，援军之事，只怕要暂时搁置了。”

　　李渊的眉头又渐渐地锁了起来，看着刘文静，沉声道：“刘长史，前线的情况很严重吗，要是真的很严重，我们就暂时不放李密入关，集中精力先打败薛仁杲再说。”

　　刘文静哈哈一笑，说道：“这回秦王让微臣回来，其实表面上说是要求兵求粮，实际上是希望微臣能启奏陛下，他已经有了破敌之道，并不需要援军和军粮供应，秦军的锐气已经下降，决战之时，就在这几天。陛下尽管安心，就准备迎接他的好消息便是！”

　　“另外，还请您准备赦免敌军将领，收编俘虏，薛仁杲手下可是有好几万能征善战的西凉骑兵呢，这些，都会是我们大唐以后平定天下的主力！”

　　浅水原，高墌城外，李世民大营。

　　中军帅帐之中，李世民全身将袍大铠，正襟危坐，两侧的将校们按剑而立，个个面露愤愤之色，因为营外的秦军叫骂之声，震天动地，骑着马的秦军士卒，更是能把这些骂声混合着铁蹄踏地之声四下飞扬，弄得好像漫天盖地都是这震耳欲聋的叫骂之声：“李唐李唐，小命不长，若想活命，快快投降！”

　　穿着一身小兵皮甲，站在队末的殷开山终于忍不住了，上次兵败之后，他被剥夺一切职务，以白丁身份从军，但李世民仍然让他列席军议，这让他在一众漂亮大铠的将校中，显得很特别，他咬牙切齿地说道：“秦王，这些秦军实在是太可恶了，我们从军以来，何曾受过这样的气，请让我等出战吧。”

　　“殷将军说的是，咱们唐军起兵以来，横扫天下，所向无敌。上次小败，不过是因为轻敌所致，这次我们断不至于再重蹈覆辙了，请秦王给我三千骑兵为先锋，不破敌阵，誓不回来见您！”猛将柴绍大声道。

　　李秀宁勾了勾嘴角，这回她也跟着其夫一起前来，在这满帐纯爷们里，这位绝世的美女显得很特别，她沉声道：“秦王，现在敌军士气正盛，我军不宜与其决战，但是绕着我军大营如此叫骂，也实在是太过分了，若是我军闭营不出，只怕会伤了士气，还请您给我夫妇五千兵马，我们出东营打他们一家伙，胜利后就撤回，应该不会有事。”

　　李世民摇了摇头，正色道：“还记得上次浅水原之战我们是怎么输的吗？秦军多轻骑，机动性极强，我军就算是骑兵出营，未及列阵，只怕他们就跑了，到时候是追还是撤？撤回营中，敌军会再来叫骂，若是追下去，就会给越带越远，等到脱离大营的范围，步骑脱节，敌军就会象上次那样四面合击，吃掉我们。”

　　众将全都恍然大悟地点了点头，候君集眉头一皱：“那我们怎么办，就这么一直等下去吗？秦军若是包围我军大营，断我们的粮道，如之奈何？”

　　李世民微微一笑：“他们没这么傻，几千人断不了我们的粮道，若是全军向东，就面临给我们夹击的态势，要真到这步，我们就可以出营猛击其侧后了。我们离关中近，他们离陇右远，这粮道的运输上，一定是他们先撑不住，大家暂且安心，我敢保证，这回不用三个月，他们一定会断粮的！”

　　柴绍还是有些不甘心，说道：“秦王，老这么给围着骂也不是个事，军心士气会受影响，要不，有限地出击打他一下，就算他们跑了，我们马上回来就是，决不追击，如何？”

　　李世民的剑眉一挑，大声道：“要守就要不动如山，自己不停地进进出出，只会让军心越来越浮动，我意已决，有敢再言战者，斩！”他说着，长身而起，一下子抽出腰间的佩剑，剑光一闪，面前的帅案顿时就缺了一个角，众人看着那个掉在地上的案角，个个闭紧了嘴巴，哪还敢再说半个字！

　　六十余天后，秦军大营。

　　薛仁杲恶狠狠地盯着帐内的众将，这些在两个月前还趾高气扬，不可一世的骁骑悍将，这会儿一个个跟霜打了的茄子似的，无精打采，耷拉着脑袋，也不敢面对他那犀利的目光。

　　薛仁杲咬牙切齿地说道：“都是些废物，你们不是一个个很能耐的吗，为什么李世民摆了个乌龟壳，就没有办法了吗？难道需要朕（薛仁杲已经自立为君）亲自带兵强攻唐军大营吗？”

　　大将宗罗喉叹了口气：“陛下，我军多是骑兵，胜在机动，野战，若是攻坚，并非所长，这次李世民也是带足了粮食前来，足以支持半年，根本不需要粮道，所以才在这里坚守不战，就是想消耗我军的军粮和锐气。”

　　“前日里梁胡儿梁将军已经强攻过几次敌营，扬尘和夜战都试过，但是李世民的营寨布置极为严密，虚实结合，我军根本无机可乘，一无所获，陛下，还是想想别的办法吧。”


第2400章 薛仁杲的暴躁

　　薛仁杲恨恨地骂道：“梁胡儿这个叛徒，叫他去攻营，他打不下来，居然直接降了唐军，给我把他家留在营中的人质全给烹了，朕看谁还敢投降！”

　　郝瑗的眉头紧紧地皱着，一边剧烈地咳嗽，一边说道：“陛下，咳，咳，万，咳，万，咳，不可，咳咳。”

　　薛仁杲不耐烦地皱了皱眉毛，自从薛举死后，郝瑗就一病不起，咳得死去活来，甚至已经见血了，这次是强撑着从后方兰州城，拖着病体来找他的，说是要为大秦作最后一点贡献，薛仁杲虽然看他极为不爽，但也不能拒绝，只能留他在这帐中，只是听着他每天这样咳得要死要活的声音，他就感觉有一万只苍蝇在耳边飞来飞去，不停地勾起他想要杀人的冲动。

　　薛仁杲冷冷地说道：“郝智囊又有什么高见？朕为何杀不得梁胡儿的家人？”

　　郝瑗叹了口气，他身边的几个仆役帮他一阵捶胸抚背，这会儿好了一些，可以连贯地说话了：“陛下，我军，咳，我军现在军粮且尽，不过几天之余，又，又不可能一举攻陷唐军的营寨，梁，梁胡儿不是直接投降，而是力战，力战之后不敌，怕回来受了您的处罚，这才投降的，如果，如果杀他全家，那全军上下势必人心离散，尤其，尤其是那些羌胡部落的头人，只怕就会率众离开了啊。”

　　薛仁杲厉声道：“一派胡言！军令如果不能执行，那军中上下还有何纪律？派去攻寨打不过就投降，那以后是不是人人都可以效仿？郝瑗，朕念你是前朝老臣，曾经辅佐过先帝起兵，对你多所礼遇，你却跑来朕的军帐之中胡说八道，动摇军心，来人，给我拖出去斩了！”

　　薛仁杲此话一出，郝瑗的身子摇了摇，几乎向后就要倒去，他长叹一声，闭上了双眼，帐中众将连忙跪下来求情：“陛下，郝军师虽然出言无状，但念在他一片忠心的份上，饶过他一次吧。”

　　“陛下，郝军师是先帝老臣，军中智者，杀了对军心不利啊。”

　　“请您看在郝军师抱病千里来投的份上，放过他这一次吧。”

　　薛仁杲恨恨地咬牙道：“念在众将求情的份上，朕姑且饶这老儿一命，给我轰出去，回兰州，朕不想再见到他。”

　　众将全都松了一口气，连声感谢，郝瑗摇了摇头，也不答谢，在几个仆役的搀扶下，颤巍巍地走出了营帐。

　　薛仁杲的脸色大变，正待发作，一边的黄门侍郎褚亮连忙说道：“陛下，郝瑗已经给病昏了头，您就不要跟他计较了。现在商议军事，才是最重要的。”

　　薛仁杲点了点头，沉声道：“各位，现在我军军粮且尽，各部都有点军心动摇，你们看，应该如何是好呢？”

　　宗罗喉沉声道：“我军多是骁骑，机动力上强过唐军太多，不如直接先撤回陇右，重整旗鼓，下回以陇州为前进基地，在这里屯粮，然后等时机成熟，再举大兵攻击，当可万全！”

　　薛仁杲的眉头一皱：“我们乘上次大胜而来，拥铁骑十万，就是想要一举灭掉李唐的，现在给这个破营就弄得要回师，岂不是大大地折了我军的锐气？万万不可。古之霸王项羽，破釜沉舟，激发了全军的士气，方有巨鹿大胜，而汉之名将韩信，背水一战，才以万余弱卒击破敌军十万精兵。”

　　“现在我军的兵力强过对面的李世民，虽然缺粮，但军中人人皆知非胜即死，必会出力死战，集中全力，强攻李唐大营，定可得手！”

　　薛仁杲说得眉飞色舞，唾沫横飞，可是帐中众将却一个个面露难色，甚至有个家伙的肚子不争气地“咕”了一声，好像条件反射一般，起码有五六个人的肚子也跟着叫了起来，刚才那帐中沸腾的演讲，一下子给弄得败了兴致。

　　薛仁杲狠狠地剜了那个肚子叫的家伙一眼，正是那叛变过来的唐将仵士政，吓得仵士政一低头，不敢面对他的目光。

　　薛仁杲目光扫过全帐，所有人都跟那仵士政一样，低头不语，薛仁杲的这个打法太激动，太冒险，不胜则死，没了粮食，只怕连逃都逃不掉。

　　薛仁杲的目光最后落到了宗罗喉的身上，沉声道：“宗将军，你是我军大将，宿将，你说，朕的这个打法行不行？！”

　　宗罗喉的心中暗暗叫苦，在薛举的时代，起码薛举还会给手下们自由军议的机会，但是换了这位小吕布登基之后，他已经很清楚，薛仁杲要的不是军议，而是众将对他的服从，甚至是盲从。

　　宗罗喉勾了勾嘴角，说道：“陛下的打法非常有气势，但是风险也很大，当前我军兵力上有优势，又是一城一营，足以扼住唐军的大营，他们也不过比我们多两三个月的军粮，现在粮道断绝，我们只要想办法再撑两三个月，那就能逼得李世民要跟我们决战啦。”

　　薛仁杲的眉头稍稍地缓和了一些，说道：“可是我军现在军粮已经不足了，如何才能撑过这两三个月呢？”

　　宗罗喉微微一笑：“陛下可以派精兵先回陇州，紧急征调陇州的军粮过来，陇右一带有许多羌胡部落归顺于我们，只要一个月的时间不到，就可以让他们进贡大量的牛羊，足够吃几个月了。不过，这需要陛下亲自坐镇陇州，您的威望高，羌胡部落皆闻名丧胆，只要您在陇州，他们是不敢不献军粮的。”

　　“而这浅水原，和一边的高墌城，是极利于我军发挥骑兵的地方，李世民就算知道我军粮草不足，也不敢轻易出击，但他要是听说您回陇州了，有可能会主动挑战，到时候我军铁骑合击，可以重复上次的大捷！”

　　薛仁杲哈哈一笑：“宗将军的办法非常好，不过，你回去调粮，朕在这里打唐军，是不是更好一些呢？”

　　宗罗喉摇了摇头：“李世民畏惧陛下的勇猛，您如果在这里，他不敢出击的，只有您不在了，他才敢来，反正陇州离这里不过是半天的马程，他要是真的出来，您随时可以来的。”

　　薛仁杲满意地点了点头：“就按你说的办！”


第2401章 诱敌之策

　　李世民坐在内帐之中，三大谋士都据榻而坐，一个个神色凝重，房玄龄微眯着眼睛，抚着胡须，而杜如晦则是眼中光芒闪闪，沉默不语，还是长孙无忌勾了勾嘴角，开口道：“秦王，这薛仁杲撤军回陇州的事情，已经证实了，不过，他带的是精锐骑兵离去的，看起来，他象是在诱我们出战啊，随时会杀回来的。”

　　房玄龄也点了点头，跟着说道：“辅机说得很对，薛仁杲明显是在用上次浅水源，包括之前擒刘感将军时的战法，故意示弱，诱我军出击，再利用其骑兵的高度机动性杀入战场，您既然已经坚守了这么多天了，就没必要再出击啊。”

　　李世民没有回答，转头看向了杜如晦，平静地说道：“克明，你怎么看？”

　　杜如晦微微一笑：“我以为，这正是大王一举破敌的好机会。”

　　长孙无忌的脸色一变，沉声道：“克明，慎言，上次就是刘文静不听秦王的命令，私自出战，才有那场惨败，我等这回怎么能重蹈覆辙呢？敌军已经粮尽，这从梁胡儿的投降就可以知道，他绝不是诈降，因为，再诈降的人，也不会让自己的全家老小都给活活地烹了，虽古之庆忌，也不至于此！”

　　杜如晦点了点头：“梁胡儿当然是真降，但是他说的秦军粮尽，只是他投降的时候，现在情况有了变化，薛仁杲亲自回陇州去，只怕不止是为了诱敌，更想做的是督促陇州一带的羌胡部落，把牛羊赶到前线，以应急需，如果给他缓过这口气，那粮食出问题的，就是我们唐军了。”

　　房玄龄若有所思地点了点头：“克明说的有道理，薛仁杲扔下大军，以轻骑回去，应该不完全是为了诱敌，不然，他完全可以做得惊慌失措的样子，让骑兵先行，步军佯溃，这样更能迷惑我们。”

　　长孙无忌咬了咬牙：“就算如此，我们也不能贸然出击，这时候敌军的战斗力还在，我们如果全军突击，那薛仁杲带精兵回身反击，那就有重演第一次浅水原会战的悲剧，甚至更糟糕，因为上次，高墌城还在我军手中，这回城池落到了敌军手中，他们可以控制整个战场，我军有一举一动，都在其视线之内啊。”

　　李世民点了点头：“三位的所言都有道理，这个时候，敌军战力还在，我军如果此时全军出击，敌军可以重复上次的战法，浅水原的部队坚守大营不出，等到我军师老兵疲之时，再由薛仁杲率精骑突击，我军攻不能破，守无依托，势必惨败。你们有什么办法，可以让秦军反过来主动打我们吗？”

　　房玄龄抚着胡须，若有所思地说道：“诱敌出战嘛，只怕需要派骑兵出去挑战了，秦军前一阵天天绕着我们的大营谩骂，也没有激我军出来，现在薛仁杲走了，他们也缩回了营地里，如果我们挑战，是有诱出他们的可能。”

　　杜如晦摇了摇头：“不，这样不行，宗罗喉也是宿将，一定得到了老虎不出窝的指示，就是要消耗我军锐气的，只以骑兵挑战，不可能把他引出来，除非……”

　　说到这里，他抬头看了李世民一眼，欲言又止。

　　长孙无忌的眼中冷芒一闪，断然道：“不行，克明，你想让秦王以身犯险，亲自引敌军出战，这太危险了，万一敌军尽骑来攻，我军大队人马在营寨之中，也无法迅速出战，到时候大王孤悬于外，营内大军又攻不出去，会惨败的。”

　　杜如晦勾了勾嘴角：“如果做好准备，比如能毁栅而出，一下放倒前营的各栅，就可以杀出去了，只是，只是这样秦王殿下确实会冒极大的风险，所以，还要请您三思啊。”杜如晦早就把准了李世民的心态，越是这样激将，也许越是能激起这个年轻人的豪气，真的就脑袋一热出击了，这一仗最好先黑了李世民，再打败薛举，也许只有如此，才是对王世充最大的帮助。

　　李世民的眼中光芒闪闪，似是在思考，他没有如杜如晦所想的那样愤然长身而起，而是缓缓地说道：“孤以为，诱敌出击的办法，不止让孤以身挑战这一条，也许，我们有更好的办法，能引得全营的敌军全都攻出来！”

　　杜如晦的脸色微微一变，而长孙无忌则惊喜地说道：“大王有何良策？”

　　李世民站了起来，走到了帐中的一个沙盘前，这个沙盘舆图把这浅水原的周边地势，展现得一清二楚，他用手指向了浅水原上，宗罗喉大寨边上三里左路的一处高坡空地，说道：“如果我以五千步卒，在此地扎营，大家说，宗罗喉会怎么样？”

　　长孙无忌奇道：“这是死地啊，秦王，咱们早就分析过，此处地势虽然还可以，但是在骑兵的面前，这区区一丈的高度，完全无法据险而守，更要命的是，此处没有水源，更不可能挖井，如果军队到了这里扎营，不出三天，就会断水。当年马谡失街亭就是这样丢的，全军去了高地，自绝水源，结果给司马懿围困，士卒皆因为口渴而失去战力，最后惨败。”

　　李世民微微一笑：“可是如此一来，宗罗喉也得离开大营，围困这块小高地，对不对？”

　　杜如晦的眉头一挑：“对啊，秦王，如果宗罗喉看到我军上了高地，一定会派军过来围困的，这样就把他们引出来了呀。只不过，他们多半会是扎营防守，你的意思，是我军要趁其扎营不稳的时候，突然袭击，将之击败吗？”

　　李世民摇了摇头，笑道：“不，这一战，孤不是要击败宗罗喉的兵，而是要干掉薛仁杲，一次性地解决掉西秦这个毒瘤。所以，孤不会在宗罗喉扎营围困的时候攻他，而是要等到高坡上的我军水源断绝，渴得受不了，只能主动冲击时，再全军突击！”


第2402章 渴杀高地营

　　杜如晦勾了勾嘴角：“这样太凶险了，只怕没有人愿意执行这样的任务吧。”

　　李世民的眼中光芒闪闪：“富贵险中求，再说有军令在，传令，调精兵五千，让孤的部曲梁实率领，连夜出发，扎营于西高地之上，摆出一副制作投石车，轰击敌营地的样子，孤就不信，宗罗喉还能视而不见！”

　　三天之后，西高地，唐军分寨。

　　梁实是一个三十多岁，黑瘦精干的将佐，这会儿一身锁甲，站在营栅边的箭楼之上，营地之下，秦军三万多步骑，已经把这块小高地围得如铁桶一般，而在坡下那唯一的水原之处，秦军的士卒们正在里面洗澡，打水仗，满营的唐军都眼巴巴地看着这些秦军在挥霍着这些水源，很多人用已经破皮的舌头，舔着干巴巴地，开裂了许多小口子的嘴唇，嗓子眼几乎都要冒出烟来。

　　自从三天前的夜里，梁实奉了李世民的军令上高坡之后，全军就已经断水两天多了，陇右的白天，格外地炎势，这些可怜的唐军，每天在面临秦军十余次的轮番进攻之余，还要饱受断水之厄，寨中粮草并不缺乏，但现在已经连煮米的水都没有了，就是拿着干粮馍馍，也根本难以下咽，五千多人，除了一千多战死以外，剩下的人里，能站起来作战的已经不到一半了，两千多人这会儿集中躺在营地的中央，无神的眼睛望着苍天，几乎是在等死。

　　一边的军士给梁实拿了一个竹筒：“将军，请饮用。”

　　梁实刚接过这个竹筒，就只觉得一股子尿臊味扑鼻而来，要换在平时，亲兵让他喝尿，他绝对会砍了这个家伙，但现在，这泡黄黄的臊尿却比得上人间最好的琼浆玉液，他二话不说，一仰头就把这一筒尿给喝了个干净，然后贪婪地舔了舔嘴唇上残留的两滴尿液，似乎还在回味着。

　　那个军士不好意思地说道：“这两天实在是吃得太干了，将军，味道不太好，您可别见怪。”

　　梁实笑着拍了拍他的肩膀：“你小子机灵，多亏你想出了这个喝尿的办法，你这几年在沙漠里还真没白活，要不然只怕今天上午弟兄们就顶不住了，叫弟兄们再咬牙坚持一些，把那些站不起来的人的尿集中了给守卫的战士们喝，秦王有令，要我们无论如何要守上三天，到今天晚上，他一定会来救咱们的！”

　　说到这里，他勾了勾嘴角，指着坡下那一溜木桩，上面尽数插着战死唐军的首级，咬牙切齿地说道：“秦军有多凶残，大家都看到了，就是投降，也是个死路，实在不行，我就带弟兄们冲下去，宁可战死，也绝不渴死！”

　　山下，秦军大营。

　　宗罗喉一脸阴沉，看着小地高上的唐军营地，喃喃地说道：“都断水三天了，他们怎么还能撑下来？这可不合理啊，难道，坡上还有水源？”

　　一边的勇将翟长孙摇了摇头：“绝不可能，末将曾经亲自找精通泉眼，地脉的大师看过，这高坡乃是沙地，下面没有半点暗泉，他们早就没水了，昨天我带人攻击的时候，看到那些守寨的唐军，一个个嘴唇全破了皮，显然是给干成这样的，他们今天还能站着，只怕已经是在喝尿了。”

　　宗罗喉回头看了一眼唐军大营的方向，若有所思地勾了勾嘴角：“李世民到底是什么意思，派人来这里，又见死不救，难道，他想偷袭我军大营吗？”

　　翟长孙的心中一动，低声道：“将军，末将有一计，不知道当说不当说。”

　　宗罗喉的眼睛一亮，连忙道：“有何话快说。”

　　翟长孙微微一笑，正色道：“李世民只怕是以为陛下回了陇州，所以以我军在这里粮尽无战意，可以随意欺负，派一营的人来这里装着做投石车，就能吓跑我们。可他没有料到，我们还有几天的存粮，加上陛下回去督办粮草之事，短时间还不会撤，反过来把他们的这个偏营给围困起来。”

　　“现在李世民一定是摸不准我们的意图，他想出战又怕中了上次浅水原的计，所以一直在犹豫，我们倒是可以利用他的这个心理，来逼他出战。”

　　宗罗喉的脸色一变：“你这是什么意思，李世民会这么容易地出战？”

　　翟长孙很肯定地点了点头：“我们大营里还有三万多人，如果再调两万人过来攻击高地，那李世民不会直接来救高地，恐怕会采用围魏救赵之法，直接强攻我军大营，这时候我们也反过来攻他的大营，我们营中无粮，他的营中有粮，换老家对我们是赚大了，如果李世民放弃围攻我军大营，那我们就干脆和他决战，这不是陛下一直希望的吗？”

　　宗罗喉摇了摇头：“翟将军，你恐怕弄错了，陛下可不希望我们跟李世民决战，他是要亲自跟李世民决战的。”

　　翟长孙笑道：“战机稍纵即逝，陛下人远在陇州，离此数百里，骑马狂奔都要半天才能到，我军就算跟李世民决战，等他赶来仗都打完了，那不过是褚黄门为了让陛下回去找粮草，而不是冒险强攻唐军大营的缓兵之计罢了，哪可能真的采用呢？再说了，以我们现在的精兵锐卒，破唐军足够，他们不出营也罢了，敢真的出营决战，以我军的五万精锐骑兵，可以直接蹂烂其步兵。”

　　宗罗喉还是有些迟疑：“可是陛下如果知道我们违令出战，怪罪下来，怎么办呢？”

　　翟长孙的眼中冷芒一闪：“宗将军，胜利者是不会受到指责的，我们要是打输了那肯定没说的，要掉脑袋，如果打胜了，那就是大秦破唐的首功之臣，陛下也只有对我们奖赏的。再说了，营中那些羌胡部落的酋长们，早就不耐烦了，要么想走，要么想打，不走不打，迟则生变啊。你真要打的话，到时候让众将一起请命，法不则众，就是陛下，也不敢拿我们怎么样的。”


第2403章 毁营出战

　　宗罗喉咬了咬牙，沉声道：“好，就依你的，传令，调大营的两万骑兵出来，对高坡唐营驰射，然后步兵准备强攻，李世民若不出战，咱们就一鼓作气直接破了营，到时候拿这五千唐军的尸体，在这里堆个京观，看还有人敢跟咱大秦作对！”

　　李世民一身将袍大铠，骑在特勒骠上，站在营地中的帅台之上，台下的空地到营门前，已经列出了密集的军阵，两万步骑，人人全副武装，屏息凝视，都看着李世民，听着他的命令呢。

　　李世民的目光落向了几里外的高坡营地那里，烟尘四起，数不清的秦军游骑，正在坡下来回驰突着，把一波波的箭雨射向营中，不时地有人从营寨四周的箭塔喽楼上落下，而大队的秦军，正列着方阵，四面八方地向着高地攻击，却一次次地被营地之中密集的箭雨和投枪打退，然后再在各自军官的威逼之下，继续冲前，如此反复，尸体和沙包已经快要把绕营一周的护营沟给填平了，甚至有个别地区，秦军的步兵已经冲到了栅边，开始与营地中的唐军，隔着营栅用长槊对刺了。

　　所有人都看得出来，这高地营地已经危如累卵，从李世民这个方向更是可以看到，营中所有那些连站起来都很勉强，躺在中央的军士们，也都互相搀扶着起身，驻着长枪与棍棒，颤巍巍地走向栅边，现在营中的军士们只剩下了一个念头：战斗，为了生存而战斗。

　　李世民的马鞭指向了高坡的营地，大声道：“将士们，兄弟们，你们看到了吗，我们的兄弟，正在西边的高坡上苦战，他们已经三天没有喝水了，外面是五六万秦军，而我们在干什么？就这样眼睁睁地看着他们送死吗？”

　　“秦军是多么优秀的人渣，大家都知道，一旦落到他们手上，将军们或许可以保一命，但你们普通的军士，不是给坑杀就是做成京观。我知道，你们中有许多人的父兄，就是死于上次的合战，他们的尸体，现在还在高墌城边上，那座巨大的京观里，这次来，我们争的不是富贵，是为了这些亲友们报仇，你们说，是不是？”

　　所有的唐军的双眼都通红了，很多人脸上泪水横流，李世民的话说中了他们心中最柔软的地方，如果有一个词可以形容他们现在的心情，那就是同仇敌忾，几万个嗓子同声吼道：“报仇，报仇，报仇！”

　　李世民咬牙切齿地吼道：“我们的仇人在哪里？就在我们的大营之外，他们是凶悍，残忍，野蛮的陇右蛮族，如果我们今天失败，那我们的家人，子孙，都会给他们屠杀，无一幸免，此战，我们不仅要救我们的兄弟，也是要保全我们的家人，免遭秦军的毒手，今天，就由我，秦王李世民，来带你们报仇雪恨，保卫家园，你们愿意跟我出战吗？！”

　　唐军士气如虹，将士们齐声大吼道：“战，战，战！”

　　李世民厉声道：“你们怕死吗？”

　　“杀，杀，杀！”

　　李世民猛地一击马鞍，特勒骠人立而起，一声长嘶，伴随着李世民如雷鸣般地吼声：“去吧，去救我们的兄弟，去吧，去杀我们的仇人，去吧，去争取你们的荣誉，开寨，出战！”

　　大将庞玉一挥大刀，对着身后的将士们大吼道：“关中爷们，随老夫出战，胜者荣，负者死，咱们关中人，就是死也绝不会向敌人低头，冲啊！”

　　西营的营栅猛地全部倒落，瞬间就落出三里多宽的巨大缺口，而门外的护城钩，也早就在刚才李世民整军的时候，给辅兵们悄悄地填平了，三万唐军，在庞玉和窦轨的带领下，高唱着战歌，列阵而出，三百辆全副武装的战车居前，防敌骑兵突击，一万五千重装步兵持槊于后，五千弓弩手步行混在步兵方阵之中。而五千名骑兵，护在两翼，作为掩护，战靴踏地之声，伴随着几百面大鼓的响鸣，震天动地，杀气冲天！

　　宗罗喉看着背后的唐军大营中，潮水一般列阵而出的唐军步骑，嘴角勾了勾，冷笑道：“终于出来了，果然，这一招还是管用，翟将军，他们这回都不攻我们大营了，直接就奔着这里来战，看起来，是要拼命的啊。”

　　翟长孙笑道：“宗副帅，你看，这回不是李世民出来的，而是庞玉出战，我估计是唐军中将帅意见不一，李世民想守，而手下都要请战，估计是这高地上的不少人，兄弟子侄不忍见他们送死，所以强行请战，以至于出来得太急，直接毁栅填沟，这下他们的大营已经形同虚设，此战即是决战，要是打输了，连回去都无法防守啦。”

　　宗罗喉哈哈一笑：“翟将军，还是你厉害，终于把唐军给引出来了，好，现在他们士气正旺，我们不可以轻撄其锋，传令，撤围，稍退，向大营方向机动，引唐军过来追，等他们步骑脱节，我军就回身猛攻，一举把这股唐军主力消灭。这股唐军一败，无论是大寨中的李世民，还是这高地唐军，必将不战而逃，我军只需要一路追杀，就可尽歼这七万唐军！对了，速速点五股狼烟，向陇州城的陛下报信，告诉他决战开始了，请他速来！”

　　翟长孙的眼中杀机一现：“就按您说的办！”

　　李世民带着三四千甲骑俱装，一身玄黑色铁甲的精骑，悄悄地从寨后撤出，如一股长龙一般，在正面的三万步骑掩护下，驰向了那西边的高地营地之后，这些部曲骑兵，俱是唐军诸将们的部曲子侄，也是最精锐的将军卫队。

　　这支部队，个个都是一可当十的职业骑士，更是因为多年的训练，除了极强的单兵能力外，更是有高度的纪律性和组织度，他们是李世民决战时的杀手锏，第一次在扶风夜战，大破秦军，靠的就是这支精锐骑兵，李世民已经给这支部队起了个名字，叫玄甲军。今天，在最关键的时候，李世民亲自带着玄甲军，准备出战！


第2404章 抢钱，抢粮，抢女人

　　李世民带着候君集，段志玄，桑显和等十余名猛将驰上了高地，进入梁实的大营，梁实连忙带着十几个身上缠满伤带的将校来迎，他自己也是浑身是血，两眼已经干涸得没有泪水，只有血丝。看着李世民，梁实的声音中带着哭腔：“想不到卑职还有活着见到秦王的这一天，卑职就知道，秦王一定会来救我们的！”

　　李世民的眼中泪光闪闪，重重地拍了拍梁实的肩头，一边从马鞍上拿下了一个大水囊扔给了梁实，沉声道：“阿实，你们辛苦了，弟兄们都辛苦了，我来这里，不止是为了救你们，也是要一起消灭秦军，彻底打垮他们，为死难的将士们报仇的。”

　　梁实一把拔掉了大水囊的塞子，贪婪地往嘴里灌起了水，而全营的军士们也都纷纷围了过来，接过唐军骑兵们抛过去的水囊，一个个哆嗦着手，捧着水囊就是一阵狂灌，然后把水囊递给下一个同伴。

　　更是有些人抢到了水囊后，顾不得自己喝，却是转身奔向了中路，给自己那已经奄奄一息，爬都爬不动的亲人们灌上两口，已作续命。这些劫后余生的人一个个跪地号啕大哭，感人的场面让那些铮铮铁骨的关陇骑士们，也观之无不落泪。

　　李世民沉声道：“不，阿实，现在不是出击的时候，这回我们不是要打败秦军，而是要全歼他们，一个不留！所以我让庞将军率军列阵而战，就是要拖住他们的主力，好好准备吧，抓紧时间休息，恢复体力，一会儿需要你们突击的时候，我要你们这几千兄弟，如猛虎一样冲出去，做得到吗？”

　　梁实咬了咬牙，重重地一拳击在自己的胸铠之上，大声道：“梁实领命！”

　　陇州城头，薛仁杲的脸上横肉都在跳动着，哈哈大笑：“好，太好了，五股黑狼烟升起，李唐军果然出动了，宗罗喉干得好，居然把唐军全给引了出来决战，哈哈，看起来李世民中招了。来人，速点五千骑兵，随朕马上出击。”

　　身边的骁将浑斡皱了皱眉头，他是陇右浑部落的头人，也是威震西陲的著名勇士，当年薛仁杲亲自出马与之比武，才将之降服。他说道：“陛下，这样匆忙奔去，是不是有点太急了？我们本有三万骑兵，现在两万多人散在各地征集牛羊，明天就可以回来，这一战恐怕一天时间分不出胜负，要不让我们我各路人马回来之后，再回浅水原，把握会大不少，就算宗将军出战不利，有三万铁骑，也可以收拾局面啊。”

　　薛仁杲不满地摆了摆手：“要是朕的近十万主力都败了，三万铁骑又有何用？这次是决战，可不是普通的出营接阵，要不然宗将军也不会点五股黑狼烟的，我意已决，你不用多言，快随我出战吧！”他说着，一撩战袍，转身就下了城楼，而那大嗓门远远地传了过来：“快取朕的方天画戟来！”

　　浑斡叹了口气，看着远处的狼烟，喃喃地说道：“真的能赢吗？”

　　高墌城头，薛仁杲的弟弟，晋王薛仁越眉头紧锁，看着城外的一举一动，一边的羌族大首领，也是最先归附薛举的酋长旁企地说道：“大王，那一队潜出后营的唐军骑兵，感觉很可疑啊，他们不投入正面战场，却是去了西边的高坡，感觉象是要援救高地守军嘛。”

　　薛仁越摇了摇头：“难道不是想侧击我军吗？”

　　旁企地笑道：“就几千骑兵，怎么可能从五里以上的距离突击我军的大队骑兵呢？不可能的事啊。而且这支骑兵连旗号都没打，不象是出战的部队。”

　　薛仁越叹了口气：“小心使得万年船，旁酋长，麻烦你带五千人马出战，保护好西边高坡的方向，不要给唐军钻了空子。”

　　旁企地的眉头一皱：“我以为，这时候趁机攻击唐军大营，会更好些。他们主力出击，大营空虚，我们若是劫了粮草，只怕是……”

　　薛仁越摆了摆手，脸色一沉：“旁酋长，这是军令，请你执行！”

　　旁企地骂骂咧咧地率军出了城，一个獐头鼠目的亲随，正是他的狗头军师吾儿开，上前低声道：“大酋长，咱们真的要听晋王的话，去西边防守吗？”

　　旁企地狠狠地啐了一口：“去他奶奶个熊，一半大毛娃娃也想来指挥老子，做梦。当初老子归顺的可是先帝，就算先帝不在，陛下也算得是豪强，值得老子效忠，可这晋王是什么东西，当初在扶风城里中了埋伏，跟个娘们一样地只会哭，还是老子救的他，凭什么跟老子吆五喝六的，他也配？！”

　　吾儿开摇了摇头：“可他毕竟是晋王啊，咱们部落已经归顺了大秦，总得听令才是啊。”

　　旁企地冷笑道：“这一仗十有八九胜不了，我看大秦要完！”

　　吾儿开睁大了眼睛：“这是何意啊，大酋长？”

　　旁企地皱了皱眉头：“那些从敌营后面出战的唐骑，显然是精锐中的精锐，不打旗号，隐蔽而行，就是要突击我军的，别说我这五千部落骑兵，就是宗罗喉和翟长孙的亲随卫队，我看也不是对手，这八成是那天晚上扶风城外突击我们的那支唐军骑兵，也一定是李世民亲率的，要么不动，一动就是地动山摇，万军辟易啊。”

　　吾儿开紧张地点了点头：“那我们要不要通知宗将军他们，作好防备？”

　　旁企地恨恨地说道：“通知个屁，他们跟陛下关系好，老子就是后娘养的，先帝在的时候，分东西是一视同仁，等薛仁杲上来后，只知道严刑峻法，分东西就只分他们这几条狗，上次老子的部众抢几个女人，都给他斩了，哼，老子来归附是来享福的，可不是来听他号令，合则来，不合则走，有什么！”

　　吾儿开勾了勾嘴角：“所以大酋长想抢一把就跑？”

　　旁企地哈哈一笑，拍了拍吾儿开的肩膀：“还是你懂我，唐营空虚，我们就去抢一把，若是秦军败了，咱们就带着抢来的东西跑路，足够吃用几年了，若是秦军胜了，我们就说是劫了敌营，把这些战利品献一半给姓薛的，他也不会说啥。”

　　吾儿开的脸上尽是谄笑：“大酋长，你太有才了。”

　　旁企地高声吼道：“兄弟们，随我劫唐营去，我们的口号是……”

　　五千羌骑同声高吼：“抢钱，抢粮，抢女人！”


第2405章 强弩毙羌胡

　　李秀宁一身戎装，骑着照夜狮子马，立在大营的北侧，隔着泾水，就是高墌城，只见乱哄哄的旁企地部落羌兵们正在抢着渡过这条浅河，浅水原之所以是浅水原，就在于这片草原后的泾水极浅，不用搭桥就可以过来，北风呼啸，把这些羌人从来不洗澡的味道，混合着身上羊皮褥子的那股子臊味混在一起，传了过来，就连李秀宁闻到后，也厌恶地皱了皱秀眉。

　　一个贴身的女副将说道：“将军，大军都已经出营了，咱们这北营只有一千多女兵，还有一千多老弱辅兵，现在羌贼来了，该当如何是好？”

　　李秀宁的眼中冷芒一闪：“本将军平时训练你们的兵法战术，现在正好到使用的时候了。双儿，你也是跟着我平定过杨玄感叛乱的老兵了，怎么连这种问题都要问？”

　　那个叫双儿的副将惭愧地低下了头：“若是碰到正规军，我等姐妹自然没有问题，只是，只是这些羌贼听说是极为凶残淫邪的，落到他们手中，只怕是……”

　　李秀宁冷冷地说道：“若怕受辱，就要好好力战，不要落到羌贼手中，本将军身为大唐公主，都在这里亲自上阵，你们又怕什么呢？”

　　双儿用力地点了点头：“是。”

　　李秀宁抬头看了看一直在向南飘的大旗，喃喃地说道：“庞将军他们正在大战，二郎他率骑兵潜行，我们这里只要守住了营寨，就挡住了高墌城中出战的敌军，这一战，就算只有二千老弱妇孺，我们也要顶住，传令，不许放箭，等我号令再说！”

　　旁企地横刀立马，立于寨外三百步处，在他的身前，乱哄哄，臭气冲天的羌兵们正在列阵，游骑居于两侧，而持着长枪的轻装步兵则列成了松散的阵列，只等一声令下，就会冲击大营。

　　吾儿开奇道：“大酋长，这有点不对劲啊，刚才我们出来时还在城头看到这里有千余唐军，其中好像还有不少女人，怎么现在过来之后，就静悄悄的没人了呢？我们过河的时候，也没有任何弓箭和投石车攻击，她们是逃了吗？”

　　旁企地摇了摇头，沉声道：“久闻唐皇李渊有个女儿，号为平阳公主，叫李秀宁的，是巾帼不让须眉，手下有千余亲自训练的女兵，被称为娘子军，打起仗来不输给男人，我们可不能大意，这些关陇女人，也是会骑射的，她们的箭可不分男女！”

　　吾儿开的双眼都在放光：“啊呀，这回真的有女人抢了啊。大酋长，你怎么不把这个消息告诉弟兄们呢，他们要是听到了，肯定士气大振啊。”

　　旁企地冷笑道：“士气不一定大振，机巴肯定是大振了，我们是来打仗的，不是一群发情的公羊，这些女人不是民妇，也是战士，先破了这寨，再抢东西抢女人，李秀宁不知在搞什么鬼，传令，先调一千人上去推栅栏，要是有埋伏，赶紧给我撤！”

　　李秀宁登上了寨墙内的箭塔之上，三十多个箭塔，一字排开，所有的女兵都隐身于塔墙之后，手里拿着三连发的步兵弩，一边不时地掩着秀鼻，或者是干脆把脖子下的围巾捂住嘴脸，以抵御这些羌兵的恶臭，一边心跳在加速，秀目流转，都盯向了李秀宁的那个箭塔方向。

　　李秀宁的鼻翼在微微地抽动着，可以通过这股子臭气的浓度，来估算敌军前进的距离，二百步，一百五十步，一百步，羌兵们的吼叫声混合着那股子臊味，越来越近，早已经过了李秀宁所部弓弩的杀伤范围，而站在第一排的羌兵，那些坑坑洼洼，到处被日光照晒地脱了皮的脸，也变得清晰可见起来。

　　双儿在低声地数道：“七十步，六十步，五十步。”说到这里时，她抬头看向了李秀宁，声音有些发抖：“公主，五十步了。”

　　李秀宁看都不看她一眼，低声道：“我说了多少次了，军中只叫将军，不许叫公主，双儿，三十步再打！”

　　说话间，这些羌兵们发一声喊，从小跑突然变成了全速冲刺，二十步左右的距离，一瞬即至，可是没有人意识到，他们越过了地上看似无意倒着的一根草叉。

　　李秀宁突然杏眼圆睁，第一个从箭楼上跃起了身，手中的三连步兵弩连扣三下，顿时三发弩矢如流星一般地飞出，与此同时，箭楼之上升起了一面红旗，迎风飞舞，如同燃烧的火焰。

　　三十多个箭楼之上的女兵全部跳了起来，两百多人手中的连弩，不停地发射着，密集地倾泻在这些羌兵的队列之中，几百只弩矢如同一片黑压压的风暴，扫过人群，把这些羌兵们如同谷子一般地割倒。

　　唐军的标准步兵弩，足有三石力量，在三十步的距离上，打这种无甲或者轻甲的步兵，一矢足可以洞穿两人以上，密集冲击的羌兵，被这些弩箭清洗，惨叫声连连，血光不停地浮现，前头的三四百人瞬间就倒了下去，还有些人已经给洞穿胸腹，连肠子都在流，而身子仍然凭着惯性在奔跑着，直到冲出五六步之后，才一头栽倒在地，流血气绝。

　　李秀宁迅速地打完三连步兵弩后，转身就从身后再次抄起一架已经上了矢的弩，对着散乱的敌群又是一阵发射，后面刚刚伏地后起身的羌兵们，再次发出阵阵惨叫之声，一群群地倒下，很多人转身向回跑，却仍然被这些女兵们的连弩所伤，后心给钉满了弩矢，直接打穿身体，血染的羊皮破片，在空中飞舞着，混合着人体的各种肉块与小块内脏，洒得整个战场到处都是。

　　旁企地的脸色阴沉，身边的吾尔开的声音都在发抖：“大酋长，这，这至少是有一两千强弩手啊，不然，不然哪有如此威力的连射？我们怕是要中埋伏了，还是快退吧，要不然，要不然只怕退不回去啦！”

　　旁企地咬了咬牙，吼道：“怕个鸟，她们是把所有的弓弩全在这一次用光了，想要吓退我们，老子偏不上当，给我吹号，骑兵冲上去，用套马索把这些破栅给拉了，冲进去，放手大杀！”


第2406章 破寨入营

　　随着旁企地的命令下达，原本散在两侧的羌兵游骑，开始发出了一阵凄厉的胡哨之声，纷纷上前，他们在马上射出一波波的箭雨，攻向了那些箭塔，凌厉的箭矢顿时就把箭塔之上的木板射跟跟刺猬一样，足足打光了平均每人五部连弩弩矢的女射手们，全都只能趴在箭塔之上，偶尔有些人站出身去向着箭塔外的羌骑射击，却总是给这些箭枝射倒，惨叫着跌下箭楼，一命呜呼。

　　李秀宁的神色平静，这会儿的她伏在箭楼之上，两层木板加上内外两层熟牛皮，让她所在的这个箭塔非常安全，嗖嗖的箭枝不停地从她的头上飞过，她却是无动于衷，仍然是一动不动地从那个小观察口，看着外面的情形。

　　刚才第一波进攻的羌军长枪兵，在五轮的弩矢打击中死了六七百人，剩余的人都趴在地上装死不敢动，这会儿看到寨墙处的箭塔不再放箭，纷纷站起了身，很多人举枪冲到了寨外的栅栏处，对着这些栅栏就是一阵乱桶乱刺，还有些胆大的更是干脆扔了枪，去拉这些木栅，想要拉开这些栅栏。

　　李秀宁的嘴角边勾起一阵冷笑，向着一边的双儿点了点头，双儿心领神会，一下子又举起了一面绿旗，只见栅栏处的土层里突然一阵晃动，原本看起来平常无奇的土地里，顿时就钻出了五六百持着长枪的女兵，对着这些拉栅栏的羌兵就是一阵攒刺，她们的配合很好，三人一组，直刺一人，这些羌兵们没有料到栅后竟然地下有敌军的伏兵，瞬间就给刺倒了一百多人，剩余的两百余人没命地向后逃跑，哪还顾得再去拉栅？

　　两百多轻装辅兵，拿着弓箭，从女长枪手的空隙之中冲了出来，对着落荒而逃的羌兵，就是一阵弓箭发射，又是一阵惨叫声响起，逃出三四十步外的羌兵，有五六十人后背顿时给射成了箭靶，惨叫着倒还，还有些人中了六七箭，扑倒在地，哭爹叫娘地往回爬，却是没有一个同伴肯回来救他。

　　旁企地冷笑道：“果然有埋伏，不过看起来她们也就这点本事了，传令，骑兵给我冲，步弓手上前射击继续压制箭楼，骑兵用套马索给我拉掉栅栏，栅栏一倒，就冲进去杀。还有，调三百射鹰手给老子点火箭，全给我射向那个竖旗的箭塔。奶奶的，那个什么平阳公主一定在上面，老子本来还想活捉了当小老婆，现在也管不了这么多了，射啊！”

　　一阵阵的箭雨飞向了李秀宁所在的箭塔之上，这回射出的，全是火箭，这些羌兵中最优秀的射所射出的火箭，飞出长长的弧线，直奔箭楼而去。

　　大多数的箭枝身中了熟牛皮后，就自然熄灭了，可是随着射上去的箭枝越来越多，尤其是一些火箭射倒了牛皮所覆盖不到的地方，击中木栏，渐渐地，就把这座箭塔给点燃了起来。

　　一刻钟的功夫不到，箭塔之上就已经陷入了一片火海之中，隐约间，还可以看到塔上有几个披了甲的人体伏在塔栏上，燃烧着，象是没有逃掉，生生地射死在箭塔上一样。

　　旁企地满意地点了点头：“很好，你们没看到有人逃下来吧。”

　　吾儿开笑道：“没有，绝对没有，奴才可是睁大眼睛在看的，没有一个人从塔楼上跳下来，有几个想要转身跳楼的，全给射得趴在楼上，一起烧死了。喏，就是这几个！”

　　旁企地哈哈一笑：“可惜，可惜，本来如果能得到这个唐朝公主，哪怕是尸体，也可以脱光了在营地里示众的，或者干脆运到长安城外，把下体插在那尖木桩上，气死李渊那老儿，只是现在烧成这模样了，也只能作罢，叫骑兵们再加快一点速度，别躲在后面，全都给我冲上去，只要拉倒了栅，里面我们随便杀！”

　　这会儿，栅栏一线已经陷入了一片苦战，烟尘四起，不少箭塔都已经起火，而越来越多的羌骑已经骑到了离栅栏十步以内的地方，栅栏内的唐军女兵们拼命地刺击，却是捅不到人，而辅兵弓箭手们则以最快的速度向着对面放箭，但由于栅栏的阻挡效果，却是射不倒几个羌军骑兵，不少栅栏上，已经套上了那些套马圈，紧紧地缠住了栏杆的尖头，很多羌骑已经一边在回撤，一边用马拼命地拖起这些套马圈，想要把整排的栅栏拉倒。

　　不少唐军女兵眼看栅栏已经摇摇晃晃，反正也刺不到敌人，心一横，干脆弃了枪，上前紧紧地拉住或者是抱住栅栏，两边的样子象极了拔河，只是唐军女兵人少力弱，远远比不起这些骑马的羌军，加上羌兵的弓箭不停地在发射，越来越多的唐军女兵们倒在了血泊之中，三里多宽的栅栏一线，不少栏杆已经出现了松动，连人带栅地就要向外动了。

　　终于，“叭”地一声，一段五六米长的栅栏，给整体地拖了出去，三四个抱着栅栏的女兵，摔倒在地，手臂都已经给磨得血肉模糊，口吐鲜血，人事不省，羌兵们发出了一阵阵地欢呼之声，这种给拉倒，拉断栅栏的声音此起彼伏，不到五分钟的时间，几乎整排的栅栏，都要倒地了。

　　唐军的营地内突然竖起了一面黑旗，紧接着是一阵密集的铜锣声，这回所有栅栏一带的男辅兵和女枪手们，纷纷转身向后逃，而箭塔之上，也象下饺子一样，不停地有披了衣甲的人下落，看起来显然是总退却的信号，以至于这些女射手们都顾不得在这个高度跳下会摔伤，直接就这样落地了。

　　果然，大多数的唐军女兵落到了地上，就一动不动，打了几个滚也站不起来了，旁企地哈哈一笑，马鞭一指前方：“兄弟们，唐朝女人顶不住了，冲进去，杀啊，咱们的口号是……”

　　他的话音未落，四千多的羌兵步骑，就潮水一样地向前涌了，几乎所有的羌人都在吼着同样的一句话：“抢钱，抢粮，抢女人！”


第2407章 好大一个坑

　　李秀宁已经换回了一身将袍铁甲，蹲在阵后的一排辎重车之后，那个箭塔之上早就留了一个逃生通道，是把一根立柱给特意中间凿空，在第二次竖旗之后，李秀宁看到对方弓箭手上前，就迅速地从这中空柱子里滑下，而那些伏在栏杆之上的所谓尸体，则是早就准备好的稻草人，特意迷惑敌军的。

　　不仅如此，其他的箭楼之上的女射手们，也都是用这种方式早早地滑下，只留一两人留在塔上监视，等到敌军采用火箭攻击时，这些留守的弓箭手们才最后撤离，临行前不忘向着外面扔出一些草人，作出一副有人跳塔的样子。

　　而在这些箭塔之下，则早就挖好了地道，滑进地下坑洞里的女兵们，有条不紊地从坑道里撤回到五十步外的辎车这里，一起埋伏在此处的，还有一千余名男女战士，他们多半手持弓箭，紧张地盯着栅栏一线的敌军，心跳声能让周围的同伴听得一清二楚。

　　李秀宁的神色却是非常轻松，她的秀眉微微一挑：“很好，羌贼果然上当，稳住，稳住！”

　　烟尘开始大片地冲进了营寨之中，而羌兵的战吼声伴随着他们身上的恶臭，越来越近，也就几分钟的功夫，足有一两千的步骑狂奔而入，“抢钱，抢粮，抢女人”的声音此起彼伏，如果不是因为这些是羌语，绝大多数唐军士兵听不懂，只怕很多女兵会给气得忍不住要出去拼命了。

　　李秀宁的手里握着一根粗麻绳，足有她的小臂这么粗，而在这一片的二百多名女兵，个个手上都拿着这么一条，所有人的目光都落向了李秀宁这里，她的粉拳高高地举着，随着羌兵的一片片涌入，而轻轻地在发抖。

　　终于，当旁企地那格外惹眼的羽毛头盔也在烟尘之中冲进营寨之时，李秀宁的杏眼圆睁，猛地一下子跳了起来，大吼道：“拉！”话音未落，她的手猛地一发力，这一下用力过猛，甚至把那银色的臂甲都直接甩了出去，而随着这一下猛的拉绳，五十步外的原来栅栏那里，突然一块巨大木板被抽出，一个方圆十余步宽的大洞，顿时显露了出来，足有百余名羌兵步骑，就这么陷进了洞里，惨叫声和马嘶声响成一片，伴随着碾压人体骨骼的声音，瞬间就盖过了羌兵们的吼声。

　　二百多名女兵们同时拉起了手中的绳索，有几人甚至因为用力过猛，直接把这绳子给扯断了，但栅栏一带的地面上，仍然出现了二百多个巨大的坑洞，几乎连在一起，生生地把这两里多宽的栅栏一线，拉出了一道十步宽的深沟。

　　至少两千多名羌兵，在一瞬间落到了深沟里，沟底尽是那种削尖了的木桩，第一批落下去的几百人直接给串成了刺猬，而后面落进去的人，也是人挤人，人压人，马匹压着人体，到处翻来滚去，四蹄纷飞着想要冲出去，可是除了几十匹马，因为落的比较浅，又是马上的骑手骑术高明，得以跳出大坑外，绝大多数的羌兵，哪还有可能逃出来呢？

　　旁企地就是这个运气好又骑术高的人，得益于身边拥着自己的大批护卫，这些人不幸地先填了坑，而多年作战，遇伏经验丰富的他，在第一时间就一勒马缰，这匹坐骑一声长嘶，直接向后跃去，踩着两个倒霉鬼的背心，居然就这样飞出了陷阱。

　　只是旁企地再看眼前的情况时，却是吓得差点魂都飞了，足有近三千手下，就几乎在一瞬间集体填了沟，惨叫之声几乎都听不到多少，坑里人压人，人挤人，埋在下面的人显然没了活路，而上面一两层的人，也多半是骨断筋折，拼命地想要向上爬出来，却是没几个有这么好的运气。

　　坑前还有四五百没有落入坑中的羌军步骑，他们这会儿已经完全给惊呆了，直愣愣地回头看着身后的大坑，如同给施了定身法一样，只听一阵紧锣密鼓响起，辎车之后的千余名唐军男女兵，同时跳了起来，手中的弓箭连发，一阵阵的箭雨，以狂风暴雨般的速度，直接清扫着这四五百名羌兵，等到他们反应过来的时候，已经倒下了两百多人，不少战马浑身上下中了箭矢，这些羌骑是不可能做到甲骑俱装的，中了箭的马儿悲嘶狂跳，狂奔乱跑，把马上的骑手和路上所遇到的所有羌兵，都扔到了身后的壕沟之中。

　　吾儿开好不容易从沟里跑了出来，他的浑身都是血，甚至已经糊住了他的眼睛，终于，他还是从那个充满了死亡和鲜血的陷阱里脱身了。

　　可是还没等吾儿开长舒一口气，只觉得手背一痛，紧接着“喀喇”一声，一匹马的铁蹄，重重地踏在了他的手上，而天空一黑，马上的骑手整个人都给掀了下来，对着吾儿开就是劈头盖脸地砸了下来。

　　吾儿开发出了半声恐怖的咆哮，还没来得及出口，就给那个骑手重重砸到，两个人一起滚起了那个深沟之中，再也不动了。

　　李秀宁以最快的速度把手中的弓箭全部射完，她把大弓一丢，抽出背上的鸳鸯双刀，大吼道：“兄弟姐妹们，随本将军杀贼啊！”

　　唐军男女兵们发出一阵欢呼之声，各自抄起长枪与大刀，扑了上前，经过陷阱加箭雨的打击，还站在陷阱前的羌兵已经不到两百人了，他们如梦初醒，也抽出兵刃想要反击，但是已经根本不可能列阵了。

　　每一个羌兵都几乎要应对七八枝长枪的攒刺，无论是在马上还是在步行的，几乎都是瞬间给刺倒，一百多人惨叫着倒下，剩余的几十人步步后退，终于都给逼得掉进了身后的陷阱之中，唐兵冲到陷阱边，一阵刀砍枪刺，把百余名想要爬出生天的羌兵们，刺死杀尽，很快，战线之上连惨叫声都听不到了。

　　李秀宁跨上了照夜狮子骢，一挥血染的双刀，直指营寨外面，带着四五百手下在仓皇逃蹿的旁企地，豪气干云地叫道：“随我追杀逃敌，冲啊！”


第2408章 高地营的逆袭

　　李秀宁还没有来得及冲出，就只听到后面一声大吼：“夫人且慢！”

　　李秀宁的眉头皱了皱，转头看去，只见柴绍一身兽面连环明光铠，全副披挂，手持一杆亮银长槊，带着四百多名骑兵，从中营的方向冲了过来，柴绍一马当先，双腿一夹马腹，胯下神驹长嘶一声，四蹄翻飞，腾空而起，直接越过这些辎重大车，稳稳地落到了李秀宁的身边。

　　李秀宁微微一笑：“夫君，你怎么来了？”

　　柴绍笑着看向了面前的陷阱，说道：“为夫不就是怕这陷阱不能坑死贼人吗，所以带了部曲前来相助，不过看来也没有必要了。夫人，这下着实漂亮啊。”

　　李秀宁点了点头：“这些羌贼很凶悍，他们的那个头子，就是前面带着羽盔逃跑的那个也很狡猾，不除掉他，只怕永为后患，你来了正好，跟我一起追击此贼吧。”

　　柴绍摇了摇头，看了一眼正在向高墌城逃跑的旁企地，说道：“他的马很好，只怕我们都追不上，追近了高墌城，只怕还要受城头的弓箭攻击，反而不好。这下我们打退了从城中出击的贼军，谅这些狗贼不敢再出来了，夫人，庞将军那里很危险，我已经把所有的中军步兵全派出增援了，你快随我再带骑兵过去帮忙，二郎说过，只有正面顶住了，他才会出击！”

　　李秀宁不甘地看了一眼已经逃过泾水的旁企地，恨恨地说道：“便宜此贼了。我们走！”

　　李世民坐在高地营地的胡床之上，现在他的这个观察位置很好，几里外的战斗，一览无疑，源源不断的秦军援兵从大寨中不停地杀出，而唐军的援兵也源源不断地从本方大营中冲出来，他看到李秀宁和柴绍也已经带着上千的部曲骑兵，跟秦军的轻骑兵战成了一团，烟尘漫天，杀声动地，战场之上尸横遍野，到处都是战车的残骸，人马的尸体，伤兵在血泊中呻吟，却是无人理会，两边的将士们都打红了眼，甚至连斩首割鼻这些平时必做的事情，都忘得差不多了。

　　李世民看了一眼高墌城的方向，长长地松了口气，笑道：“差不多是时候了，敌军的锐气已经耗尽，本来我最担心的是城中的秦军出来横击我军侧翼，所以留了柴绍和平阳在营中防守，这下可好，他们直接给消灭在平阳军营那里了，我军已经无忧，可以全力出击了。”

　　他转头对着一边的梁实说道：“阿实，你的部下还有多少人能战斗的？”

　　梁实连忙说道：“除去战死的和受伤的，还有三千二百多人，不论是战士还是辅兵，大家都强烈求战，请大王准许。”

　　李世民转头看了一眼梁实的身后，三千多双巴巴的眼睛里，写满了求战的渴望，每个人的眼中似乎都是燃烧着火焰，就连一些断了腿，驻着拐棍的军士，另一手也拿着单刀，更不用说无甲的辅兵们，多数赤了膊，手里拿着枪棒了。

　　李世民满意地点了点对，沉声道：“很好，现在敌我两军已经几乎拼到了最后，我料秦军大营里还有最后一支预备队，你们的任务，就是如猛虎下山一样地突击敌军大营，进去后就杀人放火，贼人一见营中火起，必会分兵回救，这时候我就纵骑突击，必可大破贼人！”

　　梁实大声吼道：“众儿郎，都听到秦王的命令吗，目标敌军大营，杀人放火，为弟兄们报仇，冲啊！”

　　三千多唐军吼叫着冲下了高坡，他们甚至来不及去走寨门，直接把那些本就给秦军毁得差不多的栅栏推倒，然后如潮水般地冲下了高坡，几百名秦军侧翼护卫见势不妙，在一名偏将的指挥下，转向这里想要拦截。

　　可是梁实等人根本不列阵，直接就冲进了敌军的阵线之中，一通狂砍乱杀，血肉横飞，完全是近身肉搏的跳荡兵打法，这些秦军从没有见过如此勇猛之人，为之气夺，倒下了两百多人后，带队的偏将带头逃跑，而梁实等人顺着败兵一路追入了敌军大营之中，片刻之后，营中就是火光冲天，杀声顿地。

　　宗罗喉一枪挑下了一名唐军的骑队正，他的枪头已经给血染得一片透红，也不知道杀了多少人了，浑身上下，连人带马，早已经如同血浴，不知道多少是自己的，多少是敌人的。

　　宗罗喉哈哈一笑，枪指三百步外，已经千疮百孔的“庞”字大旗，吼道：“弟兄们，再加把劲，敌军中军帅旗就在眼前，随我再冲击一次，杀了庞玉，砍倒帅旗，敌军就崩了啊！”

　　宗罗喉身后的几千名中军骑兵发出一阵欢呼之声，重新列阵，而对面的唐军正在慢慢地后撤，一线的千余名长槊手，已经浑身是伤，很多人的伤口还在冒血，却是无暇包扎，相互搀扶着回了阵线之中，而庞玉骑在战马之上，列于他们的身后，大刀已经砍得变了形，气喘如牛，显然也已经到了极限了。

　　宗罗喉正要挥枪前指，突然翟长孙的声音从一侧响起，他皱了皱眉头，看向了翟长孙，沉声道：“老翟，不是说没事别来打扰本帅突击吗，难道你是来相助的？”

　　翟长孙满头大汗，连头盔也找不到了，指着大营的方向，上气不接下气地说道：“宗副帅，不，不好了，唐军，唐军杀进，杀进大营啦！”

　　宗罗喉的脸色一变，回头看向了大营，只见营中火起，烟尘漫天，隐约中可以看到数千唐军正在到处点火，他睁大了眼睛：“这支唐军是哪来的？阿胡儿在做什么？”

　　翟长孙叹了口气，一指看起来已经空无一人的高地，说道：“是高地营寨的梁实冲下来的，阿胡儿出营阻击，结果没有挡住。”

　　宗罗喉恨恨一击马鞍：“他奶奶的，这些唐兵几天没喝水了，本来都快渴死，怎么一下子又变得这么能打了？”


第2409章 玄甲突击

　　翟长孙咬了咬牙：“现在管不了这么多了，宗副帅，怎么办？要不要救大营？营中虽无粮草，但有大量掳掠来的战利品，若是不管，只怕羌胡部落的那些蛮子军心要动摇啊。”

　　宗罗喉不甘心地看向了三四百步外的庞玉，恨恨地说道：“奶奶的，便宜了庞玉，让他多活一会儿，老翟，与我合兵一处，先回去收拾了梁实！再来突击！”

　　翟长孙点了点头：“好，我的一千骑兵，愿为先锋，助宗副帅杀回大营。”

　　宗罗喉一边打马回转，一边对着身边的副将宗杰说道：“宗杰，你在这里稳定阵型，不必追杀敌军，守住战线即可，等本帅收拾了后面的唐军，再来这里。”

　　宗杰一挥战斧，大声道：“遵令！”

　　李世民的嘴角边勾起一丝冷笑，看着宗罗喉和翟长孙带着五千余铁甲精骑，冲回了大营的方向，一边站着的猛将丘行恭勾了勾嘴角，说道：“秦王，看起来贼军主帅回营了，梁实他们只有三千人，只怕是挡不住这几千骑兵，我们现在是不是要出击救援？”

　　李世民摇了摇头：“梁实他们是混进大营之中到处放火，早就散开了，宗罗喉没这么容易抓到他们的，我们也不需要救，现在，我在等一个人。”

　　杜如晦也换了一身皮甲，站在李世民的身边，尽管他无法象玄甲骑士一样冲锋陷阵，但在这个时候，还可以在一边出谋划策，由于他跟着王世充打了许多仗，所以李世民今天特意把他也带上了战场，听到这里，杜如晦的心中一动：“大王是要等薛仁杲来吗？”

　　李世民很肯定地点了点头，眼中神芒一闪：“我说过，这一仗我不是要击败这些秦军，而是要彻底地消灭掉整个西秦政权，所以只有击杀或者生擒薛仁杲，才能达到我的目的，刚才宗罗喉在出战时就放出了五股黑狼烟，一定是在招薛仁杲前来，我们再稍等一下，从陇州到这里，大概也就四个多时辰的距离，现在已经打了四个时辰，只怕很快薛仁杲就会杀到了！”

　　他的话音未落，一直在观望着西边的一个观察兵突然大叫起来：“秦王殿下，西边陇州方向，有一股烟尘急速向这里移动，离这里不到二十里了。”

　　李世民坐在胡床之上，一动不动，沉声道：“可曾看清来者打的是何旗号？”

　　那名观察兵睁大了眼睛，极目远眺，还是摇了摇头：“太远了，看不清楚！”

　　李世民勾了勾嘴角，面无表情地说道：“再探！探明回报。”

　　又过了大概几分钟，这个观察兵大叫道：“看清楚了，秦王殿下，来骑都是秦军的旗号，当前一面大旗，打的是‘薛’字虎旗，旗下一人，胯下追风白龙马，手提方天画戟，全身兽面连环甲，正是那伪秦帝薛仁杲啊。”

　　众将全都面露佩服之色，看着李世民的眼神中，写满了崇拜，李世民缓缓地从胡床上站起了身，目光从候君集，殷开山，丘行恭，窦轨等骁将面前一一扫过，沉声道：“现在就是我等出击的时候了，我们的目的，是在薛仁杲进入战场之前，把浅水原上的秦军彻底打垮，用败兵冲散薛仁杲的阵型，逼他进高墌城。”

　　“现在我命令，玄甲军分为百人小队，分散突击敌军中军的侧面，从其阵型薄弱之处杀入，以最快的速度，给我凿穿敌军的阵列，全军在突击时必须高呼口号，以震慑敌胆，传令兵，点狼烟，竖总攻旗，命令正面所有与敌接触部队，散开阵形，全线冲击，不得斩首，以求伤敌为上！”

　　唐军的骑兵，如同幽灵一样地从山头出现，四五千全身玄甲，甲骑俱装的战骑，骑士们戴着各式各样的恶鬼面具，手中持着一丈多长的超长骑槊，槊头在西垂的日头照耀之下，闪闪发光，落日的余晖洒在这些高地骑士们的身上，在玄黑色的铁甲之上闪闪发光，远远望去，这些可怕的骑兵仿佛沐浴在朝霞之中，踩着天边的最后一抹云彩而来。

　　宗杰吃惊地看着这高地上的唐军，就在刚才，面前的唐军仿佛发了疯似地，如潮水般全面向本方的阵型攻来，所有一线的将士都已经进入了短兵相接的合战阶段，地上尸横遍野，不断地有人惨叫着倒下，双方都是越战越勇，没有丝毫地退意，直杀得这片原野之上血流成河，如果不是有眼尖的亲兵及时提醒了宗杰，这个杀得兴起的猛将，只怕还注意不到高地上的变化呢。

　　只是征战沙场多年的宗杰，一下子就意识到了情况的严重性，宗罗喉本以为高地上的唐军杀入本方大营，在这个方向不会再有敌军，甚至在回寨的时候把掩护全军侧翼的三千步行长枪手也带了回去，这会儿宗杰发现本方的侧翼已经完全暴露在这些骑士的冲锋范围内，只有不到三里的距离，也就几分钟的时间，这些全速突击的精骑，就能把自己的阵型撕个粉碎。

　　不仅是宗杰看出了这个问题，就连秦军之中的不少羌胡部落骑兵也看到了，这些人战力凶悍，但是纪律性极差，胜则一往无前，败则一溃千里，从不羞走，一看到侧翼突然出现了大批的唐军重装玄甲骑兵，这些人不想到着转向侧翼防守，反倒是在各自首领们的羌哨声中，开始纷纷地从一线溃退了。

　　李世民高高地举起了手中的奔雷大弓，狠狠地向下一挥，高地之上的四千多唐骑，开始了标准的冲击，慢走，快走，小跑，加速，冲刺，黑色的铁骑如同潮水一般，从这片高地之上汹涌而下，又如同直下九千里的瀑布，束水冲石，也就不到五分钟的时间，玄甲铁骑就冲出了三里距离，直迫敌阵！

　　铁蹄踏地之声，地动山摇，所有在浅水原战场上的战士都感觉到心跳在加速，热血在沸腾，几乎连气也喘不过来。

　　随着唐军的骑军以楔形阵形，狠狠地扎进秦军那还没完全转向的中军右翼时，战场上所有的唐军，都跟着玄甲骑兵们同声大吼道：“额滴神啊！”


第2410章 秦帝逃亡

　　四千多唐军玄甲骑兵，连同他们的四千多匹披甲从马，百余人为一队，就象一片片的黑色尖刀，狠狠地扎进了秦军的阵列之中，他们根本没有象一般的骑兵那样，冲击前先放一波弓箭，直接就是持着长槊硬突。

　　由于秦军的阵形根本来不及布置，普通的士兵们只看到烟尘四起，然后冲出了无数甲骑俱装的黑色死神，挂着一丈多长的骑槊，把自己和身边的同伴们一个冲击就撞飞十几米远。

　　空中遍是这种给突阵时撞起的飞人，而满地皆是给骑兵们撞倒后践踏的秦军，哭喊声和惨叫声，混合着一队队唐军突阵而入时的“额滴神啊”的吼声，在战场上响成一片。

　　只一个突击，秦军就给冲死了三四千人，巨大的骑兵冲力，会把整片整片的步兵冲倒，飞起的人还会撞倒自己身后和身边的同伴，场面极度的暴力和血腥，刚才还占有优势，步步进逼的秦军，给这一下就彻底打垮了，而正面硬顶，一直在节节败退的唐军步骑，一下子也如同打了兴奋剂一般，山呼海啸般地反攻，手上挥舞兵器的频率也加快了许多，秦军整排整列地倒下，活着的人也是心胆俱裂，哪还顾得上再作战，全都掉头狂奔。

　　四万余精锐的秦军骑兵，已经在各自的羌胡首领的带领下，率先跑路，留下了三万多的步兵还留在后面，人挤着人，人挨着人，想跑都无处可去，后面杀红了眼的唐军士兵们刀砍槊刺，在一片片的秦军步卒的背后留下了血洞，这些人惨叫着倒下，而很多逃不掉的军士，直接转身下跪，扔掉武器和头盔请降，只是杀红了眼的唐兵有许多是根本停不了手，倒是有一多半的秦军士卒给直接斩杀当场，只有不到五分之二的人，还是被唐军手下留情，押向了阵后。

　　薛仁杲骑在马上，呆呆地看着五里之外的战场，他万万没有想到，自己驰了一百多里远道而来，竟然看到的是这样的结果，一队队的玄甲唐骑在本方已经完全散乱，崩溃的阵中如入无人之境，而数万溃骑横冲直撞，夺路而逃，跑得满山遍野都是，甚至有万余骑直接绕过了大寨，正向他现在所在的方向冲过来。

　　薛仁杲双目尽赤，大吼道：“不许逃，违令者斩，随朕杀回去，杀回去！”

　　浑斡一下子跳下了马，跪到了薛仁杲的马前，紧紧地拉着马缰，流泪道：“陛下，这时候万万不可用强啊，兵败如山倒，这些羌胡骑兵是会直接跑回陇右的，根本不可能收拾，您还是先回陇州，再作打算吧！”

　　薛仁杲狠狠地一鞭子抽出，重重地打在浑斡的脸上，厉声道：“胡说八道些什么，朕来是为了一举消灭李世民的，不达目的，绝不回去！”

　　浑斡的眼中闪过一丝愤怒的神色，但手仍然紧抓着缰绳，大声道：“陛下，作为您的臣子，末将有义务向您进谏，请你回陇州吧，回去才有反击的机会，若是一味用强，只怕末将认得陛下，溃兵们却认不得！”

　　薛仁杲勃然大怒，高高地举起了方天画戟，作势欲刺，但他的眼中余光一扫，却只见正面的溃兵如同犀牛群一样，眼看离自己已经不到二百步了，大营之中的宗罗喉和翟长孙也顾不得再追杀唐军，全部从寨门后冲了出来，逃向了高墌城的方向，他咬了咬牙，沉声道：“罢了，随我入高墌城，举旗，引导我军溃兵入城集中，咱们再作计较。”

　　浑斡睁大了眼睛：“陛下，高墌城不可守，我军缺粮，请您回……”

　　薛仁杲厉声道：“够了，朕是皇帝，还是你是皇帝？浑斡，搞清楚你的位置，你不过是朕的一条狗，尽你的职责就可以了！”

　　他说着，一勒马缰，重重地甩开了浑斡的手，转身就向着高墌城的方向跑去，身后的三千余骑都跟着他奔向了高墌城的方向，但是在烟尘之中，也有千余骑偷偷地放慢了速度，然后混在大批的溃骑之中，向着远方驰去，而一骑当先的薛仁杲，自然是看不到身后的这副情况的。

　　浑斡长叹了一声，无奈地摇了摇头，一边他的儿子，一个稚气未脱的年轻人，名叫浑淡的走了过来，恨恨地说道：“陛下真是太过份了，阿大向他进忠言，却是这般下场。”他看着身边如蝗虫一样驰过的大批骑兵，压低了声音，“要不，咱们也跑吧。”

　　浑斡的嘴角勾了勾，冷冷地说道：“薛仁杲不听我忠言，其人必败，他若回陇右，肯放下身段，连接各部，跟唐军打游击战，还可以多撑几年，现在回高墌城，内无粮草，外无援军，必为李世民所擒，我等这时候要为部落的利益着想了，逃回陇右，那可能会给李唐分兵剿灭，只有在这个时候临阵而降，才算得上是戴罪立功，儿啊，带上咱们部落的兵马，现在就去投奔李唐吧。”

　　浑淡睁大了眼睛：“现在就要投降？可是我们在陇州的人质怎么办？弟弟还在那里啊。”

　　浑斡的嘴角抽了抽：“现在已经管不了这么多了，如果运气好，薛仁杲直接在这里被擒，自然会下令放掉他们，如果运气不好，秦军守军杀了我儿，那我必将血洗薛氏一族，为他们报仇。儿啊，从你弟弟当人质的那一天起，阿大就要做好这种准备了，明白吗？”

　　浑淡用力地点了点头：“明白，我们浑部落的每个男人，都要为部落作出贡献，阿大，咱们何不诈败入城，找机会擒了薛仁杲再去归降呢？这样应该能得个更好的封赏。”

　　浑斡摇了摇头：“薛仁杲毕竟曾经是我们的君主，这样背主而献，是不忠不义之举，会给人戳背心骨的，不能做，再说了，薛仁杲现在在城里还有两万多兵马，咱们就千余人，也不好下手，直接归降李世民吧，我看，他才是有天命的人！”


第2411章 浑斡来降

　　李世民拉下了染血的面当，随手一箭射去，在他面前三十多步处奔逃的一个秦军骑兵，给一箭穿透了后心，惨叫着从马上飞了出去，还砸倒了另一个马上的骑兵，那个倒霉鬼还没来得及搞清楚状况，就给奔上前来的唐军步卒一阵刀砍枪刺，格杀当地，一个手脚最快的小兵一刀割下了两个秦军的首级，高举在手上，欢呼不已。

　　李世民笑着摇了摇头，一边始终护在身旁的大将丘行恭说道：“这些家伙，还没打完仗就到处抢人头，实在不好，他们的主官在哪里，要好好训训。”

　　李世民摆了摆手，说道：“罢了，战场斩首得功乃是我们大唐的军制，无可厚非，我事前也没有跟他们正式下令，他们这样做也正常，现在吹号，重新整队，逃向陇右方向的敌军就不要追击了，随我转身，进逼高墌城！”

　　窦轨的脸色一变，这位五十多岁的老将，曾经官至幽州总管，在汉王杨谅起兵时，本来是可以决定天下的一股力量，却被李子雄莫名其妙的设伏夺了兵权，自此之后，就一直赋闲在家，直到李唐攻入关中时，窦轨这个李渊正夫人窦惠的族侄，才带着窦家子侄前来投效，和窦进等人一起，成为李唐政权的核心力量。

　　窦轨一下子跳下了马，冲到了李世民的马前，拉着马缰，苦苦地求道：“秦王，万万不可啊，我军今天血战一整天，损失惨重，虽然大败秦军，但将士们都已经非常疲劳了，你看，大多数人只是靠着一股血气之勇在作战，过了这股子劲，他们连站都站不起来啦。”

　　众人放眼望去，只见遍布原野的唐军步兵，十有八九都已经累得坐到了，甚至是躺到了地上，甚至连有力气收割敌军首级的人，也没有几个人，今天的战斗持续了一整天，两军都是殊死搏斗，唐军正面兵力只有对方的一半左右，打得更为辛苦，尤其是中央的步兵，给敌军的铁骑来回冲突，现在能站着的人不到三分之一，就连庞玉这个大将，也连马都骑不动了，在几个部曲的搀扶之下，盘膝而坐，不停地喘着粗气。

　　李世民点了点头：“今天大家都辛苦了，尤其是中央的步骑，你们的苦战，为全军的胜利，争取了最关键的时间，如果不是你们以弱敌强，血战到现在，也不会有我突击的这一下，不过，现在我们疲劳，敌人也疲劳，薛仁杲的骑兵，从百余里外的陇州而来，也是筋疲力尽，这就是他根本都不敢突击我军，靠逆袭来稳定战线的原因，窦将军勿复多言，随我继续进攻高墌城。”

　　窦轨的眼中泪光闪闪，直接跪了下来：“秦王，敌军凶悍，虽然浅水原的主力已经垮了，但是城中的守城秦军，还有薛仁杲带来的几千骑，并没有受什么损失，就是宗罗喉，翟长孙等人也带了不少骑兵回去，我军现在如此疲劳，强逼着列阵，万一给敌军抓住机会反击，可能会大胜转大败啊。”

　　李世民的眉头一皱，沉声道：“舅舅，我知道你的苦心，但这件事上，请勿再言，我作为全军主帅，有判断局势作出决定的能力，如果你再继续阻挠本帅，休怪我军法无情了！”

　　窦轨的身子微微一晃，李世民这话可谓是仁致义尽，先直呼舅舅承认自己是家里人，然后又说到了军法，那杀气腾腾的口吻，让这个多年征战沙场的老将也有些害怕了，不自觉地松开了马缰。

　　正在此时，柴绍的声音高高地响起：“秦王，秦王，你在吗？”

　　李世民的脸上闪过一丝笑容，看向了从西侧奔行而来的柴绍夫妇，二人的浑身上下，已经一片血染，连李秀宁的那匹纯白战马，这会儿也给染得跟赤兔马差不多了，李世民点了点头：“柴将军，李将军，今天你们立了大功，辛苦了，不过现在不是喘息的时候，随我继续出击，直逼高墌城下！”

　　柴绍一指身边的几个没有拿武器的羌胡将校，正是浑斡和他的几个子侄，说道：“这位是浑斡浑将军，刚才临阵来投，说一定要见秦王殿下，我正好要找你，就把他给带过来了。”

　　李世民“哦”了一声，上下打量起浑斡，点了点头：“久闻浑将军是西羌部落中难得的勇士，与翟长孙齐名，今天一见，果然不同凡响。”

　　浑斡摸了摸脸上的那道鞭痕，说道：“浑斡糊涂，起兵附逆，对抗唐朝天兵，双手沾满了唐军将士的鲜血，今天势穷来投，还希望秦王殿下能饶我子侄和部落族人一命，有什么处罚，对着我浑斡一人来就行。”

　　他说着，滚鞍下马，跪到了地上，昂首闭眼，把脖子伸得长长的，做好了引颈就戮的准备。

　　李世民哈哈一笑，跟着跳下了马，双手把浑斡扶起，一边拉着他的手，一边拍着他身上的尘土，说道：“浑将军世居陇右，那薛举起兵，你们举部落依附，是再正常不过的事，毕竟这么多年来，薛举一直控制陇右河西的商路，是你们所有羌胡部落的实际主人。”

　　“两军对阵，生死各安天命，你浑将军只在战场上拼杀，那些屠俘虐杀之事，是薛举父子所为，与你无关，今天你认清大势，迷途知返，我大唐是欢迎的，按我们的政策，绝对不会伤害你，还会有封赏，浑将军请放心！”

　　浑翰的眼中泪光闪闪，正要说话，一边的候君集冷冷地说道：“大王，此人势穷来投，又不执绑秦贼的首脑人物，看不出有多忠心，我刚才看到他是跟着薛仁杲一起来的，却没有拿下薛仁杲，这不算忠心来投！”

　　浑翰大声道：“我们羌族男人，虽然不受中原王化，但也知道恩义情仇，薛仁杲是我的旧主，卖主求荣，非男子汉大丈夫所为，浑斡命可以不要，但绝不会做不忠不义之人，秦王若是为这个要杀我，我无话可说，也不后悔！”

　　李世民哈哈一笑，正色道：“浑将军忠义之人，可敬可叹，传令，让浑将军带着他的部曲族人，去后军暂且休息，我不让你和薛仁杲对战，成全你的忠义之名。玄甲军，随我去高墌，生擒薛仁杲！”


第2412章 树倒猢狲散

　　薛仁杲骂骂咧咧地一骑冲进了高墌城，他的脸色很难看，双眼血红血红，如同一只吃人的饿狼一般，哪还有一点人君的样子，灰头土脸的宗罗喉，翟长孙和薛仁越三人，就象三只小猫一样地站在一边，而那个羌族大酋长旁企地，这会儿也是气喘吁吁地站在三人的身后，低头不敢说话。

　　一个身后的小校对着薛仁杲说道：“陛下，不好了，那浑斡借口断后，结果带着他的子侄部曲投奔敌军去啦，这会儿……”

　　薛仁杲二话不说，回头就是一戟，这个小兵顿时胸口冒出了一朵血花，惨叫着倒下了马，吓得身后的军士们都不自觉地离薛仁杲远了几步。

　　只怕薛仁杲大吼道：“奶奶个皮，不是叛徒就是废物，朕就生生给你们这帮蠢货给拖死了，哼，朕早就看浑斡这小子有问题，来人，给我把浑斡的人质全给烹了，以消朕的心头之恨。”

　　一边的几个军校个个面面相觑，却是不动，薛仁杲心烦意乱，大叫道：“都聋了吗，还是不肯听朕的命令？”

　　薛仁越咬了咬牙，终于开口道：“皇兄，这浑斡，还有诸将的家属，并不在这高墌城，而是在后方的陇州，要不您现在快马传令，让陇州的守军去执行？”

　　薛仁杲一拍脑门：“奶奶个熊，给你们气得，连这岔也忘了，罢了，现在朕也顾不得去杀陇州城里的人质，传令，让那些溃逃的部队赶紧回来，朕赦他们无罪，今天唐军也损失惨重，现在必然无力追击，我们只要重整旗鼓，还是可以继续打下去的。”

　　城头的一个了望兵突然高声道：“陛下，唐军，唐军列队向高墌城而来了！”

　　薛仁杲的脸色一变，厉声道：“怎么可能，他们这会儿哪有劲再过来攻城？”

　　可是他一边说着话，一边直接从马上跳了下来，也顾不得管他的部下和弟弟们，倒提着方天画戟，三步并两步地冲上了城头。

　　当薛仁杲的身子从城头上探出之时，他的整个人几乎都象是给施了定身法一样，直接不动了，只见五六万唐军，正列着整齐的阵形，以威武雄壮，不可动摇的气势，向着高墌城缓缓压来，尽管这些唐军战士们已经极度地疲惫，甚至有不少人走着走着就摔倒在地，但是身边的同伴们都会停下脚步，把这些同伴们扶起，架着他们，唱着战歌继续前行。

　　甚至在后面辅兵营里的许多伤兵，缺胳膊断腿的那种，也都驻着断矛，互相搀扶着，唱着战歌，甚至在地上爬向高墌城，所有人的眼里都散发着兴奋到极点，甚至是产生幻觉的那种光芒，那种光芒，薛仁杲只有在吃过五石散的人眼里，才会看到。

　　薛仁杲喃喃地说道：“疯了，这些人全疯了，一定是曼陀罗粉，一定是曼陀罗粉，李世民一定是给他们吃了曼陀罗粉！”

　　薛仁杲突然明白了什么，大叫道：“快，不能让他们越过泾水，要是给他们用弓箭压制城头，就全完了，吹号，擂鼓，城中守军快点随朕出城列阵迎敌！”

　　薛仁越一把抱住了薛仁杲，大叫道：“皇兄，兵凶战危，这时候你万万不可以身犯险啊。”

　　宗罗喉的眼珠子一转，大叫道：“陛下，你且宽心，我宗罗喉还有三千将军卫队，基本上没有什么损失，体力也算充沛，请你允许我出城反击，不破敌阵，势不回来相见！”

　　翟长孙也跟着说道：“末将也有一千部曲骑兵，愿随宗副帅一起出击。”

　　薛仁杲哈哈一笑：“朕就知道，我大秦永远不缺猛士忠良，好，擂鼓，放吊桥，打开城门，朕要亲自为宗副帅和翟将军助威！”

　　宗罗喉走下城墙的时候，只听到城头的战鼓声响彻云天，他轻轻地叹了口气，正要向前走，一边的翟长孙快步赶上，走到他身边，低声道：“老宗，你也是想要出城投奔唐军的吗？”

　　宗罗喉与翟长孙相交十几年，情同手足，这个时候他也不想瞒自己的兄弟，四下看了看，确定这里没有薛仁杲的亲卫后，压低了声音：“不错，薛仁杲倒行逆施，败局已定，我等不能陪着他送死，没在城里动手绑了他，已经算是对他够意思了。我看浑斡就在李世民的身边，就象部曲一样谈笑风生，可见唐军仁义，远胜暴秦，咱们也该择明主而侍了。”

　　翟长孙咬了咬牙：“可是我们俘虏了那么多唐军将士，都给薛家父子残杀，你说，唐军会不会找咱们报仇？”

　　宗罗喉叹了口气：“是福不是祸，是祸躲不过，毕竟不是咱们下手杀俘虏的，李世民真要报仇，咱们也只有认了，这样起码能保全你我的家人，走吧。”

　　翟长孙点了点头，一挥手，城门洞内的几千骑，就跟在二人的身后，如长龙一般地冲了出来。

　　李世民面带微笑，站在泾水的南边，神色轻松地看着大批的秦军骑兵，从城中列阵而出，丘行恭眨了眨眼睛，沉声道：“秦王，你看，敌军出城拼命来了，这里太危险，请您暂时退兵，我们用强弓劲弩压之！”

　　李世民摇了摇头，说道：“不，这些秦军不是出来拼命的，是出来投降的。”

　　丘行恭睁大了眼睛：“何以见得？”

　　李世民笑着用马鞭一指对方那有序的阵型，说道：“陇右突骑，剽悍轻捷，真要攻击的时候，会如风一般呼啸而至，不顾阵型，横冲直撞，在敌阵之中来回驰突，扬尘四起，一匹马造成十匹马的声势。”

　　“我军虽然列阵而迫，但人马疲惫，阵形有机可乘，他们真要攻击的话，一定会以最快的速度全速冲击，而他们现在却是在这里列阵，冲出来的速度又很慢，带队的是宗罗喉与翟长孙，这二人都是身先士卒，一可当千的勇将，这会儿倒象是在排阵阅兵，以此观之，他们不是来拼命的，而是来投降的。浑将军，你说是吗？”

　　浑斡微微一笑：“秦王真乃神人也！”


第2413章 致胜之道（一）

　　李世民的话音未落，只见对面的宗罗喉和翟长孙单骑冲到了泾水北边，滚鞍下马，对着李世民就是拜伏：“罪将宗罗喉，翟长孙，愿向秦王请降！”

　　高墌城头，薛仁杲的两根鼓槌落了下来，他的人也一屁股坐到了地上，两只眼珠子都不转了：“叛徒，都是叛徒！天亡我也，非战之罪！”

　　一天之后，唐军大营之中，李世民一身将袍大铠，垂头丧气的薛仁杲兄弟已经被押出，而李世民的脸上挂着淡然的笑容，稳坐于大案之后，看着窦轨，笑道：“舅舅，怎么样，这回还是我对了吧。”

　　窦轨的老脸微微一红，拱手道：“还没有请教秦王殿下呢，这回您不顾士卒的疲惫，坚持要进攻高墌城，到底是为了什么？您就这么肯定，宗罗喉，翟长孙他们会临阵来降？万一他们是来拼命的，我军并没有必胜的把握啊。”

　　李世民笑道：“因为本帅有十成的把握，城中人心已散，军心尽失，这时候必须要保持威力，一压敌军必垮，如果错过了，他们就有重整的机会，到时候就难说了，好吧，这回本帅就从头分析起，敌军从一开始到投降时我军的战术变化。”

　　“薛仁杲是在薛举暴毙的时候登的基，薛举大胜之后突然暴毙，这个死法很可疑，加上薛仁杲虽然勇猛过人，但为人残暴不仁，虐杀战俘，毒打富商搜刮钱财的事情，都是他一人所为，而且其人贪婪，不能象薛举一样表面上做到对那些羌胡仆从部落一视同仁，所以人情离附，内部不稳，连那个智囊郝瑗，都不能用，这就是他败亡的第一步。”

　　“但仅有这样，也未必会败亡，因为秦军毕竟骁悍善战，薛家父子又在陇右经营多年，羌胡部落在胜利后也得了不少好处，愿意为其效力，我军上次惨败，敌军气焰嚣张，想着打进富庶的关中，大抢特抢。”

　　“这种抢劫的冲动和对于胜利的信心，暂时能掩盖其内部矛盾，因此，敌军是骄兵而来，我军虽是哀兵，士卒多想复仇，但因为上次惨败也有畏惧之心，在这种情况下，贸然决战，胜负难料，我军若败，则关中难保，因此，本帅初来之时，选择了闭营不战，坚守不出。”

　　帐中众将听得连连点头，庞玉正色道：“秦王所言，深合兵法，我等心服，但是六十多天的相持之后，秦军粮尽，薛仁杲回陇州，这又是为何呢？”

　　李世民笑道：“薛仁杲是诱敌之计，他们虽然军粮不计，但还没到不稳的时候，实在不行，高墌城中的储备还可以支持个几天，断不至于要薛仁杲亲自回去的程度，他多半是因为想要破釜沉舟，趁着全军上下知道粮草不多，背水一战的心态，强攻我军大营，这也是作为主帅，激发士气和斗志的手段。”

　　“但是薛仁杲的手下却不愿意如此冒险，众将皆不愿意这样，于是薛仁杲只能回返陇州，一方面督办粮草，一方面也想释放一个假信号，让我军以为他们粮尽，皇帝先奔，从而贸然出营决战，这时候的秦军是有极强的战斗力，我军与其对抗，仍然没有绝对的把握。”

　　“所以本帅一定要再等几天，薛仁杲给拉在陇州，如果再过几天，他看我军不为所动，就会带着督办的军粮回来，那就会再度陷入僵持，我军就会错失这次战机。所以当本帅看到梁胡儿来降之时，就知道其留守部队的人心开始浮动，毕竟上层的将帅们知道薛仁杲的心思，底下的军士和中下级军官们未必知道，尤其是那些羌胡部落的头人，酋长，所以我军必须趁此时机，主动出击，与敌决战。”

　　柴绍长叹一声：“秦王所虑，实在是高出我等甚多，只是末将还有一事不解，既然是决战，为何还要让梁实去西高地的缺水之处扎营呢，马谡当年就是这样失了街亭的，如果我军直接出营列阵决战，是不是效果更好些？”

　　李世民摇了摇头：“宗罗喉是宿将，良将，老成持重，他是不会在全军军心浮动的时候开战的，这时候我军出阵，他多半是坚守不出，就象第一次浅水原合战一样，我军若强攻大营，则高墌城和陇州薛仁杲的精骑会抄击我军侧后，重演上次的战果。这是我军极力需要避免的。”

　　“而梁实率部在高地扎营，这是死地，绝地，本不具备扎营条件，但可以做出制造投石机强攻敌大营的模样，宗罗喉看我军高地营里兵少，又缺水源，就出兵围之，我军虽身陷死地，但是人人皆知秦军暴虐，投降也会被残杀，是故从将到兵，人人死战，秦军久攻不下，就会打出火气，逐次增兵，直到把其大半步骑主力拉出大营，决战的时机就成熟了！”

　　梁实用力地点了点头：“秦王殿下真是神了，你说的跟弟兄们的想法，完全一样啊。”

　　李世民微微一笑：“于是我军在北营留下了平阳公主的娘子军和中军营地的柴绍部队，以监视敌高墌城的出击部队，而主力步骑则列阵而出，由于敌军主力尽出，五六万人难以一下子缩回大营，所以只能和我军决战。我军虽然战力稍逊，但足以相持，消耗敌军的锐气。”

　　庞玉笑道：“秦王殿下，你可真是用兵狠啊，有好几次，本将这里真的是顶不住了，若不是柴绍和平阳公主带兵前来救援，只怕已经给宗罗喉冲进来了，你也真的是沉得住气。”

　　李世民摇了摇头：“就算你的中军给突破，浅水原上仍然是混战局面，落日之前分不出胜负，而且本帅一直留着玄甲军这个战略棋子，就是最关键的时候用的，这个时候，不是要打垮宗罗喉，而是要把薛仁杲给赶进高墌城！”

　　众将惊讶地睁大了眼睛，说不出话，李世民的眼中光芒闪闪：“是的，你们没有听错，这回我要消灭的不是浅水原上的这十万秦军主力，或者是攻下高墌城，而是要彻底消灭西秦，永绝西方后患。”


第2414章 致胜之道（二）

　　李世民的表情坚毅，语气平和中透出了一股子不可阻挡的气势，他的声音在帐内回荡着，每个将校都竖着耳朵倾听：“如果孤不能在这次直接干死薛仁杲，他就会象个牛皮癣一样，连接羌胡部落，在陇右四处抄掠。”

　　“我军想要完全平定他，起码要好几年，这就会错失东出中原的河北的良机。”

　　“现在王世充已经打败了李密，如果给他几年时间稳定中原，我们想再出潼关，可就难上加难了！”

　　庞玉身边的李大亮长出了一口气：“原来您是这样想的，佩服，佩服啊，我们只想着应付当面的秦军，哪敢想着一战灭掉整个西秦呢？”

　　这李大亮自从上次被瓦岗俘虏之后，给李密放了后，就跑回了关中老家，李渊建立唐朝后，他思前想后，还是前去投效。

　　由于他家也是世袭将门子弟，很快就得到了一个右武候将军的职务，跟着右武候大将军，也是他的老上级庞玉一起，这回的战斗，李大亮带着中军亲卫部队，象石墙一样守住了最后的一道防线，防住了秦军一波波惊涛骇浪般的攻击，论功之时，论为头等。

　　李世民笑道：“这也是临行前父皇的意思，光打败秦军并不难，但陇右地广人稀，如果敌军首领跑了，那想要剿灭，可能三五年都不能平定，所以我就一定没有出动玄甲骑兵，直到薛仁杲出来在战场时，我才下令突击，这就是攻击的时机，敌军全线崩溃，败兵冲散薛仁杲的骑兵，让他根本无法收拾残军，也不可能组织反击。”

　　“这时候其实本帅最担心的，是薛仁杲掉头逃回陇右，如果是这样的话，本帅就只能纵玄甲骑兵来追杀他，能不能追上就难说了。但是薛仁杲果然选择了作死之道，他的骄傲和狂妄，让他没有逃回陇州，而是逃进了高墌城，看到他逃向高墌城时，本帅的这颗心，才算真正地放了下来！”

　　殷开山笑道：“秦王殿下，这就回到最初的问题了，为什么当时我军已经非常疲劳了，您不收兵休整，而是强令疲兵再次列阵迫敌呢，我军并没有攻城手段，也没有可能攻下高墌城，薛仁杲如果真的想跑，还是可以从北门逃掉啊。”

　　李世民摆了摆手：“列阵迫城不是要让薛仁杲马上投降，而是要作出一副斩尽杀绝，绝不姑息的态度，逼那些将校们投降。”

　　“从一开始，跟着薛仁杲来的浑斡就投降了，说明这时候秦军人心已散，但这种投降，是不稳定的，是冲动的。秦军的将帅们都多少参与过屠杀我军战俘的事情，所以这时候出于被我们清算的恐惧，有些也是在犹豫，不敢骤降。”

　　“如果这时候我们不逼进高墌城，堵死这些人大规模逃跑的通道，那他们很有可能连夜逃亡。但我军在城南列阵，摆出攻城架势，他们就逃不掉了，这时候薛仁杲也许可以单骑逃亡，但是带了大批部曲和族人的宗罗喉，翟长孙他们，就逃不掉了。”

　　“孤之所以礼遇浑斡，就是要所有人看到，我们唐军优待俘虏，不会象他们这样随便虐俘杀俘，这就会打消他们心中的疑虑了，其实今天一战，我军虽然击斩敌军四万多人，但多是步兵，他们的骑兵还是大部分逃掉了，如果这些各部首领逃出高墌城，各回本部收拾残兵，那就会成为我们的巨大麻烦。”

　　“所以我军迫城，逼得宗罗喉等人投降，薛仁杲就成了瓮中之鳖，再也不可能逃走，我军连夜围城，他欲战无人肯从，欲逃又没有机会，只能开城出降，就是我们现在看到的结果啦。”

　　帐内众将全都恍然大悟，继而脸上尽是膜拜之色，点头道：“秦王殿下用兵如神，我等佩服，佩服。”

　　李秀宁的秀眉一蹙，说道：“秦王，现在薛仁杲已经投降，我们接下来如何办？你刚才也说了，秦军将校斩杀我军太多俘虏，那高墌城外的京观还在呢，我军将士观之无不咬牙切齿，吵着要报仇雪恨，如果不杀一些罪大恶极的人，只怕军心难平，会生出事端啊。”

　　李世民微微一笑：“姐姐，这是你自己的意思，还是父皇的意思呢？”

　　李秀宁的嘴边梨窝一现：“还是你了解父皇的脾气，他怕在出征前跟你说这个影响你的作战，所以才在临出征前授我密旨，要我在胜利之后向你宣诏，秦军薛举父子多杀我士卒，要你必尽诛其党以谢冤魂。”

　　不少将校的脸上都闪出兴奋之色，庞玉哈哈一笑：“秦王，既然陛下有旨，那我们照做就是，这回可不是我们斩俘，而是执行陛下的旨意啊。”

　　李世民摇了摇头，沉声道：“不可，暴秦之所以败亡，就是因为他们虐杀战俘，不行仁义，这对父皇是好事啊。现在他们是归降之人，首领投降，而部众散归部落，我们如果这时候为了泄愤斩杀敌军首脑人物，只会让其部众复叛，就无法再收服了。”

　　他说到这里，看向了李秀宁，双眼中目光炯炯：“还有劳姐姐回复父皇儿臣的话，这次情况和父皇给你下旨时有所不同，杀几十个敌将和头人，只会让整个陇右无法收拾，我意，挑出一些具体执行京观和虐俘的中下级军校，还有给薛家父子进言此计的谋主，公开处斩，以安军心，而敌军将军和头人以上的战俘，则暂时不杀，让其继续统领降兵，随我等回长安。”

　　所有人的脸色都大变，庞玉急道：“什么，让他们继续领兵？不行，这绝对不行，万一他们复叛呢？”

　　李世民哈哈一笑：“敌军已经丧胆，失去了作战的意志，而且人心不齐，不可能再抱团行事了，就是薛仁杲想反叛，宗罗喉和翟长孙，浑斡等人也不会听他的话。大家可以放心。”

　　庞玉长叹一声：“秦王殿下的胸怀似海，老夫无话可说。”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“传我帅令，派人持薛仁杲写的诏令，去陇州等地解救我军陷入贼手的刘弘基，刘世让等将军，大军明日开拔，回长安！”


第2415章 套出真相

　　两天之后，豳州，铜川。

　　这里就是秦汉以来的北地郡，也是关中西北的门户所在，作为陇右进入关中的咽喉要地，这里向来是军事上的重中之中，只是这会儿功夫，李世民轻骑简从，拿着大弓，在这片山川之间的树林里流连忘返，他肩头的一只鹞子不停地起起落落，去追逐前方的猎物，而跟在后面的薛仁杲，宗罗喉等人，也各自持弓骑马，随行于后。

　　薛仁杲的眼中已经没有了以前的凶悍与杀气，神色变得谦恭，脸色也是苍白，这个曾经不可一世，横行陇右的小吕布，已经在浅水原一战中输光了所有的自信心，现在的他，只不过是一个担忧着自己性命的阶下之囚，对于能不能看到明天的太阳，都不敢打保票呢。

　　李世民回头看了薛仁杲一眼，笑道：“薛仁杲，听说你的弓马绝世，要不然咱们比比射猎如何？”

　　薛仁杲连忙拱手道：“败军之将，亡国之君，哪敢在秦王面前献丑呢？”

　　李世民笑着摆了摆手：“这里没有什么胜利者和失败者，只有两个骑马挎弓的男人，怎么样，薛兄愿意与小弟比试一下弓马之道吗？”

　　薛仁杲的眼中神光一闪，这个比他小了足有十岁的少年，说的很客气，但是言语中尽是嘲讽的语气，他把心一横，暗想反正到了长安也估计难逃一死，何必让人看轻呢，于是薛仁杲大声道：“既然秦王殿下这样说，那在下就却之不恭了，请！”

　　李世民哈哈一笑，策马而出，他的声音远远传了过来：“孤与薛兄比试，尔等不要跟得太近，以免扫了我二人的兴致！”

　　薛仁杲一咬牙，策马跟上，后面跟着的丘行恭转头对着段志玄说道：“薛仁杲不会对秦王不利吧，我等身为部将，不可让秦王脱离视线之外。”

　　杜如晦笑着摆了摆手：“二位，没这个必要，我想，秦王是有话要问薛仁杲，你我跟上去，反而不美！”

　　一个时辰后，铜川边，李世民和薛仁杲的坐骑上，已经挂满了各种猎物，从兔子到大雁，獐子，一应俱全，李世民笑着对薛仁杲说道：“薛兄好武艺，好箭法，今天你我之争，就算是个平手吧。”

　　薛仁杲点了点头：“久闻秦王神箭绝世，今天在下甘拜下风，若不是秦王有意相让，我这个平手，是保不住的。只是秦王有话但请直说，在下虽然愚钝，也看出来了，你今天和我出来，不止是为了打猎的。”

　　李世民看着薛仁杲，平静地说道：“薛兄可知为何孤要以打猎之名，邀你来这里呢？”

　　薛仁杲叹了口气：“你是胜利者，我为阶下囚，你可以让我做任何事情，对我有什么想法，我又怎么可能知道呢？”

　　李世民点了点头：“很好，孤喜欢的就是薛兄的这份直爽，那咱们就打开天窗说亮话吧。你上次能胜我们一次，我大唐必有内应，这个内应，只怕也是助你夺权登基的人，是不是？”

　　薛仁杲的脸色一变，转而又恢复了平静，勉强笑道：“秦王说笑了，怎么会有这样的人呢？再说先父乃是被冤魂索命而死，谈什么有人助我夺权呢？而且我本就是太子，这大秦的皇位，早晚会是我的，用不着借助外力吧。”

　　李世民冷笑道：“是么？打天下的时候，一切都是未知数，自北朝以来，有几个太子是能正式登基的？这个道理，咱们做皇子的最明白。只有到手的东西才是现实的，你爹征战一生，杀人无数，岂会给什么冤魂索了命？一定是曼陀罗粉，才会让他产生这样的幻觉吧。”

　　薛仁杲的身子微微地晃了晃，惹得他胯下的坐骑一阵嘶鸣，他勉强挤出了一丝笑容：“秦王实在是想象力太丰富了，什么曼陀罗粉，在下，在下没有听说过。”

　　李世民的神目如炬，直刺薛仁杲的双眼，刺得他不敢与李世民的双眼对视，却是听到李世民冷冷地说道：“薛兄，你现在仍然在极力地维护那个跟你串通之人，只不过是指望他能救你。不过我劝你一句，这个心思早早打消的好，现在能救你的只有我李世民，至于那个人，只怕是巴不得早点杀你灭口呢。”

　　薛仁杲猛地一惊，抬起了头，坐骑向后倒走了两步，一阵摇头晃脑，这会儿他看着李世民的眼睛，嘴唇在微微地发抖：“不要逼我，不要逼我，如果，如果我出卖了他，你一定会杀了我的。他更是不可能放过我。”

　　李世民叹了口气：“诸子相争，手足相残的事情，从有了君王之后就没有停过，你薛家父子相残，我们李家只怕也会和隋杨一样，重新走上这条老路，薛兄，其实你我心里都很明白，孤指的是谁，你不承认也没事，我就算从你这里得到了证实，也不可能拿他怎么样，只不过，孤想证明心中的一个疑虑，以后多少也得防着点。”

　　薛仁杲咬了咬牙：“李世民，你真的可以救我吗？”

　　李世民木然道：“孤不敢给你保证，但是孤会在父皇面前尽量为你求情，至于父皇如何决定，是他的事了，但是孤会尽力的，若违此誓，有如此箭！”

　　李世民说着，把箭囊中的一枝羽箭抽出，当中折断，直接就扔进了面前奔腾的流水之中。

　　薛仁杲咬了咬牙，沉声道：“其实你早就知道害你的是你大哥李建成，又何必多此一举地问我？难道，你是准备带我到你父皇面前作证，指挥你的大哥吗？”

　　李世民面无表情地说道：“你终于承认了，孤怎么做是孤的事情，不用你费心，你只需要告诉孤，你和建成是什么时候搭上关系的，他上次又是如何帮你，这次又是如何帮你，越详细越好。”

　　薛仁杲哈哈一笑：“好，够爽快，话都说到这份上了，不管我是死是活，也愿意交你李世民这个朋友，我和你大哥的结识，还是十一年前的事情，那一年……”


第2416章 吐露心声

　　三天之后，长安，武功县，唐王洞。

　　李世民一身便装，轻轻地抚着这个石洞的岩壁，叹道：“还记得那年关中粮荒，我娘带着我们家逃荒，当时她抱着我，就在这个洞里，那时候的饥饿和恐惧的感觉，我到现在也忘不掉，辅机，你明白吗？”

　　洞里洞外就只有长孙无忌一个人，今天李世民特意说要出来散散心，没有带任何随从，只让长孙无忌一人相随，他的眉头皱了皱：“大王，那时候我们家正在……”

　　李世民摇了摇头，看向了长孙无忌：“辅机，咱们不是早就说过，你我二人独处的时候，不必主从相称吗，今天你我还是当年的兄弟，朋友，你不是长史，我也不是秦王，好吗？”

　　长孙无忌点了点头：“好的，世民。从你那天和薛仁杲见面后，我就知道你有心事，一直闷在心里，今天薛仁杲和他们薛家一族已经在长安市集上给处斩，而几个贼首如仵士政，张贵等也被扑杀的扑杀，腰斩的腰斩，整个长安都在欢呼庆祝，唯独你这个主帅闷闷不乐，所以，今天我就是来陪你说话的。”

　　李世民长叹一声：“有些事情，比起打了胜仗更让我心慌，辅机，你能猜出是什么事吗？”

　　长孙无忌点了点头：“那天你找薛仁杲打猎，应该就是想问那个跟他内通之人是谁吧，如果我猜的不错，此人应该是太子建成无疑。”

　　李世民的眼神变得黯淡：“为什么偏偏是大哥，为什么从小把我一手带大，长兄如父般的大哥，现在要对我这个亲弟弟下这样的毒手？甚至不惜让几万将士作陪葬？”

　　长孙无忌的眼中冷芒一闪，满头的小辫子一阵晃动：“因为，皇位只有一个，无情最是帝王家，你不想跟你大哥争，但他已经感觉到了你的威胁，而且陛下似乎是有意让你们兄弟相争，他自己好当一个仲裁者。这也难怪建成心中不安，想要让你战败，退出皇位的争夺。”

　　说到这里，长孙无忌勾了勾嘴角：“尽管杜如晦一直说建成要取你的性命，但在我看来，建成现在还没走到这步，他是想让你打败仗，这样就不会再有跟他争夺军功的本钱，一旦陛下让他重新掌兵，而不是困守长安，我想他也不会再针对你了。”

　　李世民叹了口气：“可是这回我消灭了西秦，立下如此大功，以后父皇肯定会让我继续领兵，我不想得罪大哥，也不想为了此事跟他起了冲突，辅机，你说我是不是应该主动向父皇请命，放弃领兵之权，让大哥掌兵呢？”

　　长孙无忌断然道：“万万不可。世民，你这样做，麻烦就大了。这种功高灭国之时，你归还兵权，陛下会认为是逼宫之举，想要以退为进，逼他废了建成的太子之位给你，如果不给，你就撒挑子不干，非但陛下从此会对你另眼相看，就是建成，也不会感激你的，让哪个儿子领兵，让谁打仗，是陛下考虑的事情，你能做的只有服从，绝不可以自作主张。”

　　李世民点了点头：“明白了，多谢辅机的提醒。是我有点唐突了。可是现在建成已经对我起了戒心，这回甚至不惜损害国事来打击我，他太过份了，就算要保自己的太子之位，也不应该拿这种军国要事来开玩笑，我大唐若是败了，他这个太子又能得到什么？”

　　长孙无忌点了点头：“权力面前无父子，建成应该也是有把握至少守住关中，你战败之后，他出来收拾残局，就显示出自己的重要性了。不过你说的不错，这回你大胜西秦，建成以后更没有掌兵之权，以后他针对你的各种行为，只会越来越多。”

　　李世民咬了咬牙：“其实我本来也不确定薛仁杲的话是真的，毕竟只是他一家之言，但是这回回到长安之后，在商议对薛仁杲的处置时，大哥是那么坚定，那么决绝地要杀掉薛仁杲，他的理由很堂皇，无懈可击，说这种自立称帝的人，不杀不足以震慑世上的野心家。”

　　“父皇也同意他的观点，但这事让我看出，薛仁杲说的一定是真的，只要有脑子的人都知道，杀一薛仁杲会让陇右再乱上一阵子，薛家的残余势力还会继续作乱，就算要杀，也应该等到陇右完全安抚之后再动手，他这样，是为了杀人灭口，今天薛仁杲上刑场前，先断其舌，显然也是怕他说些什么。这叫欲盖弥彰啊。”

　　长孙无忌点了点头：“世民，我建议你要牢牢地掌握军队，乱世之中，军队就是你安身立命，建功立业的本钱，你的帅才将略，世人皆知，也是一再得到了证明，陛下不可能放着你不用，你打的胜仗越多，对军队的掌控越强，那太子就奈何不了你。我们上次向你进过言，希望你能以光明正大的方式，夺东宫之位。”

　　李世民勾了勾嘴角，说道：“这个主意是你提的，还是杜如晦？房玄龄我知道，他是老成持重之人，断不至于主动提此议。”

　　长孙无忌笑道：“还真让你猜中了，我本来还在犹豫，是杜如晦主动提出，这才坚定了我们的决心。他是新来投奔我们的，此人有一颗向上爬的心，提这个很正常，不然他何不去投奔建成呢？”

　　李世民默然半晌，说道：“辅机，你觉得杜如晦完全可信吗？我总觉得，他虽然才华横溢，但出的多是奇谋阴招，甚至主动挑唆我们兄弟相争，这可不是什么好事。在他的身上，我隐约能感觉到王世充的影子，你有这种感觉吗？”

　　长孙无忌摇了摇头：“世民，慎言这种话，杜如晦本就是张良之才，出的多是奇谋而非正招，他抛家舍业来投你，显然不想满足当个王爷的幕僚，而是要从龙的。”

　　李世民叹了口气：“但愿是我多心了，还有那个李密，见到父皇也是称兄道弟，可昨天一见到我就说我是英主，非如是，何以定乱？他想干什么？挑拨我们父子的关系吗？”


第2417章 朱桀叛唐

　　长孙无忌微微一笑：“世民，李密绝非池中之物，他虽然是兵败来投，但是仍然是想着有朝一日能重新自立，我想他这样说，一来是挑拨你们父子兄弟间的关系，制造大唐统治集团的内部分裂，二来嘛，大概也是想要拉拢你，如果以后大唐真的分裂，陷入内战，他就会象当初辅佐翟让一样地来到你身边，把瓦岗的事情再来一次。”

　　李世民冷笑道：“此贼用心险恶，只可惜他来错了地方，我们不是瓦岗寨，咱们李家也不是翟让之流。”

　　长孙无忌点了点头：“陛下之所以收容李密，一来是要给天下人看到我们是敬贤爱士的，二来李密在关东还有大量的旧部，还有许多现在听命于他的州郡，比如伊州的张善相，雍丘的李公逸，黎阳的徐世绩，滑州的王轨，尉州的时德睿，王要汉，陟州的李育德，都没有投降王世充，李密已经派人去这些州郡招抚，让他们归顺大唐。”

　　李世民点了点头：“那个李育德听着很熟悉，也是李密的本家，赵郡李氏吗？”

　　长孙无忌笑道：“不错，他是北齐名臣李谔的孙子，也算是赵郡李氏中的豪门了，只是在隋代他们家没有做官，但是靠着家世积累，钱粮众多，僮仆数百，堪称河内一带的有力豪强。李密起兵之后，他们就投了这个本家，李密败归之后，王世充为了要李育德投降，还把他的哥哥李厚德逮捕在殷州，以为人质。”

　　李世民叹了口气：“王老邪还真是手段狠厉，无所不用其极，只是他大概不知道，我们这些世家子弟，人人都可以为家族牺牲，这种手足之情，是不会大过家族利益的，他越是这样，越是会逼得李育德倒向我们大唐。如果这些州郡都归顺我们，那我们不战就可以有三分之一个中原了。”

　　长孙无忌摇了摇头：“也不全是好消息，出使南阳的段确，就搞砸了。”

　　李世民奇道：“段确？他不是去接受朱桀的投降了吗，怎么会搞砸了？”

　　长孙无忌正色道：“其实世民你一直反对招降朱桀这个禽兽，但是因为建成的坚持，说是乱世之中，一切心向大唐的势力都可以招纳，而且当时正处于你和西秦相持的关键时候，所以陛下就最后决定去招降朱桀了。还派了散骑常侍段确去招安。”

　　“只是这个段确，虽然是著名的文士雅人，但是贪杯嗜酒，朱桀本来已经率军到了菊潭相会，但是在招安之后的宴会之上，段确喝醉了却跟朱桀说，听说你喜欢吃人肉，不知道人肉的味道如何呢？”

　　“这朱桀也是一方霸主，凶残狠厉，受了这样的嘲讽，当时脸色就很难看，冷冷地说道，这人肉的滋味，就象是喝了酒后的猪肉一样，生生地呛回了段确。”

　　“段确当时就大怒，一扔酒杯，拍案而起，指着朱桀大骂，你这狂砸，入我大唐，只不过是一个奴仆而已，还敢再吃人吗？”

　　“朱桀当天也喝了不少酒，杀机顿起，直接就下令杀了段确，把他和数十个随从全给烤了吃了。然后他屠了菊潭城，率几万部众去投奔东都的王世充了。”

　　李世民长叹一声：“喝酒真的是误事啊，父皇怎么就派了这个酒鬼过去呢，他一死事小，这下子整个南阳盆地全落到王世充的手里，我军想要出武关，入南阳，从南边夹击洛阳的计划，可就全部泡了汤啦，可惜，太可惜了。”

　　长孙无忌点了点头：“这世上本就是祸福相倚，不可能事事顺心，就在你大破西秦的时候，南阳那里黄了不说，并州的情况也越来越不好，元吉在晋阳没了管束，就胡作非为，欺凌百姓，奸淫民女，还让自己的妻妾们裸身持兵器与侍卫们对打，他的奶娘陈叔意看不过眼劝了两句，竟然给他生生打死了。”

　　李世民双眼圆睁，失声道：“什么，陈娘给他打死了？”

　　这陈叔意是李元吉从小的乳母，李元吉生下来的时候，面相凶狠，吓坏了其生母窦惠，当时直接就不想养这个孩子，可是这陈叔意却是极力劝阻，终于保下了李元吉的性命，由于窦惠很讨厌李元吉，甚至不想看到他，所以李元吉从小到大，都是陈叔意一手带大，甚至可以说比他的亲娘还要亲。这样的半娘，都给李元吉杀了，实在是畜生不如的事情。

　　长孙无忌点了点头：“是的，当时元吉大概也是醉了酒，事后醒来才发现惹了大祸，痛哭流涕，可是人死不能复生，于是他就造了陈叔意的牌位，每天对着痛哭。并州给他这样一折腾，军政荒废，北边的刘武周不停地蚕食晋北的州郡，榆次这些州郡已经陷落，晋阳也变得危险了。”

　　李世民咬了咬牙：“那父皇可有应对之法？”

　　长孙无忌正色道：“已经派了李仲文率兵去西河一带助守，而重臣裴寂也是主动请战，要求过去帮忙，这些天正在捡选兵士，准备捡精兵三万，出兵并州。”

　　李世民点了点头：“大概也只有裴寂能管得住元吉了。只是并州北有刘武周，西南一带的蒲州城还有尧君素这个硬钉子，如同肉中之刺，这根刺不拔了，并州是永不得安宁的。”

　　长孙无忌叹了口气：“这又是我要跟你说的第三件麻烦事了，尧君素比想象中难对付的多，到现在他还封锁消息，或者说他自己根本都不相信杨广已经死了，屈突通先是去劝降他，两人相对而泣，屈突通说自己是力尽而降，叫他也不用作无谓的抵抗，结果尧君素却说力仍未尽，未复多言。”

　　“后来陛下又让尧君素的妻子持着金牌和免死铁券去劝降，尧君素说军国之事，妇人懂什么，直接一箭射倒了其妻。从此陛下知道尧君素不可能投降，先后派吕绍宗，独孤怀恩等大将攻蒲坂，结果屡战屡败，连桂阳公主的夫婿，驸马赵慈景也被尧君素擒斩，枭首于城头，以示绝不投降之心！”


第2418章 醉生梦死

　　李世民摇了摇头：“尧君素确实是难得的忠臣烈士，只可惜，他选错了效忠的对象，别说我们要消灭他，就是王世充，也不会救他的，这种人只会效忠隋杨，志在篡位的王世充若是救了他，等于以后给自己找了个大麻烦，所以他乐得见我们把尧君素给灭了。”

　　长孙无忌点了点头：“不错，现在蒲州城给围攻了近两年了，城中粮草吃尽，外援断绝，陷落只是迟早的事情，听说已经开始吃人了，唉，尧君素为了成全自己的忠烈之名，拉上了全城百姓作陪葬，这算是忠呢，还是恶呢？”

　　李世民没有接这个话岔，他叹了口气：“只可惜赵妹夫可是著名的美男子啊，也是因为他长得太帅了，曾经是大兴城里的世家千金们都想要委身的对象，想不到，在这个乱世中，竟然是这样的结局，也不知道妹妹这回有多伤心。”

　　长孙无忌点了点头：“赵慈景的弟弟赵慈皓，娶了我的族妹红线儿为妻，这阵子他们一直陪着桂阳公主，总算没让她做出什么傻事来。听说陛下有意把最近从洛阳逃过来的观王杨雄之子杨师道，作为桂阳公主的第二任丈夫。”

　　李世民的眉头一皱：“杨师道？他怎么会来长安？他哥哥杨续，不是在王世充那里当了长史，混得风生水起吗？”

　　长孙无忌笑道：“世人皆知王世充是有篡位之心的，杨师道和杨续兄弟作为隋杨宗室，不可能把宝压在王世充一个人身上，这种两边下注，同时投大唐和王世充，无论谁胜谁败，都可以保家族继续富贵。杨家如此，杜如晦不也是一样吗？”

　　李世民点了点头：“这回如果要安抚陇右，杨师道和杨续的兄长杨恭仁倒是很好的人选，他曾经在河西陇右一带为官多年，跟羌胡部落的酋长头人们关系都很好，有他在，可以事半功倍。只可惜，现在他陷在宇文化及那里，没法用啊。”

　　长孙无忌微微一笑：“世民，告诉你一个好消息，杨恭仁已经背弃了宇文化及，从他那里逃了出来，和魏州刺史元宝藏一起，归降我大唐啦。”

　　李世民吃惊地睁大了眼睛：“竟有此事？”

　　长孙无忌笑道：“是啊，这完全是意外之喜，骁果军在童山战败后，部属四散，宇文化及只带了两万多残兵败将向北逃亡，围攻魏州城四十余日不克，于是解围而去，向东进入齐地，攻占了聊城，而这杨恭仁本就是被胁迫北上的，趁着这个机会，跟宇文士及，封伦等人都逃了出来，归顺我大唐，而那个隋朝的魏州刺史元宝藏，也跟着一起归降了我大唐，现在他们人已经在路上啦。”

　　李世民哈哈一笑：“没想到，连封伦这家伙也跑了过来，我看此事多半是此人策划，也只有他这样善于见风使舵的人，才能让这些人全身而退。那宇文士及可是南阳公主的丈夫，居然也抛妻弃子，在这个时候归我大唐，看起来，连他都不看好自己兄长的前途，宇文化及是必败无疑了。”

　　长孙无忌点了点头：“嗯，不过我觉得他们还能再挣扎一会儿，占了聊城后，他们的粮食情况缓解了一些，听说宇文化及拿出隋宫中的珍宝，高价利诱长白山的群寇前来助战，那个隋末率先起来的王薄，就带了万余人马去聊城帮忙。”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“人心散了，队伍可不好带。宇文化及之前能横行天下，靠的是骁果军天下无双的战斗力，现在骁果军基本上打光，他又是弑君逆贼，天下人人得尔诛之的元凶巨恶，不可能再长久，王薄这些人为利而来，无忠诚可言，眼下李神通和窦建德，甚至是徐世绩都想要消灭他，辅机，咱们打个赌吧，他活不过半年。”

　　长孙无忌笑着摆了摆手：“我可不跟你赌，因为，我觉得半年太长了，他能撑过三个月就是奇迹！”

　　二人相视而笑，笑声在这个唐王洞里来回震荡，惊得外面密林中一片鸟儿惊起，獐兔狂奔。

　　山东，聊城。

　　这里是鲁西平原的门户，北临河北的清河等地，向东则可进入齐地，原来是魏州的一个县治所在，而这个寒酸的县衙大堂，已经成了骁果军的帅府，县衙的后堂，也成了宇文化及和宇文智及这对难兄难弟最后的避难之所。

　　宇文化及披头散发，穿着上好的绸缎金丝袍，衣衫歪裂，露出半个身子，而下身的裤子更是让人不忍卒睹，完全就是个开裆裤，不算大的那活儿，直接就露了半个在外面，这是为了他可以及时行淫，免得脱裤子又要再穿来的那么麻烦。

　　宇文智及的情况也好不到哪里，他的手里拿着一个酒杯，灌了满满一大杯酒，嘴里含混不清地说道：“哈哈哈哈，爽，好爽，太爽了，对酒当歌，人生几何！”

　　宇文化及突然从半醉半醒的状态中恢复了一些，一下子直起了身子：“老二，别喝了，咱们也该想想正事吧，老三跑了，封伦这狗东西也跑了，王薄这帮贼寇是靠不住的，咱们还得想个法子逃走才行。”

　　宇文智及躺在地上，如同一摊软泥：“逃，逃他娘的蛋啊，天上地下，还有咱们逃的地方吗？老大，咱们不是说好了吗，今朝有酒今朝醉，当下有女当下日，管那么多做甚！”

　　宇文化及突然心中一阵火起，跳了起来，指着宇文智及大骂道：“你个不争气的废物，给我起来，当初就是听了你的屁话，老子才杀杨广造反的，现在士马日散，我们背负这个弑君之名，灭族之祸就在眼前，不都是给你害的吗？”

　　宇文智及也跟着蹦了起来，指着宇文化及大骂道：“事成的时候你不说这些，现在事败了就来怪我，你干脆把我杀了去向窦建德投降拉倒，也省得成天屁话啰嗦！”

　　宇文化及气得脸上肌肉都在跳动：“我就知道你小子不是好鸟，七岁的时候你就偷看女人洗澡。”

　　宇文智及的脸一红，骂道：“你又是好东西了？十三岁就把侍女肚子搞大！”

　　两人这样你一言，我一语地互相骂，骂着骂着，声音都低了下去，整个房间内外弥漫着冲天的酒气，而二人的呼噜声震天动地，门口的一个卫士轻轻地叹了口气，嘟囔道：“睡吧，你们能喝酒玩女人的时间不多了。”


第2419章 恸哭三军俱缟素

　　乐寿，窦建德的夏王宫。

　　这座宫殿最多只有一个郡守府的规模，但是在兵荒马乱多年的隋末乱世中，有如此规模也是殊为不易了，毕竟，隋末的河北是率先起事的，也是给兵祸摧残最严重的地方，几乎是千里赤地，如同鬼域一般。也多亏了窦建德这几年的恢复，才算稍稍有了些元气。

　　穿着一身布衣，上面还有几个补丁的窦建德，坐在殿上的王座之上，脸色阴沉，大殿之中弥漫着一股浓重的血腥味道，这个味道来自于殿中摆着的一个盘子，上面是一颗血淋淋的首级，仍然不停地有血滴从首级下的断颈处渗出，显然，这颗脑袋是刚刚从它主人的肩膀上分离的。

　　窦建德沉声道：“各位，你们可知道，此人是谁？”

　　在场的窦建德的文臣武将们，都一脸茫然地摇了摇头，此人看起来三十余岁，白净面皮，应该是个官家子弟，却是无人识得。

　　窦建德冷笑道：“这个人，是宇文化及今天一早派来的使者，他说愿意与我共事杨浩，还允诺让我在他之上！哼，你们说，天下还有比这宇文化及更愚蠢，更无耻的人吗？”

　　众人皆哄堂大笑，王伏宝笑道：“怪不得宇文化及会在童山大战的时候给李密骂得跟狗一样，他那脑子里，装的全是屎啊。居然在这个时候还想着来收降大王。难道他不知道他这个弑君反贼，手上的傀儡也是个西贝货，没有一点价值吗？”

　　宋正本正色道：“夏王，您当众斩杀这个使者，是表明决心的好事，不过，属下以为，现在也没有必要跟宇文化及起了冲突。”

　　窦建德摇了摇头：“宋纳言（窦建德称王后给宋正本加了纳言之职），我是隋朝的百姓，一时被官吏欺压，不得已才起事，但先帝仍然是我的主君，他被宇文化及这伙逆贼所弑，如果我身为人臣，身为大隋子民，不为他报仇，那还有何面目立于世间？又有何理由以后约束部下呢？”

　　宋正本叹了口气：“理是这个理，但是现在想要杀宇文化及的人太多了，为什么李密在童山之战后不去追击宇文化及呢？就是因为宇文化及现在手下还有点实力，没有到可以轻易击败的地步，这时候第一个攻打他的人，肯定是要受不小损失的，再说他所占据的聊城，地处我们大夏，李唐的李神通军，还有暂时立场不定的黎阳徐世绩所部之交汇处，所谓牵一发而动全身，无论谁先攻，都可能会打破现在河北一带的平衡，还请夏王三思！”

　　窦建德的眼中闪过一丝坚毅的神色：“我意已决，宋军师勿复多言，传令，即日征召河北各州郡的兵马，限十天之内，会于乐寿，大将高士兴何在？”

　　曾经是窦建德老上级高士达的弟弟高士兴，这时候也已经是窦建德属下排名数一数二的大将了，高士达的旧部多半由他来统领，他站出了队列，大声道：“末将在！”

　　窦建德点了点头，沉声道：“高将军，着你率所部三万兵马，扼守易水一线，防守幽州罗艺偷袭。”

　　高士兴大声道：“末将遵令！”

　　窦建德的目光从每个人的脸上扫过，沉声道：“十天之后，全军缟素，为先帝发丧，然后出兵讨伐逆贼宇文化及！”

　　幽州，总管府。

　　罗艺一身铠甲，正襟危坐于帅案之后，一众文官武将分列两侧，薛氏兄弟已经站到了武将这一列的首两位，靠着这几年这二位猛将兄的出生入死，罗艺几次打退了窦建德占有绝对优势兵力的进攻，勉强能保住现有的地盘。

　　而在文臣这一边，站在上首的则是原隋朝的幽州司马，著名的文士温彦博，他的哥哥温大雅和弟弟温大有都在关中的李唐政权为官，而温彦博本也想入关中投唐，奈何罗艺求贤若渴，重金礼遇，盛情难却之下，也只能一直当他的谋主，接任了这个幽州总管府（罗艺自封的）长史之职，但平时只要一有机会，都会劝罗艺早点投唐，在别的事上对温彦博言听计从的罗艺，对此每次只是笑而不语。

　　不过今天罗艺显然不是想要讨论这个投不投唐的问题，他的目光落到了温彦博的身上，沉声道：“宇文化及派出使者，前来我们这里招抚，现在他手上有杨浩为傀儡皇帝，虽然只是个傀儡，但隋朝的文武百官，还有几万骁果军在他手中，温先生，你说应该如何回复呢？”

　　薛万钧率先嚷了起来：“这还用想吗？敌人的敌人就是朋友啊，我们最大的敌人就是窦建德，听说他现在已经准备出兵攻打宇文化及了，那我们就不能跟着攻打宇文化及，甚至要跟他联手，一起消灭窦建德！”

　　薛万彻哈哈一笑：“兄长所言极是。总管，我们跟窦建德这样打了这么多年，早就是仇深似海，不可化解，现在有宇文化及在南边拖着窦建德，我们就应该与之相连，联手夹击，则窦建德虽然兵多，也可一战而灭！”

　　罗艺的心里暗叹了口气，这薛氏兄弟虽然有万夫不当之能，但在政治上实在是低能地不行，他干脆不理薛氏兄弟，直接看向了温彦博，说道：“温长史，你看如何呢？”

　　温彦博面无表情地说道：“如果罗总管也准备联结宇文化及，那请恕在下不能继续侍奉您了。”

　　薛万彻的脸色一变，嚷道：“温长史，你这是什么意思，宇文化及结交不得吗？”

　　温彦博的眼中冷芒一闪，直接看向薛万彻，大声道：“天下最大的罪恶莫过于弑君谋反，宇文化及犯下这样的大逆，连李密这种剧寇都要跟他划清界线，血战一场，你们脑子里装的到底是肌肉还是什么？要不然怎么会说出这种话来！”

　　薛万钧胀红了脸，大声道：“罗总管早就自立了，也是形同谋反，这跟宇文化及有不同吗？”


第2420章 力劝投唐

　　温彦博冷笑道：“是吗？罗总管的总管之职不过是因为形势紧急，无法请求朝廷命令而自封的，这跟宇文化及这种弑主篡位的行为能一样？”

　　罗艺的脸色也是一沉，对着薛万钧厉声道：“万钧，不可妄语，本帅当年是为了保境安民，紧急处置与敌军内通的奸细和作战不力的庸将，这才自立为总管的，事后也多次向朝廷请示过，虽然没有得到回音，但一直是在尽隋朝将军的职责，怎么能说谋反呢？”

　　薛万钧张口结舌，半天说不出话，还是薛万彻机灵，连忙拉着薛万钧一起跪了下来：“大帅，我等兄弟失言，还请见谅！”

　　罗艺知道这两个肌肉男是无脑猛的那种，叹了口气，摆了摆手：“以后这种话可不能乱说，在场的都是自家人，要是有别人在场，这一句话就足够灭了你族！好了，起来吧。”

　　薛氏兄弟的头上冷汗直冒，唯唯诺诺，站起身，低着头，不敢再看罗艺。

　　罗艺继续看向了温彦博：“温长史，薛氏兄弟所言，虽然大逆不道，但是道理还是有几分的，我们和窦建德相攻多年，是不可化解的死敌，就算我们不去连结宇文化及，也没必要跟他直接绝交翻脸吧。如果不回应使者，放其回归，等窦建德大战宇文化及时，我们趁机出击易水一线，攻掠窦夏的北部州郡，是不是对我们更有利？”

　　温彦博摇了摇头：“得一时小利，去失去了道义和人心，大帅，得不偿失啊。”

　　“那窦建德本是草莽剧盗，率先起事，纵横河北，攻掠州郡，本是十恶不赦的元凶首恶，但是他却和一般的盗贼有所区别，他不杀士人，而是以礼相待，在这个很多人自已称帝的乱世中，他拥有如此强大的实力，也只是自立为王，留有余地，这回他斩了宇文化及的使者，还要出兵为先帝报仇，占尽了大义名份。”

　　“如果我们这个时候攻击他，且不说胜负如何，就算一时占了点便宜，也会被天下人所不齿，甚至直接视为宇文化及的同党，得不偿失啊。”

　　罗艺咬了咬牙：“可是错过了这个机会，我们只怕很难打得过窦夏了，要是让他击败了宇文化及，取得了大隋的百官，尤其是玉玺的话，那他可以立个宗室为帝，诏令自已出，这就和东都王世充，长安李渊一样，算是真命天子了啊。那时候只怕我这里的很多文官武将，都会去投奔窦建德了。”

　　温彦博微微一笑：“我有一计，能让大总管无此后顾之忧！”

　　罗艺的双眼一亮：“长史有何良策，快快教我！”

　　温彦博正色道：“这个计策就是四个字，归顺李唐！”

　　罗艺先是一愣，转而不高兴地说道：“你这是什么意思？又提归顺李唐？本帅早就说过，现在天下的情势还不明朗，不要轻易地压向一边，万一李唐不能成事，那怎么办？再说了，李渊是篡位者，合法性上还不如东都的王世充呢。”

　　温彦博摇了摇头：“大总管，以前还可以再等等看，可现在已经不能再继续等了，最近有三件大事，逼得我们必须要作选择。一是王世充大败李密，尽得中原之地，此人绝非池中之物，上次他发动东都宫变，一举夺权，然后虚君实权，已经成为实际的主宰者，皇泰主杨侗，必会被他废掉，所以东都是我们断不可投奔的。”

　　“二是李唐政权的李世民一举消灭了西秦的薛仁杲，听说凉州李轨也为之震慑，有降服之意，也就是说，李唐政权已经一统关西，他们东据并州，北连突厥，李神通又率军出太行山，经略山东，虽然一时间不会和王世充起正面的冲突，但是这山东之地已经成为他们首要的目标。”

　　“我料他们也一定会出手打宇文化及这个天下公敌的，谁消灭了宇文化及，不仅有大义名份，还会有隋朝玉玺这个代表合法性的东西，这点是李唐不会放过的。在我看来，李唐一统天下的情势已成，王世充若不自立，也许可以勉强保个中原，一旦他自立，那李唐就是唯一一个继承自隋朝的合法政权，也是我们唯一的去处了。”

　　“这第三嘛，就是接我刚才的分析，李唐和窦夏一定会抢着攻打宇文化及，双方之前微妙的平衡也会被打破，在这个时候，我们如果站到李唐一边，对他们是非常重要的雪中送炭，大总管也会因此立下大功，如果等李唐和窦夏的争斗分出胜负时再去投，就没有这么好的功劳和地位了。”

　　罗艺没有说话，双眼之中的光芒闪闪，良久，才开口道：“温长史，真的只有投李唐这一条路了吗？没有更好的选择了？”

　　温彦博摇了摇头：“属下以为，现在大总管已经自立了好几年了，当初也许可以趁着群雄并起，天下未定时成就一番事业，但这几年下来，实际情况是我们连窦建德都难以战胜，能勉强自保就不错了，根本不可能进图天下，现在是我们最好的，也是最后的投奔未来王者的机会，李唐有现在的规模，就算不能一统天下，但起码称霸一方，象西魏北周那样横行百年，是不成问题的。”

　　“而我们如果投了李唐的话，等于是让李唐站到了窦建德的对立面，就算从这个角度，也能提前让两边开战，到时候李唐大军从正面攻击，我们从北边趁机南进，如果能一举消灭窦建德，那李唐有可能会把窦夏的旧地都交给大总管来管理，这不就是您梦想的事吗？”

　　罗艺的眉头开始舒展，连连点头：“那李唐能给我什么官职爵位呢？温长史，你的兄弟都在李唐那里，他们有没有给你透过底？”

　　温彦博微微一笑：“大总管，我在您这里，为您效力，在得到您的首肯之前，是不会私自与家兄联系的。”


第2421章 王德仁来降

　　罗艺的眼中闪过一丝失望的神色，温彦博微微一笑，继续说道：“不过在我看来，李唐上次招安南阳的朱桀，可是给了他一个楚王的爵位，还授予他节制山南，便宜从事之权，等于是裂土分疆了。”

　　“李唐政权一向出手大方，给朱桀这个人渣都有这样的待遇，大总管若投唐，一个王爵自不必待说，这河北道大总管之职，我想也是没太大问题的，若大总管有意，属下愿意出使长安，为大总管争取最好的待遇！”

　　罗艺哈哈一笑，长身而起：“传令，斩宇文化及使者，以表明我军态度，温长史，你马上启程去长安，我们幽州的数十万军民的前途，就指望你啦。”

　　温彦博的嘴角轻轻一勾：“敢不从命！”

　　东都，太尉府。

　　原来设在含嘉仓城中的太尉府，已经搬进了宫城之中，就在芳林门的一侧，门口挤满了排队等着要进见的人，而那三块招贤纳士的牌子正在大门外高高地悬挂着，根据文才，武力和冤屈这三种分类，百余名护卫军士，在沈光的带领下，把大门隔成了三道，每次分别让一个人按所属通道进入。

　　一阵“哼哼哈嘿”的叫声响过，费青奴一边甩着胳膊，一边走了出来，在他的身边，一副担架上躺着一个壮汉子，已经晕了过去，两只眼睛完全成了熊猫一样，而满嘴都躺着鲜血，死活不知，被四个小校从一边的侧门抬了出去。

　　武力这个通道本来排队的人就是最少，跟别的两队那起码排出两三百人相比，这一队就象兔子尾巴一样，只有二三十人，看到了给抬出去的那个壮汉子，还是直接吓跑了有六七个，显然人更少了。

　　沈光皱了皱眉头，回头看向了费青奴：“老费，你再这么打就没人敢来应招啦。”

　　费青奴一边揉着拳头，一边说道：“太尉要的是可以摧锋陷锐的猛将啊，总持，啥子叫猛将啊？连我的几拳都受不了，到了战场上还不得拉稀摆带误了大事？太尉不是说了嘛，能在我手下走上五十个回合，就给个校尉当，重赏之下必有勇夫嘛，我看这么多新附和俘虏军士里，也不见得没有勇士吧。”

　　站在排头的一个壮士突然大叫道：“某乃丘怀义，特来领教一下费将军的武艺，还请费将军给个机会！”

　　费青奴哈哈一笑，走向了里面的演武场：“好，总算来了个好汉，来来来，走过五十回，你就是校尉！”

　　沈光的嘴角勾了勾，看着文才队那边一个个眼巴巴看着自己的读书人们，只听一阵脚步声响起，又一个面色铁青的文人气冲冲地从一边的侧门拂袖而出，沈光面无表情地沉声道：“下一个！”

　　王世充换了一身将袍大铠，坐在大案之后，他的面前站着一个人，在这个人的面前放着一颗盛在木盒里的首级，那是一颗头发花白的脑袋，眼睛紧紧地闭着，一边的杨汪点了点头，沉声道：“不错，此人正是宇文明达，没错。”

　　王世充微微一笑，一挥手，几个军士把首级取下，他看着站在堂上的这个人，笑道：“王大当家，河阳一别之后，咱们终于又见面了，这一阵我一直听说你的大名，上次你杀了房彦藻，为何不来投奔朝廷，却要去那反贼李渊的手下呢？”

　　站在堂上的这个人，正是前林虑山的贼首王德仁，这回他杀了唐朝出使山东的招抚大使宇文明达，携其首级，带着数千部下来投奔东都，本以为靠此大功可以直接面圣，却没料到还得在冤屈队里排队，足足排了两天，这个首级都快臭了，才见到王世充的面。

　　王德仁连忙说道：“不瞒太尉，上回河阳城大战的时候，小的被李密这贼子所逼，只能暂时依附，还被他驱赶来探路，被太尉打得大败，小的不敢回李密那里，只能回林虑山，却没想到此贼居然把小的家人全部斩杀，此仇此恨，不共戴天。小的当时就发下誓言，一定要斩杀李密，房彦藻二贼，以报此仇！”

　　王世充点了点头：“所以后来房彦藻出使河北的时候，你就把他给截杀了。也算是报了仇，只是你事先就跟李唐商量好了吗？做了这一笔后就投奔李唐？”

　　王德仁叹了口气：“本来是想来投奔太尉的，只是当时小的在林虑山，卫州一带，中间被李密所阻隔，过不来洛阳，所以只能北上去投奔李唐了，后来听说太尉大败李密，一统中原，小的马上就过来投奔了。因为洛阳毕竟是正统的隋室政权，而李唐不过是篡位贼子，天下的正统在东都，太尉就是东都的擎天玉柱，小的不来这里，又能来哪里呢？”

　　王世充微微一笑：“王大当家，你人都来这里了，再不说实话就不好了啊，这样显得缺乏诚意。明明是因为宇文明达夺了你的相州刺史之位，给那新来投奔的前南陈宗室陈君宾当，而把原来占了相州，也就是前北方重镇邺城的你打发去了偏僻的岩州当刺史，还分走了你的一半部众，你心怀不满，才会击杀了宇文明达，带着数千部下来投奔我们东都，怎么就不说这个呢？”

　　王德仁的脸色变得很难看，他自嘲式地笑了笑：“这个，这个太尉既然都知道了，何必再……”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“我知道是我知道，你说是你说，王德仁，你曾经占山为王，与朝廷作对，后面又投机取巧，投奔伪朝，然后因为在伪朝得不到重用，又心生怨恨，背主来投，无论从哪个角度看，我都不应该留你啊。”

　　王德仁吓得脸都白了，王世充是多么心狠手辣的家伙，他自然清楚，他一下子跪倒在地，磕头如倒蒜：“小的知罪，小的再也不敢背叛太尉了，请太尉留小的一命吧。”

　　王世充勾了勾嘴角，站起身，走到王德仁的身前，伸出手，按在了他的头上，就象训小孩子一样，他的声音冰冷而坚定，透出一股无法拒绝的强硬，有如神谕：“这次就收留了你，还让你继续统领旧部，可你若是再有异心，就不会再有机会了，明白吗？”


第2422章 居安思危

　　入夜，宫城的城头，大门正在关闭，大批在太尉府门口排队的人正在散去，很多人的脸上都挂着笑容，互相在打听着今天得到了太尉怎么样的接待，几乎所有人都喜气洋洋，不管办没办成事，不管有没有留下来，但起码见到了王太尉的真容，这辈子也值了。

　　王世充从手中的一小筒冰块中抽出了一杯乌梅汁，灌进了嘴里，这让他肿痛的咽喉感觉好了许多，他长长地舒了一口气：“我这算是自己给自己找罪受吗？每天都要应付这么多人，足有三四百，一到这时候，连说话的力气都没了。”

　　魏征也拿着一杯酸梅汁，一边喝，一边叹道：“成天要应付这些人，确实是累，要真是有很多人才也就罢了，只可惜，多半还是不学无术之辈，想过来混个一官半职的，又不能象费青奴那样请他们吃老拳，麻烦啊。”

　　王世充微微一笑：“也不是一无所获，三种人里，也就你那里还是推荐了几个好人才的，象那个张蕴古，就是个刚正不阿的人，精通法律条文，我已经让他去当侍御史了，还有那个马周，他的才华非常高啊，玄成，让我有点惊异了，有点象当初刚见你的样子。”

　　魏征点了点头：“马周确实是才华横溢，而且是有应变之才，可以说是象我这样的人，只可惜他年纪太轻，只有十七岁，还需要再历练历练，主公，我想把他留在我身边，让他多看多学，有事也可以跟他多讨论，您看可以吗？”

　　王世充笑道：“再好不过了。你的那些谋略，还有情报，让他要是学到了，就是宰辅之才，张良之类的人物。你也不用担心以后后继无人啦。”

　　魏征微微一笑：“是啊，其实杜如晦也有这种才能，只可惜，他毕竟是世家子弟，有些事情还是狠不下来，而且现在他已经到了李唐那里了。这方面已经不用多想了，主公，倒是那个戴胄，忠正耿直，也很有才能，四十岁也是比较成熟干练的年龄，换而言之，此人是可以马上就用上的。”

　　王世充点了点头：“是啊，幸亏这回没加限制，可以让现任的官吏们也来我这里应募，这个戴胄本来是个七品小官，但经过了你我两道面试，我对他很满意，这样好了，让他当五品的兵曹员外郎吧，这个可是我当年当过的职务，我想戴胄是个聪明人，应该明白我的意思。”

　　魏征的嘴角勾了勾：“只是戴胄是个很正统的士人，他是坚持隋朝正统的，以后主公若是想行禅代之事，只怕他会跳出来反对。”

　　王世充冷笑道：“只要出价高，他一样会听命于我，不会背我而去，要说正统士人，孔颖达这个学富五车的大才子，当今大儒，不也是为我效命了吗？还有我的那个老师徐文远，以前在李密那里可没少说我坏话，这回李密战败，他回东都后见我就拜，不也是挺识相的么？”

　　魏征摇了摇头：“他只是表面对主公敬畏罢了，背地里可是说李密是君子，能尊师重道，他可以端起架子，而主公是小人，能杀故人，他怎么敢不顺从呢？”

　　王世充哈哈一笑：“所以说，我的这个老师，也是个识时务的人，没关系，他认清这点就是好事。我管不了他们私下的说法，只要不是串联谋反，说我几句坏话也没关系，反正以前他们一个个都叫我王老邪，也不指望这一下子就能扭转过来。”

　　“不过，我王世充能带给他们更好的生活，能带给他们结束战乱，安居乐业的希望，迟早他们会臣服于我的。”

　　魏征笑道：“成大事者不必拘泥于小节，乱世之中想要取得天下，需要非常手段，也不能太顾及人言可畏，主公这点，属下是深深佩服的。如果按我的意思来，我想主公是取得不了现在的成功。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“成功？玄成，你觉得我成功了吗？”

　　魏征微微一愣，转而正色道：“主公，这点还有怀疑吗？你打败了李密，一统中原，消灭了元文都等反对你的世家官员，控制了杨侗，等于是东都之主，威震天下，豪强纷纷归附，朱桀，王德仁这样的大盗贼也都来降，虽然离一统天下还有些距离，但要说你是天下数一数二的强大力量，一点也不为过。”

　　“而且在你的手下，文臣武将人才济济，尤其是军队对你非常忠心，淮南兵的战斗力也得到了证明，现在骁果军的残部也归顺了你，就算李唐势力，军力上也未必能与主公相提并论，这还不是成功吗？”

　　王世充叹了口气：“不，让李唐在关中成了气候，就是我最大的失败，李密现在过去后，好像也没折腾出什么动静来，他的部下被李渊分而安置，而让李密入朝当了光禄卿这样只能管膳食的官员，如此侮辱，李密也没有发难，实在是让我失望，现在我不担心别的，就是担心李唐什么时候会打过来，我这里的整合还没有完成，人心还不齐，现在李唐刚刚灭了西秦，如果全力攻我，难以抵挡。”

　　魏征点了点头：“主公居安思危，所言极是，那您是不是要有所动作？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“现在的李唐，几乎是全力以赴地要攻击关东地区，借着打宇文化及的名义，抢夺河北和山东的地盘，窦建德在形势未明朗之时，应该不会和李唐起了正面的冲突，但如果李唐的太行山东军队孤立无援，我想窦建德是不会放过这个机会的。”

　　魏征的双眼一亮：“主公的意思是？”

　　王世充哈哈一笑，拍了拍魏征的肩膀：“其实你已经猜到了，不错，只要李唐失掉并州，那李神通的关东部队就成了孤悬在外的风筝了，也只有这样，窦建德才会下定决心攻击李神通。玄成，帮我去一趟马邑，对刘武周和宋金刚晓以利害，让他现在出手，攻取太原！”


第2423章 信谁不如信儿子

　　十天之后，马邑，定杨可汗府。

　　这个原来的郡守府，这会儿也成了刘武周的汗帐，外面的形状看起来就象个大号的穹庐，以示他现在的身份是突厥所册封的可汗，而不再是一个汉人豪杰了。

　　偌大的大殿上，除了十几个护卫外，只有四个人，显得这个地方很空旷，已经入夜，两侧墙壁上的牛油巨烛在噼哩啪啦地燃烧着，红红的火苗，照亮了穿着一身商人衣服，戴着皮帽的魏征，那张黝黑而精干的脸。

　　刘武周已经是皮袍裘帽，头发全部编成了小辫，标准的突厥人打扮，而他的左右两侧坐着的两大干将，也是他的两个妹夫，宋金刚和苑君璋，也差不多是同样的打扮，三双眼睛神目如电，紧紧地盯着站在殿中的魏征。

　　刘武周微微一笑：“魏先生，想不到咱们还会这样的形势下见面。只是这回我已经身为大突厥的南面定杨可汗，不再是当年那个地位低下的马邑校尉了。不过，上次李靖在临走的时候还是救了我一回，这个恩情我不会忘掉，还是要请你转达一下我向王公的谢意。”

　　苑君璋跟着说道：“是啊，魏先生，主公的起兵也得益于王公多年来在马邑对我们的帮助，加上李靖救了我们一回，可汗可是一直念念不忘，说是要助王公夺取中原呢。”

　　魏征笑着摇了摇头：“现在谈这个还太早，我家主公目前仍然是隋朝臣子，立场上跟刘可汗是对立的，不过这回我奉命前来，可是为了执行一项私密外交。”

　　刘武周的脸上闪过一丝不满的神色：“这点我可有点不太喜欢了，王公助我等起事自立，自己这会儿却说是什么隋朝臣子，这是何道理？难道，他还想帮助隋朝来剿灭我们吗？”

　　魏征正色道：“王公绝无此想法，只是中原未平定，周围强敌环伺，我家主公的出身不足，在讲究血缘，人脉的中原地区，只能暂时借助隋朝这面大旗，不过现在他已经完全地控制了东都的局势，杨侗也已经是有名无实的傀儡皇帝，凡事惟拱手盖印罢了，只不过我家主公面子上仍然对他非常尊重和恭敬，以收人心。但要说真的还要死保大隋，是不可能的，天命已移，杨广已死，将来肯定是改朝换代了。”

　　宋金刚冷冷地说道：“这么说来，王公还是想自立为君了？”

　　魏征微微一笑：“如果没有这个心思，又怎么可能在这么多年前就一直资助刘可汗呢？”

　　刘武周哈哈一笑：“这话我信，好了，魏先生，咱们也不用拐弯抹角了，直入正题吧，首先我很好奇，现在我们之前隔了李唐的并州，你们跟李唐是不共戴天的仇敌，你这是怎么过来的呢？”

　　魏征微微一笑：“李唐的并州并不稳固，南边的蒲州城，尧君素还在苦撑，拖住了李唐的大量兵力，还有中部的夏县最近也反了，县中豪强吕崇茂起事自立，也成了一根肉中刺。刘可汗，其实我只是想说，你看我这么容易就混过并州，来你这里，可见李唐的并州防守，是如何地松懈。”

　　刘武周若有所思地点了点头：“李元吉确实是一个废物，听说他上次因为太过分，打死了自己的乳母陈孝意，连他的司马宇文歆都看不下去了，向李渊密告，李渊勃然大怒，下令夺职李元吉，召回长安。现在并州唐军群龙无首，正是我进军的好机会嘛。”

　　宋金刚摇了摇头：“不，可汗，现在李元吉给调走，对我们不是好事？一帅无能，累死三军，听说李渊已经派了重臣裴寂带三万精兵来并州支援，很可能就是要接替李元吉，坐镇并州的，裴寂足智多谋，比李元吉要难对付得多。”

　　魏征笑道：“宋将军，你的情报可能有点落后了，那是半个月前的消息，这回我刚从晋阳那里经过，李元吉不走了。”

　　刘武周的双眼一亮：“什么，李元吉不走了？怎么回事？”

　　魏征正色道：“李元吉酒后乱性误了事，他并不想丢掉这个出镇一方的大总管之职，于是派手下威逼利诱太原城里的豪强大家们，让这些人带头上万民书，说是并州父老的意思，想要留下齐王，只有唐朝派出王爷坐镇，才能让他们安心，不然民心不稳啊。”

　　宋金刚冷笑道：“这也能想得出来，李元吉这货打仗治政都是一塌糊涂，玩这种小心眼倒是有点办法。”

　　魏征笑道：“这可不是李元吉能想出来的点子，是封伦给他出的。”

　　刘武周的脸色一变：“就是那个智计百出，一肚子坏水的前大隋内史舍人，宇文化及的内史侍郎封伦？”

　　魏征点了点头：“正是此人，我的眼线告诉我，童山大战之后，他见宇文化及士马四散，知其必败，于是就请命去和宇文士及一起到济北征粮，却是拉上了宇文士及一起逃了出来，经并州去投奔关中李渊，路过晋阳的时候，正好李元吉犯了事，急得团团转，封伦深知李渊的心思，所以才给李元吉出了这么个主意，果然，李渊一接到这个万民书，马上就让李元吉官复原职了。”

　　苑君璋奇道：“李渊的心思？李渊的心思是什么？继续让李元吉在并州呆着？他这个没用的儿子把并州弄得一团糟，手下又不是没有能人，裴寂就是他的宠臣，绝对忠诚，让他来代替，不是最合适不过吗？”

　　魏征微微一笑：“苑将军，可能你对李唐，隋杨这样的关陇首领还不是太了解，无论是李渊还是杨坚，或者是杨广，他们的骨子里，是对于同为关陇的其他家族，哪怕是再亲再近的从龙之臣，都是有一种深深的恐惧和不信任的。裴寂当年几乎是陷害李渊，让他上了龙床，才逼他起兵，这样的人，李渊会真的放心把河东之地全盘给他？只有自己的儿子，才是真正值得信任的，哪怕他是个混球！”


第2424章 思摩驾到

　　刘武周的脸上笑容开始绽放，满意地点着头：“不错不错，是这么个道理，这些世家子弟，只信任自己的兄弟子侄，是信不过外人的，不象我们，可以来个兄弟齐心，未必要是血脉相连。”

　　魏征正色道：“是的，所以李渊虽然知道李元吉不成器，但是他毕竟是自己的儿子，李建成要留守长安，李世民还要安抚陇右，除了李元吉外，他没有可以帮上忙的嫡子了。所以封伦正是看到这点，就教李元吉用这个办法赖在并州，李渊果然有了台阶就下，继续留任李元吉，只是让裴寂，李仲文这些人率军来援。”

　　“那李元吉本来想留下封伦作为幕僚的，但此人精滑似鬼，看出并州这里不稳，自己投唐不见李渊先见李元吉，本就是犯了忌讳，所以极力推辞，和宇文士及还是去了长安。现在的李元吉，以李密的降将刘德威为司马，派李仲文去西河郡，裴寂大军渡河后去介休一带，想以此来阻挡可汗的南下。”

　　刘武周勾了勾嘴角：“哼，算盘倒是打得不错，其实并州并不难打，我们马邑这里，兵精粮足，有五万精锐，足以和李元吉较量一番了。前一阵李唐主力在与西秦作战，本是我们出击的大好时机，奈何始毕可汗派了使者来此，严令我们不得出战，实在是坐失良机，大大地遗憾啊。”

　　宋金刚的双眼中光芒闪闪，沉声道：“魏先生，你说的可是事实，李元吉继续留任，而那李仲文去西河郡，裴寂去介休？”

　　魏征点了点头：“不错，千真万确，这种军国大事，我又怎么敢随口说呢。”

　　宋金刚看向了刘武周，沉声道：“可汗，机不可失，这是我们的绝佳机会，甚至好过上次李元吉刚给免官的时候，我们不能再错过这机会了。”

　　刘武周皱了皱眉头：“我怎么看不出来这次比上次的机会还好？西秦已灭，唐军一下子发了两拨援军，李元吉也重新留任，并州人心应该是更稳定，军力也更强了才是。更重要的是，关中的唐军还随时可以来援。”

　　宋金刚笑着看向了魏征，说道：“魏先生，你能猜到我为什么会这么说吗？”

　　魏征微微一笑，说道：“宋将军果然是眼光长远，与我不谋而合。可汗，在下试着把心中的想法说出一二，也看看宋将军是不是也这么想的，如何？”

　　刘武周点了点头：“先生但请直言无妨。”

　　魏征正色道：“第一，这李元吉在并州胡作非为，成天打猎，当街射人，入夜则扮强盗去淫辱民女，并州百姓对其怨声载道，早就希望他走了，但上次他免官之时，虽然群龙无首，可是百姓奔走相告，以为除了一害，而且他们也怕可汗南下，纵兵抢掠，所以上次虽然看似李元吉免官，但人心尚在，加上太原坚固，想要攻克并不容易。”

　　“但是这次，李元吉官复原职，这让广大的并州百姓寒了心，知道李渊也不过是护犊子的人，并不是想象中的明主。这次我来的时候，太原城内外，百姓多有怨言，人心如失，那再坚固的城池也不足为虑。”

　　刘武周点了点头：“说得很好，李元吉把并州祸害惨了，却仍然能官复原职，并州百姓想必是非常失望，我若出兵，他们必然会相助。但是，李唐毕竟有两路援军新到，我们要胜之也不容易吧。”

　　魏征摇了摇头：“这两路援军虽然有四万多人，但是统兵之人却是无能之辈，那李仲文虽是李密的叔父，但连后者十分之一的本事也没有，西河郡城小人少，又非险要坚城，可汗若是起兵攻他，他必败无疑。”

　　“至于那裴寂，一来他的兵马还在集结，没有过黄河，也没有与李仲文会合，这就为可汗单独消灭李仲文创造了好机会。另外，裴寂虽然是老成官僚，但不过一循吏，内政和计谋也许还可以，但这军事是大大地不行，其为人说好听是稳重，说难听点是有些怯懦，本来以并州的局势，是需要越快出兵越好，早早地和李仲文会合，一守西河，一守介休，互相响应，如此可汗想南下非易事，但他却慢腾腾地在河西浪费时间，以至于李仲文成了孤军，这不正是可汗的良机吗？”

　　刘武周听得点头不已，继续说道：“难道李元吉就不会来救他们吗？”

　　魏征笑道：“李元吉手中的兵马不是太多，上次浅水原之战，李世民第一次失败后，关中震动，为了防西秦，抽调了两万并州兵马进入关中，而李元吉现在手下主要是靠着刚从李密那里投降过来的司马刘德威所部一万人，来防守太原城，这些人对并州情况并不熟悉，守个太原还可以，出击是万万不可能，所以可汗不用担心李元吉会出来捣乱。”

　　刘武周显然有些心动了，他看向了苑君璋的方向，这个妹夫以智谋过人而著称，虽然用兵不如宋金刚，但仍然是他不可或缺的左膀右臂，只听苑君璋冷冷地说道：“魏先生，你分析地再好，如果大可汗不允许我们出兵，那又怎么办？我家主公是定杨可汗，也是大突厥的南面小可汗，要听号令行事的。”

　　魏征微微一笑：“突厥的利益是扶持北方的诸多势力，让其争斗不休，这样才能争相投靠突厥。李唐消灭了薛举，而且灭得如此干脆，这让突厥原来偏向李唐的判断会出现动摇，加上漠南的阿史那思摩将军，一向是极力主张消灭李渊的，只要可汗亲自向阿史那思摩将军说明利害关系，他一定会向大可汗求得发兵许可，只要能与突厥连兵南下，那并州的李唐兵马，一切都不在话下了！”

　　阿史那思摩的声音突然从魏征身后响起，伴随着他的鼓掌声和由远而近的脚步声：“好，非常好，魏先生果然不愧是王太尉的头号智囊，思摩佩服。只是思摩还有个问题，你考虑过关中的李唐援军了吗？若是李世民悉众来救，那又该当如何呢？”


第2425章 魏征论军机

　　阿史那思摩一边鼓掌，一边走进了大殿，刘武周等三人全部站起了身，以手按胸，向他行礼，即使是刘武周这个定杨可汗，现在在突厥的位置也在阿史那思摩这个南面可汗之下，更不用说刘武周的这个政权实际上一直是靠着阿史那思摩的漠南部队撑着才能混到现在，即使是冲着这个救命恩情，这样的致敬也是应该。

　　阿史那思摩摆了摆手，算是回礼，他也不客气，转身大喇喇地就坐到了刘武周的座位之上，刘武周的脸上闪过了一丝难以察觉的不爽之色，一闪而没，宋金刚连忙站到了一边，让刘武周坐上了自己的位置。

　　阿史那思摩的目光仍然在魏征的身上上下打量：“魏先生，我听说你的大名已经很久了，其实我早就到了，但刚才你们分析局势的时候，我一直没有进来，就是想听听你的高见，果然是智者之言，但是我刚才的最后一个问题，你能回答吗？”

　　魏征微微一笑：“好像思摩将军很忌惮这个李世民啊。”

　　阿史那思摩点了点头：“也不叫忌惮，因为我们突厥男儿不会怕任何人。但是李唐诸将，在我看来，只有那李世民才是真正的英雄豪杰，这一点，从李渊太原起兵到消灭薛举上，都得到了一再的证实，我研究过李世民的战例战法，此人的打法与中原传统的以步军为主，稳扎稳打的策略迥异，讲究用强大有力的骑兵部队出奇制胜，非常地厉害。”

　　“刘可汗这里虽然兵力不弱，但仍然是以步兵为主，如果是别的唐将，以步对步，有我大突厥的骑兵相助，并不会害怕，但如果是李世民来，他可能会象打薛仁杲那样，正面步兵相持，骑兵长途奔袭，这就很难对付了。”

　　刘武周的脸色有些难看，一边的宋金刚却笑道：“所以思摩大人（游牧民族风俗叫部落首领为大人）要知道魏先生有如何良策对付李世民？”

　　阿史那思摩点了点头：“不错，上次浅水原会战之前，本来始毕可汗是要派兵相助薛仁杲的，但是李渊派了使者送来了大批钱帛，说是依约取下关中时的孝敬钱，所以始毕大可汗非但没有让莫贺咄设（颉利，现在的部落在陇右正北方的漠西地区）出兵助战，反而撤回了原来在薛仁杲军中的几千援军。导致薛仁杲在浅水原一战而败。”

　　“这回始毕大可汗也意识到李唐的实力增加太快，难以驯服，而那夏州的梁师都，也亲自到阴山汗庭，对大可汗陈以利害，所以大可汗这回下了决心，要好好地教训一下李唐，让他们认清楚谁才是他们的主人。”

　　“但李唐毕竟和我们大突厥有盟约，所以我们直接出兵攻打他，没有理由，只能先让梁师都和你刘可汗出动自己的兵力来攻击，梁师都取岭北之地，而你刘可汗则攻击并州。我也许可以暗中派万余骑兵，穿着你们汉人的衣服，打着你刘可汗的旗号出战，但是时间不可能太长。所以我想问你，也问问魏先生，如果是李世民亲至，你们有什么办法对付他？”

　　刘武周面露难色，看向了宋金刚，宋金刚没有说话，看着魏征，魏征的嘴角勾了勾，正色道：“我以为，李世民一时半会儿不会来并州，这个因素在半年内不用考虑，刘可汗所要做的，就是趁这个机会，迅速地击败李仲文和裴寂这两路兵马，然后攻克太原，取得从晋北到晋中的这片平原地区，如此，可立于不败之地。”

　　阿史那思摩的目光炯炯：“为什么李世民半年内不会来？你这个判断是从何而来的？”

　　魏征笑道：“其实也就是四个字，功高震主！李世民就算是李渊的儿子，也是一样。他从太原起兵上一路就是首功之臣，最艰难的霍邑一战是靠他取胜。后面对付西秦，也是给他一战而灭，现在他的战功已经让李建成的太子之位不稳，也让李渊感受到了威胁，所以李世民很识趣，自已领命出镇陇右，说是去安抚西秦旧部，可实际上，这是交出兵权的避祸之举，除非李唐的整个并州崩溃，不然我想李渊宁可派出其他的异姓将领，也不至于让李世民领兵的。”

　　阿史那思摩点了点头，又摇了摇头：“你说的很有道理，但是世事无绝对，如果李唐真的丢了并州，那李世民还是要以为国事为重，率兵前来争夺的，到了那个时候，魏先生又如何应对呢？”

　　魏征正色道：“除非太原失陷，不然李世民绝无掌兵可能。并州的地形是类似一个练功石举那样的，北边是太原为中心的一块晋阳谷地平原，南边是另一块大平原，而连接两块大平原的，则是中间狭窄的霍州峡谷，谷地的北边是介州，中段是晋州，霍邑两城，南边的出口则是浍州，整个峡谷的西侧是吕梁山脉，东侧则是太行山，五六百里的峡谷地区都是兵家险地，只要能抢占南，中，北这三处关键城邑，则退可保晋北平原，进可取晋南平原。”

　　“而关中来援并州方向的，只有蒲州和龙门两处渡口，龙门渡那里水流很急，无法象蒲州那样有浮桥而过，只能靠渡船运输，补给会是大问题，正常人不会选择此处过河。”

　　“至于南边的蒲州渡口，渡口东面几里处的蒲州城现在还在尧君素的手里，也是卡住关中部队东出并州的一根毒刺，刘可汗如果能迅速地击败李仲文和裴寂，就能震慑李元吉，逼他逃离太原。”

　　“攻下太原之后，趁着李唐的并州震动，马不停蹄地南下控制霍州峡谷，只要攻下浍州，就可以和西南方向的蒲州尧君素取得联系。到时候我家主公会以隋室正统的名义，命令尧君素与刘可汗合作。”

　　“只要刘可汗能派军派粮助尧君素守住蒲州，那就卡住了李唐出兵并州的通道，李世民除非长了翅膀，不然也不可能从黄河上飞过来啦！”


第2426章 武周大点兵

　　阿史那思摩长长地舒了口气：“魏先生看来早已经把局势给看透了，不过，你就这么确信刘可汗能迅速地击败李唐的并州部队吗？李元吉手上光太原就有三万兵马，现在李仲文和裴寂的援军加起来又有四万之众，这已经超过了刘可汗的兵力了。”

　　魏征笑道：“光是刘可汗的兵马，确实有点困难，也许最多打败李仲文和裴寂的这两路兵马，但是如果有思摩将军的相助，哪怕只有两万突厥骑兵，那机动力就大大加强，现在裴寂和李仲文两军还没有合并，如果能在他们会合之前各个击破，那以李元吉的怯懦，一定会不战而逃，这样一来，包括太原城在内的整个晋北平原，则尽入刘可汗的手中。”

　　刘武周听得两眼放光，连连点头，而阿史那思摩却是一动不动地看着魏征，沉声道：“魏先生，你们中原有句老话说得好，天下没有免费的午餐，你这样卖力地帮刘可汗，对你又有什么好处呢？对王公又有什么好处呢？”

　　魏征淡然一笑：“因为李渊是我们共同的大敌，刘可汗起于边陲，而我家主公也是商人之子，这样的身份必不会给那些关陇世家，山东大族们看得起。现在我家主公是拥隋自立，挟天子而令诸候，但即使如此，关陇世家仍然是一边倒地倒向了李渊，我家主公刚刚平定了中原，还需要时间来巩固，清除李密的残余势力，而李渊收留李密，无异于与我家主公正式开战。”

　　“至于刘可汗，在李渊起兵之前就已经是不解不休的死仇了，交战多年，李渊自立之后，先是消灭了薛举，接下来的打击目标无疑就是刘可汗，他连派两路大军进入并州地区，如果刘可汗不打他，他一定会来讨伐你。敌人的敌人就是朋友，所以，我家主公这回特地派我前来，就是商讨两家联手对付李唐之事。”

　　苑君璋冷冷地说道：“那就算我们夺取了并州，把李唐势力赶回关中，可这对王公又有什么好处呢？”

　　魏征的眼中冷芒一闪：“我们自然也不会不占好处，蒲州的尧君素是大隋的忠臣，这个蒲州渡口的对面就是潼关，是进关的最佳通道，如果你们能在攻打并州的过程中消灭掉李渊的关中主力，我家主公平定中原之后就会挥师西进，打破潼关，直取关中，到时候并州归刘可汗所有，而关中则落入我家主公之手，两家永结盟好，以黄河为界，互利共荣。”

　　刘武周笑道：“我就算夺取了并州，也不过一州之地，而王公则是横扫两京，直取中原与关中，已成天下一统之势，到那时候还会留我存在吗？”

　　魏征笑着看向了阿史那思摩：“刘可汗的身份特殊，是突厥的定杨可汗，也是思摩将军所力保在中原的势力，只要大突厥还在，我家主公是不会跟刘可汗刀兵相见的。这点无论是始毕可汗，处罗设还是莫贺咄设，都是心知肚明。”

　　阿史那思摩满意地点了点头：“很好，王公如果有这个态度，那就可以和我们大突厥长久地合作下去。这次我来之前，始毕大可汗还特地交代过我，让我想办法跟王公取得联系，恢复以前的友好关系。”

　　魏征哈哈一笑：“这是自然，我家主公说过了，这些年累积给大突厥提供的一千万斤生铁，早就准备好了，一直在东都的府库之中，奈何道路隔绝，无法运往大突厥，只要这回刘可汗和思摩将军能打败李唐，占据并州，就打通了和我家主公的联系通道，到时候我们可以继续恢复因为战乱而隔绝多年的友好关系，我们需要突厥的牛羊，战马，而突厥所需要的铁矿石，丝绸绢帛，我们这里有的是。到时候大家各取所需，互利互惠，永为兄弟之邦。”

　　阿史那思摩微微一笑，看向了刘武周：“刘可汗，我没有什么问题了，你看着办吧。如果你肯出兵的话，我已经带来了一万五千精锐的突厥射雕手，都是我本部的精兵，可助你一举攻掠晋北平原，至于下一步的行动，就要等大可汗的指示了。”

　　刘武周咬了咬牙，站起身，沉声道：“我已经想得很清楚了，不打李唐，李唐就会来打我们，要打这回就要打大的，不是夺取整个并州，就是连马邑也守不住。传我将令，三天之后，从马邑到雁门，三丁抽一，五丁抽二，全军总集结，起精兵六万，一万留守马邑，五万大军南下，先迎击李仲文，姜宝谊这一路，全歼其之后，再向南打垮裴寂，而后，兵锋直指太原！”

　　阿史那思摩的眼中冷芒一闪：“我亲率一万五千精骑助刘将军一臂之力！”

　　魏征笑着点了点头：“很好，我这就回去回复我家主公，祝刘可汗旗开得胜，一举拿下并州！”

　　正说话间，外面一阵急促的脚步之声，众人收住了嘴，刘武周看向了外面，沉声道：“何事如此慌张，不是说过今天不许人来打扰了吗？”

　　一个响雷般的声音在外面炸起：“可汗，紧急军报，紧急军报。”

　　刘武周的嘴角勾了勾，这个声音他很熟悉，他点了点头，沉声道：“敬德，进来说话。”

　　一个身高九尺，足有近三百斤，壮得堪比一只大狗熊的黑大个冲了进来，魏征的脸色微微一变，如此壮士，即使是他也难得一见，只见此人面如锅底，刚眉如刀，肌肉几乎把身上的全副兽面连环铠都要撑开，他上前行了个军礼，沉声道：“吐屯尉迟恭，见过可汗，二位王爷，思摩将军，魏先生！”

　　魏征点了点头：“好一员壮士，你就是号称刘可汗帐下第一猛将的尉迟恭吗？”

　　尉迟恭笑道：“正是末将，不过第一猛将倒是未必敢称，老寻和俺也差不多。”

　　刘武周摆了摆手：“魏先生，他叫尉迟恭，字敬德，是杨义臣的族弟，我起兵以来一直跟着我。对了，敬德，有什么紧急军报吗？”

　　尉迟敬德大声道：“太行山东传来消息，李唐的山东道安抚大使，淮南王李神通，大破宇文化及，现在正在围攻宇文化及最后的据点聊城！而窦建德也已经起兵十八万，奔着聊城而去，三方大战，一触即发！”


第2427章 宇文称帝

　　聊城，城外。

　　淮安王李神通一身将袍大铠，骑着高头大马，看着前方的攻城战。

　　聊城不算大城，只不过是县治级别的水平，但是因为宇文化及的骁果军残部退入了此处，而变成了华夏大陆上的一个焦点所在，这个弑君篡位（前几天宇文化及最后地疯狂了一把，杀了傀儡皇帝杨浩，自立为君，国号许。也正是因此，李神通和窦建德几乎同时出动，发兵来攻聊城，消灭掉这个反贼。）的宇文化及，也即将迎来他最后的时光，一如城头那几面千疮百孔，摇摇欲坠的“许”字大旗。

　　这李神通本名李寿，神通是他的字，在这个习惯于以字行世的时代，李神通远比李寿这个名字为人所熟知。他的父亲李亮和李渊的父亲李昞乃是亲兄弟，在李昞的八个兄弟中排名第八，也正因此，他比出兵山南的河间王李孝恭这样的宗室还要高了一辈，算是李渊的堂弟而非堂侄。

　　这会儿的李神通，面带微笑，看着前方的城池，数不清的唐军如潮水一般，一波一波地冲向了对面的城墙，然后在对方的箭雨打击之下，再次退回，投石车在不停地轰鸣着，伴随着攻方的弓箭手们洒出的满天箭雨，在压制着城头的敌军，不停地有人从城头坠下，而一块块的城墙垛子，也被这些投石车砸得纷纷落地，散得城下到处都是。

　　李神通哈哈一笑，指着对面的城头说道：“本帅原以为这骁果军号称天下无敌，还对他们有所忌惮，可没料到也不过如此嘛，我军在城外连胜三阵，今天的攻城战也是进展顺利，照这个速度，两天之内，聊城必破啊！”

　　一边的李世绩眉头一皱，自从李密降唐之后，特地派了贾闰甫来招降他，于是徐世绩思前想后，觉得这时候投靠李唐是唯一正确的选择，便把黎阳的人口籍册与土地地图全部交给了贾闰甫，让他带回去交给李密，再由李密转交给李渊，以示自己仍然是李密的部下，而非迫不及待倒向李唐的新附之臣。

　　这个忠义之举让李渊也极为赞赏，当即封徐世绩为右候卫大将军，莱国公，上柱国，黎阳总管，都督旧部不变，还特地赐姓李氏，从此世间已无徐世绩，只剩下了大唐的大将李世绩。

　　这回李神通以平定反贼宇文化及的名义，出兵关东，离这里很近的李世绩也带兵前来相会，前几天，就是靠了李世绩的献策，唐军几次大败宇文化及，乘胜围攻聊城，而今天的攻城战，李世绩也是把本部的先锋作为攻城人马，尽管李神通看的兴高采烈，但死的都是李世绩的手下，随着每一个战士的倒下，他的肉都要疼上一疼。

　　李世绩咬了咬牙，说道：“大帅，我军这样强攻的损失太大了，贼军之中，除了有骁果军叛贼之外，还有王薄这样的海曲贼寇，这些长白山盗匪们，并不象骁果叛军这样因为弑君而没有退路，他们是为钱而来，不会拼命，只要我们能放他们一线生路，他们就会投降的。如此，可以减少我军攻城的损失。”

　　李神通笑着摆了摆手：“不，攻城死点人没什么，这一战我们是要消灭宇文化及这个弑君篡位的反贼，所有跟随他附逆作乱的，不论是骁果军士，还是这些长白山盗匪，都要全部斩杀，以正国威，也是震慑以后心存不轨的人。这一点，在本帅出征前，圣上就已经交代过了。李将军，你如果心疼部下的损失，本帅可以换别的部队去打。”

　　李世绩沉声道：“既然如此，那末将请求现在就全军总攻，不计伤亡，随着矢石一起强攻聊城，骁果军也已经到极限了，只要我们不怕死人，再加一把劲，就可以攻下聊城！”

　　李神通轻轻地“哦”了一声：“李将军难道不怕部下的损失了吗？”

　　李世绩微微一笑：“为国除贼，天经地义的事，再说末将既然已经归顺大唐，所有的兵马都是大唐的，是圣上的，不是末将的私人部队，又有什么损失可怕的呢？”

　　李神通哈哈一笑，拍了拍手：“李将军有如此的意识，实在是大唐之幸，好，就依你，传令，擂响全军战鼓，所有攻城部队不计伤亡，总攻敌城！”

　　他的话音未落，突然身边一个文官打扮的人，正是山东道安抚副使崔世干，高声叫了起来：“大帅，快看，城头树白旗了，宇文化及要降！”

　　李神通的眼皮跳了跳，沉声道：“暂且收兵，紧急军议！”

　　李世绩连忙道：“大帅，这是贼人的缓兵之计啊，以前高句丽的渊太祚就用过，靠诈降来争取时间，我们现在不能上这个当啊。”

　　崔世干沉声道：“反正城就在这里，他们也变不出花样出来，就算诈又能缓得半天吗？李将军，刚才你也说，如果敌军肯降，可以减少我军的无谓伤亡。现在有这个机会，为何要放弃呢？”

　　李世绩长叹一声，不再言语，李神通冷冷地说道：“叫宇文化及速派使者出来商量投降之事，半个时辰内城内不出人投降，本帅就继续攻城！”

　　一个时辰后，唐军帅帐，李神通的目光从将士们的脸上扫过，缓缓地说道：“各位，刚才宇文化及的使者说的话，你们也都听到了，他们肯投降我军，只是希望能保留武器和财宝，说是要献给圣上，大家怎么看？”

　　崔世干笑道：“大帅，我看敌军这回是穷途末路，真的要投降了，要不然，也不会同意开出城的条件。不如受之。”

　　李世绩也点了点头：“聊城虽小，但也是个城池，强攻的损失不小，骁果军毕竟还有一万多人，加上两万多的长白山盗贼，并不是旦夕可下，如果能骗他们出城，那主动权就在我手，到时候大帅可以分散他们的军队，撤换领兵的将官，时机成熟时，一举拿下宇文化及等贼军首脑，则可不战而胜！”


第2428章 拒绝投降

　　李神通没有接话，他看着帐内其他的将校们，沉声道：“大家还有别的看法吗？都是要接受敌军的投降吗？”

　　李世绩是军中著名的智者，除了猛将之外，更是隐隐间已经成为全军的军师，他既然表了态，其他众人无不叹服，纷纷拱手道：“我等附议李总管！”

　　李神通的眉头一挑，沉声道：“各位，还记得我们来这里是做什么的吗？”

　　所有人先是一愣，转而大声道：“我等为大唐讨伐叛逆，诛除篡位反贼宇文化及而来。”

　　李神通点了点头，正色道：“宇文化及弑君篡位，是天下头号的恶人，必须要诛杀其首恶，方震慑天下。所以，这次本帅不准备接受宇文化及的投降！”

　　李世绩的脸色一变，刚想开口，却是听到崔世干叫了起来：“大帅，何出此言？不战而屈人之兵，这可以减少我军将士攻城的损失啊。”

　　李神通冷笑道：“我军这次出动来攻打宇文化及，已经有一个多月了，在外面风吹日晒，苦不堪言。现在贼军已经困守小城，外无援军，内无粮草，智穷力尽之下，才想着要投降，我们应该一鼓作气，攻取城池，以扬国威。”

　　“而且将士们吃了这么多的苦，按大唐的军制，破城之后是允许其掳掠，以奖赏他们的苦战，宇文化及这回还想保留他们的财宝，我估计是想留下买命钱，以后在圣上那里赎罪。哼，所以这回本帅就是略施小计，假意停战，就是要套出他们的底线。果然，他们手上还有不少好东西，这些怎么能便宜了贼寇呢，全是我军将士的！要是受了他们的降，那将士们的赏赐从何而来呢？”

　　崔世干叹了口气，说道：“大帅啊，可是这回盯着宇文化及的可不止我们唐军一家啊，窦建德也起了大军前来，这两天一直在北边观战不动，就是想收渔人之利呢。如果我们不能迅速地消灭掉宇文化及，而窦建德的大军一到，内外夹攻，我军必败啊。”

　　李神通勾了勾嘴角，说道：“窦建德不过是个河北草莽，怎么敢跟我大唐正面对抗？他要真的想打宇文化及，早就攻了，还会等到现在？我料他就是想到抢些宇文化及的财宝的，现在看到我军围攻宇文化及，就不敢再存这样的心思，只想在一边观望。我们灭了宇文化及后，要是他们恭顺，就分给他们一点财宝完事。”

　　李世绩的眉头一皱：“大帅，末将以为，您可能低估了窦建德了，此人是在隋末最早起来的那批人之一，但是现在天下的盗贼已经渐渐地消亡，只剩下他这一个巨寇，可见其能力远非普通的盗贼可比，现在他奄有河北之地，这两年民生发展得也很好，俨然已经是一方霸主，绝不可能被我们大唐的军威所吓倒。”

　　“就在大帅出镇关东之前，他就公开地攻下了已经降服于大唐的冀州城，等于已经和大唐为敌了，现在大帅又在和那幽州罗艺相结，要劝说他也归顺大唐，这罗艺可是窦建德的死敌啊，除非窦建德也归顺大唐，不然两边的冲突已经在所难免，我们绝不可掉以轻心。”

　　李神通冷笑道：“正因为如此，我们才要向窦建德展现我们大唐的军力，实力，震慑他，让他打消所有敢于和我们大唐为敌的念头。宇文化及的骁果军号称天下精锐，就算是残军，也不可小视，但我们对这聊城若是一鼓而下，那就是对窦夏军最好的震慑，各位，明白这个道理吗？”

　　李世绩咬了咬牙：“大帅，顿兵坚城之下，向来是兵家大忌，末将以为，宇文化及未到山穷水尽之时，这时候请降，恐怕是想缓兵之计，想要挑起我军和窦夏军之间的冲突，只有这样他才有生路。我们如果一味强攻，只会中了他们的毒计。还是将计就计，允许他们的投降，如果他们出城，那我们再擒杀贼首，收编贼军。如果不出城，我们再攻不迟。”

　　李神通不耐烦地摆了摆手：“李总管，你这是让我们大唐失信于天下。如果收了敌人的投降，那就不能直接斩杀，最多是交送长安的圣上发落，这就会有变数，如果他们有大量的金钱财宝可以收买朝中官员为其求情，就有可能保得一命。但这样一来，我军的赏赐就没了，而且如此用手段伎俩杀俘，是背信弃义之举，李密能这么做，我们大唐绝不可以！”

　　李世绩心中叹了口气，闭上了嘴，李神通的话中隐含威胁，暗示自己是瓦岗降将，没太多的发言资格。

　　李神通让李世绩闭嘴之后，心中一阵得意，正欲开口，崔世干却大声道：“大帅，你这样强行攻城，只会损失惨重，就算攻下了聊城，也会给窦建德偷袭，得不偿失，如果您一定要诛杀宇文化及这些贼首，可以不问胁从，放掉王薄这些前来依附的贼寇，瓦解敌军的斗志，这样事半功倍。”

　　李神通的脸色一沉，厉声道：“宇文化及这时候还会放人走吗？王薄是他用大量的财宝收买诱来的，我们就是肯放走王薄，他也出不了城的。我意已决，崔副使勿复多言！”

　　崔世干咬了咬牙：“大帅，作为您的副使，我必须提醒您，这是我的义务，如果我军在这里一战而损失惨重，整个山东可能都会不保啊，到时候，您有何面目回去见陛下？！”

　　李神通大怒，拍案而起：“崔世干，本帅念你是河北世家大族子弟，多方忍让，你却是不知好歹，一再地动摇我们的军心士气，不严肃处理，如何正军心？来人，给我把崔世干拿下，囚于军中，等本帅拿下聊城，再作处置！”

　　几个帐内武士拖着崔世干就出了帐，而他的大叫声渐渐地远去，李神通恶狠狠地长出了一口气，厉声道：“斩杀宇文化及的使者，以示我军不受投降之意，明天一早，全军出动，攻城！”


第2429章 夏军出阵

　　入夜，聊城城头。

　　宇文化及一脸阴沉地看着城外，一处木桩之上插着一颗血淋淋的脑袋，正是今天白天派向李神通军营中提请降服的那个使者，宇文智及咬牙切齿地说道：“奶奶个熊，李神通这狗东西，我们想投降他都不让啊。真是条疯狗！”

　　宇文化及叹了口气：“看来我们想要诈降拖延时间，引发窦夏军和李唐军交战的计谋给识破了，老二啊，这回看来我们是彻底没戏了。”

　　宇文智及的脸色一变：“还没到绝望的时候，老大你急什么？现在你称了帝，无论是骁果军士还是长白山贼寇们，都已经上了我们的船，再也没回头路了，这回李神通甚至拒绝咱们的请降，那城中人人皆知不胜则死，我们毕竟还有万余骁果军，守城战打败李唐的军队，也不是不可能。”

　　宇文化及长叹一声，拉住了宇文智及的手：“兄弟啊，这阵子为兄我一时心情不畅，对你也是言辞犀利，这个时候，兄弟齐心，才能其利断金啊，只有我们团结一致，才能死中求生，如果能打退李唐军，咱们就可以想办法突围，到时候投降窦建德或者出海去高句丽，都是可以考虑的。”

　　宇文智及咬了咬牙：“行了，多的也不用说啦，撑过明天，才有未来。”

　　第二天，午时，窦建德大营。

　　窦建德一身将袍大铠，端坐于帅案之后，不停地有传令兵跑来跑去，把前方的战况向窦建德作一汇报。

　　“报，今天卯时，李唐军全线出动，强攻聊城！”

　　“李唐军以李世绩所部为先锋攻西门，一百部投石车压制之后，五千弓箭手上前，双方正在激烈对射。”

　　“李唐军动用了八弓弩箭，压制了城头的投射兵器，王薄所部的贼寇损失惨重，已经开始动摇！”

　　“徐世绩军出动重装步兵攻城，已经架起百余道云梯攀爬城头！”

　　窦建德的眉头动了动，仍然不动声色地摆了摆手，让这个传令兵退了下去。

　　大将王伏宝急道：“夏王，我们出兵已经半个多月了，一直停在这里不动，眼看着这聊城要给李唐军队攻下了，我们还是不出手吗？”

　　王琮摇了摇头：“王将军，稍安勿躁，李唐军只怕一时半会儿攻不下聊城的。宇文化及称了帝，昨天又请降被拒，城中将士皆知不胜即死，会爆发出极强的战斗力的，骁果军本就是天下精锐，我看，这回李神通要吃大亏。”

　　王伏宝一向对这个河间郡丞看不顺眼，冷笑道：“王参军，这都云梯架上城墙了，你还敢这么说？李神通可是有十万大军啊，这聊城的守军不过二三万人，还有两万左右是没有斗志的长白山贼寇，打到紧张的时候随时可能倒戈作乱。”

　　另一边的参军张玄素，也是河北著名的贤吏说道：“我同意王参军的意见，唐军虽然气势汹汹，但骁果军作殊死斗，一天时间，未必能拿下聊城，我军现在还不是出击的时候。”

　　另一边的大将胡大恩说道：“若是唐军就这么攻进了聊城，那我们可就来不及了，夏王，我们还是多少要有点动作才行啊。”

　　窦建德的头终于抬了起来，双目炯炯，直盯着胡大恩，说道：“如何动作？”

　　胡大恩正色道：“我军应该出动三万精兵，到聊城北十里的地方，摆开阵势，擂鼓呐喊，只喊打喊杀，却不具体地攻击某方。”

　　窦建德沉声道：“这是何意？”

　　胡大恩笑道：“李唐军正面攻击聊城，侧后方空虚，我军若是此时压出，他们必然会分兵来防守我军的方向，如此一来，攻城兵力不足，十有八九也就拿不下聊城了，攻城之战，就是靠的气势，今天唐军是尽锐气而攻，就是成败在此一举，若今天攻不下，就只能退兵了。”

　　窦建德满意地点了点头：“大恩所言，甚合孤意。好，就按你说的办，由你亲自领精兵三万前出，注意，若是唐军来攻，就稳守不战，我自当率大军来援。若唐军退去，则在城北扎营，堵住宇文化及出逃的通道，我自当围之。”

　　说到这里，窦建德站起了身，沉声道：“各位，这次我军前来，就是为了击灭宇文化及，迎接原隋室的朝廷，玉玺。有了这些，我们大夏就等于继承了隋室的衣钵，是最合法，最有天命的政权，各位也可以再进一等，成为开国公卿，明天，就是实现我们这个愿望的时候了！”

　　窦建德说到这里，看向了站在末尾的部将高雅贤，说道：“高将军，孤记得你以前和王薄是结拜兄弟，可有此事？”

　　高雅贤不好意思地挠了挠头：“都是陈年旧事了，大王怎么还记得啊。”

　　窦建德的眼中冷芒一闪：“这次有个很重要的任务交给你，千万不要让孤失望！”

　　聊城，城头。

　　到处都在搏杀着，血流满地，尸横遍野，城上城下尽是尸体与伤兵，还剩一口气的伤兵们在血泊中打着滚，求着救，或者是哀求别人给自己一刀来个痛快，不停地有云梯架上城墙，又被重重地打落，竟然没有一个唐军能攻上城头。

　　终于，一个彪悍过人的唐将，背上插着两把大斧，跳上了城头，两柄大斧如风车般地轮转，靠近的守城军士纷纷给砍倒在地，城头之上终于产生了一阵地慌乱，在他身后，越来越多的唐军士兵们涌上了城头，开始与附近的敌军军士混战起来。

　　李神通哈哈一笑，指着这个率先登城的勇士，说道：“好，果然是勇士，我就知道，骁果军也挡不住我们关中壮士，这个人我认识，是贝州刺史赵君德吧，也是咱们关中著名的好汉，擂鼓，给赵将军助战，传令，让我的将军卫队压上去，一鼓作气拿下聊城！”

　　他的话音未落，北方突然传来一阵震人心魄的战鼓之声，李神通的脸色一变，看向了城北的方向，远远的一骑奔来，一个传令兵大声道：“报，窦夏军三万，出营列阵，在城北十里处摆开阵型，大营中的窦夏军擂响所有战鼓，杀声震天！”


第2430章 夏王的胸怀

　　李神通的嘴角抽了抽，他看着北城的方向，喃喃地说道：“这，这是怎么回来？夏军，夏军难道真的敢跟我们正面对抗吗？”

　　李世绩长叹一声，说道：“大帅，我军今天攻城半天，锐气已失，这个时候是完全无法抵挡夏军的突袭的，退军吧，要是再不退，夏军挥师来攻，只怕我军要面临惨败了。”

　　李神通不甘心地看着城头：“该死，赵君德已经攻上城头了，就这么撤了，实在是太可惜了。”

　　李世绩摇了摇头：“光登上城头没有用的，敌军还可以组织巷战，现在他们守城的部队多是长白山贼寇，骁果军还没有完全用上，我们就是攻进城中，也是一场苦战，到时候大军陷于城内，被夏军突击，内外受敌，就是死局了。”

　　李神通咬了咬牙，沉声道：“传令，鸣金，退兵！”

　　赵君德一声大吼，一斧击出，把当面的一个敌军小校的脑袋生生剁了下来，就象个西瓜一样地在城头乱滚，一边的六七个敌兵看到他如此生猛，吓得连滚带爬地散开，哪还敢上来相当。

　　赵君德哈哈一笑，用滴着鲜血的大斧指着这些在他面前溃逃的敌军，笑道：“无胆匹夫，这就是骁果军的实力吗？我看，最多就是贼寇的实力嘛！”

　　正当他得意之时，身后却传来了一阵密集的锣响，他的脸色一变，扭头看向了城外，只见潮水般的唐军正在后撤，不少军士们愤愤不平，骂骂咧咧，一步三回头地看着这聊城的城墙。但是军令如山，大帅的将旗也正在向后回转，看起来，是真的要撤军了。

　　赵君德差点一口老血喷出，大吼道：“搞什么鬼，都攻上城头了，怎么这个时候还要撤？李神通，你到底是站哪边的？”

　　城下响起了一阵兴奋的叫声：“唐军撤了，唐军撤了，兄弟们，再加把劲，把城头的这些唐狗打下去啊。”

　　赵君德一边破口大骂李神通，一边无奈地脱下了身上的铠甲，在攻击的时候这身重甲能救他的命，而逃命的时候只会适得其反，他把大斧和铠甲往地上一丢，穿着单衣，牙一咬，就从城头跳了下去，当城头上的许军（宇文化及已经立国为许国，由于现在他的骁果军中也混了大量的长白山盗贼，就称之为许军吧）向城外望去时，就只见穿着单衣的赵君德，一瘸一拐地向着后方的本阵退去，嘴里仍然是骂个不停。

　　窦建德骑着高头大马，身后是密集的骑兵，站在一处小高岗上，看着唐军的大军正在后撤，连大营也不要了，直接带着辎重，粮草，向着西北方向退去，万余骑兵在后面断后，而步兵们心有不甘地以强行军的速度在撤离，显然，李神通直接退了个干净彻底，把聊城给彻底放弃了。

　　窦建德笑着摇了摇头：“看来唐军也不过如此，不敢和我们正面对抗，一看我军出动，直接吓跑了。”

　　张玄素勾了勾嘴角：“夏王，也许唐军也是想坐收渔人之利，我军如果强攻聊城不克的话，那他们也有可能杀个回马枪的。我们还是得做好充分的准备才行。”

　　窦建德摆了摆手，扭头看向了一边的高雅贤，他一身小校打扮，甚至还是许军的衣甲在身，窦建德笑道：“高将军，怎么样，和你的老朋友接上头了没有？”

　　高雅贤微微一笑：“趁着唐军攻城的时候，末将从北门混了进去，那里正好是王薄把守的地段，末将见到了他，他很后悔现在的处境，说是给宇文化及骗了过来，现在给堵在城里，不知道如何是好，一听说夏王肯让他戴罪立功，他可是非常高兴的，不停地说愿意效忠夏王。”

　　窦建德冷笑道：“这时候说要投降了，之前这么些年，孤一直派人招纳他，他却一直推脱，想做什么？”

　　高雅贤嘿嘿一笑：“王薄毕竟也算是最早起义的剧盗了，这么多年在长白山也算是一方山大王，可不想轻易地居于人下，这回若不是看中了宇文化及的财宝，也不会带着人马来援，本想领了钱就走，可没想到宇文化及称帝，唐军和我军都起大兵来讨伐，结果把他赌在了城里，走不了咯。”

　　窦建德点了点头：“他有什么投降的条件？”

　　高雅贤笑道：“他说，任由夏王发落，他没资格跟您讲条件。”

　　窦建德满意地笑了笑：“很好，看起来他并不傻，这样吧，到时候把宇文化及的财宝留四分之一给他，算是对他开城的报答，他想留下来加入我军，我窦建德欢迎，如果他想回海边和长白山继续当他的山大王，我也不留。”

　　高雅贤大喜，拱手道：“那我就代王薄兄弟谢谢夏王的大恩大德啦。”

　　窦建德的眼中杀气一现，转头看向了聊城的城头，沉声道：“传令，四面扎营，围困聊城，明天一早，各营出动攻打聊城，打的声势越大越好，北门由孤亲自领兵攻打，但孤的大旗，放在东城方向，吸引敌军主力。攻到急处，放信号给王薄，让他开城。入城之后，不得乱杀和掳掠，尤其是不许伤害隋朝的百官和后宫妃嫔，有不遵军令，奸淫掳掠者，夷三族！”

　　王伏宝勾了勾嘴角，说道：“大王，我们苦战破城之后，为什么还要这样秋毫无犯？尤其是对隋朝的官吏，就是这帮狗官胡作非为，这才害得我们大伙儿走投无路，只能啸聚山林，现在他们跟着宇文化及这个反贼，也是附逆，杀了并不为过，怎么能这样供着呢？”

　　窦建德摆了摆手：“伏宝，你有所不知，现在中原的王世充和关中的李渊都已经拥立了隋朝的皇子，算是继承了隋朝的政权，而我们本就是草莽出身，缺这个名份，如果对隋朝官员与后妃们无礼，则会成为世人眼中的盗贼恶匪，跟宇文化及也没有区别了，这次攻下聊城，我就要靠着隋朝的全套朝廷和玉玺，还有杨广的后宫妃嫔们，成为最合法的隋朝继承者，让天下的士人，都来投奔我们大夏！”

　　所有的夏军武将和谋士们神色严肃，齐声拱手道：“遵命！”


第2431章 宇文化及的末日

　　东都，太尉府。

　　王世充神色轻松，看着手上的一份塘报，微微一笑：“宇文化及终于还是完蛋了啊，也是苍天有眼哪。”

　　大堂之上人很少，身着紫袍的魏征在一边侍立着，而他的身边站着一个穿着绿衣，门生模样的年轻人，个子中等，面容清秀，正是魏征最近新收的幕僚马周，王世充和魏征面试过此人，对其才华非常欣赏，加之其又是山东一带的破落士人家庭出身，天生就与王世充和魏征这样起于寒末的意气相投，现在王世充处理军政要务，叫上魏征的时候，总是让马周也在一边跟着，加以锻炼和培养，毕竟，军国要事，是需要经验的。

　　而在另一边的文案之上，王应玄和王应恕也各自坐在一张小案之后，手拿毛笔，纪录着对话，自从王世充救出家人之后，对这两个儿子就开始严加管教，每天都要他们跟在身边纪录各种军政事务的处理，杨玄感能教他们兵法武艺，但是这治国之道，王世充还是决定自己抓在手中。

　　魏征微微一笑，回道：“是啊，这个天下至恶，终于算是完蛋了。只是这回有点意外，居然是窦建德而不是李唐消灭的他。”

　　王世充摆了摆手：“此事意料之外，情理之中。玄应，你怎么看？”

　　王玄应抬起了头，一脸茫然，说道：“孩儿不知，孩儿现在也没想明白，为什么李唐先攻的聊城，都上了城头了还让窦夏军捡了便宜。”

　　王世充的脸上闪过一丝不满的神色，转而看向了王玄恕：“玄恕，你说呢？”

　　王玄恕勾了勾嘴角，说道：“孩儿以为，窦建德是谋定而后动，他带了十八万大军，不是冲着那宇文化及去的，主要作用还在于威慑李唐，只是孩儿也跟大哥一样，觉得窦建德太托大了，李神通若是一意强攻，是能拿得下聊城的，那窦建德的所有盘算，都会毁于一旦啊。”

　　王世充笑了笑，看向了一边的马周，说道：“马文书（马周现在的正式官职是太尉府的一个文书，负责撰写公文），你怎么看？”

　　马周的脸上写着谦恭的神色：“学生还没有想好，不敢在太尉面前妄言。”

　　王世充摇了摇头：“马文书，你想到什么就说什么吧，你们的意见本官只会作为参考，并不一定会听的。”

　　马周看向了魏征，这是他第一次被王世充主动要求发表观点，之前都是魏征为他代言，魏征平静地说道：“宾王（马周的字），太尉让你发表意见，你就直说吧，没事的。”

　　马周点了点头，清了清嗓子，说道：“学生以为，窦建德是谋定而后动，这次的大战，一切都在他的掌握之中，唐军看似已经攻上了城头，但是骁果军在绝境中会有强大的战斗力，就算入城，也会激烈巷战，未必能一天就攻下来。而且之前李神通拒绝了宇文化及的投降，更是逼得城中的许军入了绝境，窦建德久经战阵，深知士卒的心理，知道唐军是攻不下那聊城的，所以才敢如此托大。”

　　王世充微微一笑：“说得很有道理，可为什么窦建德一攻就破了呢？”

　　马周笑道：“从太尉手中的塘报来看，是王薄打开了城门，放窦建德军入城，那王薄本就是长白山的贼寇，与窦建德出身相同，窦建德的部下也有一些以前跟王薄一起上山起事之人，只怕是早就有内通了，甚至可能王薄去聊城，也是窦建德一早就安排好的。”

　　王世充点了点头：“可是宇文化及也非无谋之辈，他虽然用重金收买了这些盗贼来助阵，但不可能不防着他们，王薄这么容易地打开了城门，你怎么看？”

　　马周勾了勾嘴角，说道：“来的贼寇有两万多人，多过骁果军士一倍有余，所以宇文化及一开始是让这些贼寇守在一线，骁果军在后面监视。靠了这个做法，他们打退了李唐的全力攻城，之前学生说即使破城，也未必能一举攻下，就是因为城中还有骁果军的原因。”

　　“可是经历了李唐的凶猛一波攻城之后，所有人在大战之后身心疲惫，很难再兴奋起来了，加上窦夏军有绝对的兵力优势，四面围攻，逼得宇文化及把城中的骁果军派到各城去参战支援。那窦建德把大旗放在东门方向，诱得宇文化及的主力去了东门，而北门那里就没多少人监视王薄了，这就给了王薄开城放夏军的机会。窦夏军并不是李唐，进城之后大喊放仗不杀，这迅速地瓦解了骁果军的作战意志，纷纷投降，这聊城也就一鼓而破了。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“马文书分析得很好，可我还有最后一个问题，为什么窦建德可以允许许军放仗不杀，而唐军却做不到这点呢？李神通为什么要拒绝许军的投降，你能解释吗？”

　　马周点了点头：“因为两边的目的不一样，李唐已经是受了杨侗的禅让，自认为是合法政权，天命所归，所以需要用对叛贼斩尽杀绝，来彰显自己的合法性和正义，所以他们不接受宇文化及的投降，就象前一阵把薛仁杲一族全部斩杀一样，都是为了向天下显示，他们才是正统。”

　　“可是窦建德不一样，他只是自立夏王，在天下人眼里，仍然不过是草寇绿林而已，所以他的当务之急，就是尽可能完整地接收宇文化及手中的隋朝遗产，无论是百官，后宫还是玉玺，都是他需要的，有了这个，他也算是部分地完成了禅让之事，有了争夺天下的资格。”

　　“所以这次窦建德只诛杀了宇文智及，许弘仁，孟景，杨士览，元武达这些直接参与了谋杀先帝之人，又把宇文化及和他的两个小儿子送到乐寿斩首。与此同时，他对隋朝的那些文武百官可谓礼遇有加。”

　　“先是向着萧皇后行臣子礼，然后把隋朝的宫人全部遣散，最后是把原来的隋朝百官们都封官加爵，以隋黄门侍郎裴矩为左仆射，掌选事，兵部侍郎崔君肃为侍中，少府令何稠为工部尚书，右司郎中柳调为左丞，虞世南为黄门侍郎，欧阳询为太常卿。至此，窦建德算是全盘接收了先帝的政治遗产，成为可以争夺天下的力量了。”


第2432章 连环套路

　　王世充长长地舒了口气，点了点头：“马文书的分析真的很到位，难怪魏长史这么看重你，玄应，玄恕，你们的年龄和马文书相仿，甚至还大一点，却是没有人家的这种见识，以后要好好学习才是。”

　　王玄应和王玄恕都站起了身，向着马周拱手行礼道：“马文书所言让我等叹服，多谢指教。”

　　马周连忙回礼：“胡言乱语，让二位公子见笑了。”

　　王世充看了一眼魏征，说道：“好了，今天就到这里吧，你们三人先退下，我还有事跟魏长史商议。”

　　当三人的身影消失在殿外的时候，王世充叹了口气，眼中闪过一丝失望的神色：“我的这两个孩子啊，唉。”

　　魏征微微一笑：“二位公子的见识已经超过多数世家子弟了，尤其是二公子（玄恕），他没有到战场上，却能分析个大概出来，已经很不容易。在属下看来，李神通作为主帅，也没他的本事啊。”

　　王世充冷冷地说道：“那你说李世民能不能判断出来呢？”

　　魏征的脸色一变：“这，主公何出此言呢？”

　　王世充叹了口气：“如果对手不是李世民这样的人，我也不想这样苛求他们。玄成，你也知道，马周能看出来的事，李世民肯定也能看出来，我已经老了，将来是他们的天下，我能护得了他们一时，可护不了一世啊。”

　　魏征点了点头：“李世民的才能也不是与生俱来，他也是经历了太多事情后才成熟，成长的，主公，您的两位公子以前毕竟没有这种历练，现在您把他们带在身边，我想是会很快成长的。”

　　王世充点了点头，眉头稍缓：“好吧，但愿能如你所说。不谈这个事情了，宇文化及这回身死国灭，窦建德得了包括裴世矩，崔君肃在内的大批隋朝高官，声势大震，而李唐吃了这次的大亏，想必也不会善罢甘休，我想，很快就会在河北有一场大战了。”

　　魏征笑道：“可是这次的情况就表现得很明显，李唐在山东的实力现在还比不过窦夏军，这回窦建德消灭了宇文化及，实力又有所增加，更不是李神通能应付得了。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“所以我们还得加把劲才是，这回你去马邑做得很好，刘武周已经调集大军准备南下，突厥的阿史那思摩亲率两万骑兵也已经到位，只要并州一失，那李唐的山东部队就孤悬于外，我想他们是无法坚持太久了，窦建德也绝不会放过这个好机会。”

　　王世充点了点头：“李密那里怎么样了？”

　　魏征先是一愣，转而笑了起来：“听说李密现在过得非常糟糕，李渊虽然对外都跟他显得很亲热，称兄道弟的，但是李密这个曾经称霸天下的枭雄，现在却成了光禄卿，负责那些官员们的饭食，这让他如何能咽得下这口气？”

　　王世充冷笑道：“这是李渊有意为之的，我看，他是准备要对李密下手了。”

　　魏征的神色一变：“下手？主公是说李渊要除掉李密了吗？不太可能吧。”

　　王世充勾了勾嘴角：“李密没安好心，到了长安之后就上蹿下跳，到处结交关陇世家，还想要捧杀李世民，挑拨李渊父子和李世民李建成兄弟间的关系，所以李渊也有所警觉，先是把他叔叔李仲文打发到了并州去迎战刘武周，又让他的前亲家刘文静贬了官在家闲居，就是不想让他们这些有可能跟李密走到一起的亲友故旧聚在一起图谋不轨。”

　　魏征点了点头：“但这些只是预防性的手段罢了，以属下看来，这些不过是给李密一个警告，并不是真的要对他下手。”

　　王世充微微一笑：“玄成，你说我的好师弟是那种受了警告就会放弃野心，安心地做个闲官散职的人吗？他要是这种人，当初还会在两次失败的情况下还要造反吗？”

　　魏征若有所思地点了点头：“这倒也是。”

　　王世充勾了勾嘴角，正色道：“所以李密是一定会找机会再反的，没有机会他也会创造机会。李唐这次在大战宇文化及的时候，吃了如此大亏，接下来一定会增援山东，只是刘武周也准备南下，李唐在并州都应付不过来，更不用说出兵山东了，所以，他们唯一的指望，就是李密的那些个旧部。玄成，你现在知道为什么我在氓山大战后，这两个月没有急着把李密的州郡全给抢过来了吧。”

　　魏征恍然大悟地笑了起来：“原来主公早就打了这方面的心思了，你是要挑起李密和李唐势力的冲突吗？但李密毕竟根基深厚，若真让他回到关东，没准又会成为我们的劲敌。”

　　王世充摆了摆手：“李密是绝不可能回到关东的，李渊何等精明的老狐狸，李密一提要回关东帮他招集旧部，他就会明白是什么意思了，以他的老辣，会等着李密先反叛，然后再下手。”

　　“现在这些关东州郡，都是李密多年的旧部，肯降我的如郭庆，杨汪等已经主动来降了，不肯降我的，就是心向李密，他们打着唐朝的旗号，却是割据自保，并不能为李唐所用，如果李密被李唐所杀，那他们就很有可能真心地倒向我，而不是打着唐朝的旗号自保了。如果现在我去出兵收服这些州郡，会损失自己的力量，打下来之后的管理也是个麻烦事，但要是李密自己作死，那我就可以兵不血刃地得到这些地盘，何乐而不为呢？”

　　魏征连连点头：“主公深谋远虑，属下不及也，这是一套连环计，从刘武周南下，到窦建德逼跑李神通，消灭宇文化及，进而与李唐结怨，再到驱赶李密入关中，引发李渊与李密的反目，这一切都是丝丝相扣，顺理成章啊。”

　　王世充微微一笑：“这也是幸亏了宇文化及这个猪头，抢先称帝，提前让李神通出兵讨伐，本来我一直在烦神这件事情呢，如果宇文化及不自己作死，河北的诸方势力维持一个势力平衡，这时候刘武周南下，有可能李神通的军队要掉头回并州支援，河北之地，就尽归窦建德了。”


第2433章 大密密的野望

　　魏征笑道：“就连黎阳的李世绩，也要归顺窦建德吗？”

　　王世充勾了勾嘴角，冷笑道：“徐盖父子是不会真心地臣服于任何人的，尤其是窦建德，但胳膊拧不过大腿，李唐若是无法援救他们，他们黎阳孤城一座，又有大量的军粮，不是给我们消灭，就是给窦建德招降，如此一来，只能暂时向窦建德降服了。”

　　“如果刘武周真的可以迅速地夺取并州，把李唐的主力拒于河西，那我们就要抓紧时间，抢在窦建德动手之前，先干掉黎阳，这样一来在河北牢牢地扎了一个钉子，二来，也是把徐盖，哦，不，应该叫李盖了，把这个跟我们最坚决作对的死敌给彻底解决。”

　　魏征点了点头：“那李密怎么办？他真的没有机会来关东了吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“我驱他入关中的目的已经达到，现在，只有死的李密，才是好的李密！”

　　长安，邢国公府。

　　这里是李密的官邸所在，自归唐之后，他除了有光禄卿这个本官之外，还给加了邢国公的爵位，只是李唐建国时对于国公这个级别的爵位可是毫不悭吝，不要说李密，就连徐世绩父子都加了国公之位，甚至连刘弘基这样的，被俘归来之后，也加了一个国公头衔，相比之下，曾经的中原霸主，天下义军的首领李密，就显得门庭冷清，完全看不出这里住着的，居然是这样一个几乎夺取天下的豪杰。

　　邢国公府内的密室里，光线阴暗，透过窗缝的阳光，照在李密那张黑瘦的脸上，或明或暗的光线，把他内心的波动与阴郁尽显无疑，在这个小室之内，只有李密和王伯当二人，现在，也只有对着这个亦徒亦友的多年部下，李密才可以一吐心声。

　　李密长长地叹了口气，喃喃地说道：“三郎，在这个时候，也只有你肯来看我了，人情冷暖，在这时候真的是让人心酸啊。”

　　王伯当摇了摇头：“主公，你今天在朝会上的表现太不合适了，我知道你心里苦，但是当着这样的朝会，还有突厥的那个骨咄禄设前来，你作为光禄卿却直接离席，这让陛下实在是失了面子啊。”

　　李密冷笑道：“失了面子又如何？你觉得我现在还有面子吗？曾经是天下的霸主，现在却成了他李渊的大厨总管，这就是我要投唐的结果？”

　　王伯当勾了勾嘴角：“主公，别这样说，光禄卿毕竟还是九卿之一的高官，以您以前的行为，陛下忌惮你，不给你军政之权，而给这种虚衔，这是人之常情啊，您入关时不也有这种准备吗？”

　　李密咬了咬牙，沉声道：“三郎，你现在是陛下的人，还是我的人？”

　　王伯当微微一愣，转而说道：“徒儿自幼跟随恩师，一日为师，终身为父，无论是杨广还是李渊，都比不上恩师在徒儿心中的万一。”

　　李密的神色稍缓，拍了拍王伯当的肩膀，柔声道：“我就知道，你这个徒弟没白收，现在也只有你跟我一条心了，其他我的旧部，包括贾闰甫在内，都被李渊的官职所收买，调走的调走，分散的分散，已经不复尊我。就是那黎阳的徐世绩，表面上对我忠诚，把黎阳的账册兵籍都给了我，而不是给李渊，但实际上没有什么区别，他是不会跟我走的。”

　　王伯当的神色一变：“主公，你，你还要叛唐？”

　　李密咬了咬牙：“大丈夫一世，岂可碌碌而无为，李渊若以国士待我，我自当为大唐效力，可他却如此辱我，让我当个厨师长，我安能不反？”

　　王伯当咬了咬牙：“我虽然有个左武卫大将军的虚衔，但原来手下的老弟兄们早就给李渊换了个干净，现在调来的兵，都是他的关中兵，关键时候绝不会听我们的，李渊真是老辣狠毒，不动声色间就削了我们的兵权，主公，现在就是我们想要造反，只怕也没有实力了。前一阵李唐大军在关西与西秦相持时，也许是我们唯一的机会啊。”

　　李密摇了摇头：“不，那绝不是机会，当时我们的人新入关中，李渊的安抚很到位，那个时候没人肯跟我们造反，而且我们落难而投，再要反噬恩主，是不义之举，不会有人跟随。”

　　“可现在不一样了，李渊如此辱我，我的旧部都会心生同情，加上投唐以来，李渊给我们的军饷粮草远不如以前在瓦岗之时，士卒们也心生怨言，就算他分走了我们的兵，但这些旧部仍然心向我李密。现在在关中起事不容易，但我们可以用别的办法，出关自立！”

　　王伯当的双眼一亮：“出关自立？主公有什么好办法吗？”

　　李密哈哈一笑：“现在是天赐良机。我本以为王世充会在打败我之后迅速地收服中原州郡，可是三个月过去了，他还是按兵不动，我看东都内部有许多反对他的力量，那些个世家子弟并不服他，他虽然胜了我，但还需要时间来消化俘虏，整顿东都，而无力进行扩张。”

　　“那些我原来属下的州郡，多半还打着唐朝的旗号，行割据自立之实，只要我再度回到关东，那黎阳的徐世绩，伊州的张善相，雍丘的李公逸，还有滑州一带的王轨，时德睿，黄君汉，以及我哥哥王要汉等人，一定会响应我的。”

　　王伯当的脸上闪过一丝兴奋和激动的神色，转而想到了什么，摇了摇头：“可是，主公，李渊不会对我们没有防备，他不太可能放我们出关吧。”

　　李密冷笑道：“机会已经来了。刘武周即将南下，并州只怕很快非李唐所有，而出了太行山东的李神通，最近又在窦建德手上吃了大亏，双方的冲突一触即发，这个时候，李渊分不出兵去救李神通，唯一的指望，就是我去关东招旧部，援救李神通。只要我跟李渊这么一提，他一定是求之不得的！”


第2434章 裴刘反目

　　长安，两仪殿。

　　李渊一脸严肃，看着手上一份战报，长叹一声，对站在殿内的几位重臣与太子李建成说道：“真是糟糕透顶，想不到刘武周这回的动作如此迅速，直扑西河而来，大将军姜宝谊和李仲文迎战不力，全军覆没，两人也被刘武周所俘虏，现在刘武周又有继续南侵的意图，如果让他占了介休，那太原可就被包围了，想要派兵支援，都没有通路啦。”

　　裴寂的眉头紧紧地锁着，军情紧急，他本来昨天就已经率部过了黄河，是给李渊紧急召回的，就是要商量这严峻的局势。可是老成持重的他，知道这时候并不适合表态，沉默是金。

　　刘文静勾了勾嘴角，说道：“陛下，现在的当务之急，是要挡住刘武周的进攻，据我们前线的消息传来，这回刘武周是借了两万突厥骑兵南下的，这才会有如此的速度，而领兵的突厥大将，是漠南小可汗，突厥名将阿史那思摩。”

　　李渊恨恨地说道：“又是阿史那思摩，此人亡我之心不死！刘爱卿，你有什么好办法能让始毕可汗除掉此人吗？”

　　刘文静摇了摇头：“这回麻烦了，以前始毕可汗是心里偏向陛下的，可随着大唐建国，尤其是消灭了西秦之后，他对我们的态度也开始转变，毕竟，只有中原的诸候林立，相互攻伐，他们突厥才能收渔人之利，这回刘武周南侵并州，而岭北的梁师都也攻击榆林等郡，这显然是突厥的安排。”

　　李渊咬了咬牙：“要不再出点血，给始毕可汗送一波金银财帛，换取突厥的撤兵，如何？”

　　刘文静叹了口气：“只怕很难了，刘武周这回是奔着太原城去的，太原城中有太多的储备与财宝，如果突厥人能直接取得，那还用我们再送吗？”

　　李建成勾了勾嘴角，说道：“可那就是一锤子买卖了，我们是可以年年给突厥好处的，而且如果突厥兵公然攻打太原，那就是和我们彻底翻脸，对他们来说，也是背盟之举。”

　　李渊点了点头：“大郎说的有道理，所以这回阿史那思摩也只敢让部下穿着刘武周军队的衣甲，打着刘武周的旗号行事。你们说，如果接下来，他们敢直接攻击太原吗？”

　　刘文静正色道：“一切皆有可能，阿史那思摩一向跟我们作对，这回大败李仲文，他又得了不少好处，部下那些突厥人都想要再打，我们如果不能给他们迎头痛击，只怕突厥人的野心会越来越大。”

　　李渊沉声道：“裴爱卿，这回出击并州，关系我大唐的生死存亡，全靠你了。”

　　裴寂勾了勾嘴角，笑道：“没有问题，臣会率军直出介休，守住霍山通道，与太原成犄角之势，如此进可攻，退可守，不至于给刘武周抄了后路，他们远道而来，粮草不济，不出三个月，只能退去。”

　　李渊满意地点了点头：“很好，裴爱卿，你只要稳守不战，等朕亲自率军攻下了蒲州城，消灭尧君素的余党，就可以率军与你会合，共灭刘武周了。”

　　裴寂的脸色一变：“什么，尧君素的余党？难道尧君素死了？”

　　李渊笑着点了点头：“裴爱卿啊，你这段统兵在外，有所不知，尧君素抗拒天兵，内无粮草，外无援兵，城中已经开始人相食了，可他仍然执迷不悟，一意孤行地与我们对抗，但他的手下已经不干了。就在前天，尧君素的手下薛宗，李楚客杀了尧君素，传首于城外的独孤怀恩，想要投降。”

　　“只可惜尧君素的亲信死党，隋朝的朝请大夫王行本，带了七百精兵出城征粮，回城时发现尧君素被杀，又攻杀了薛宗和李楚客等人，重新闭城拒守。独孤怀恩已经重新包围了蒲州城，他们的粮草撑不了多久了，朕决定一鼓作气，彻底消灭王行本，拔掉蒲州这根毒刺。”

　　“裴爱卿啊，在此之前，你在晋北介州一定要坚守不战，介州是霍州峡谷的北出口，是晋北平原南进的必经之路，此处在，太原的粮道畅通无阻，若失，则太原不保，而且整个晋南都会有危险，责任重大，切不可轻动。”

　　裴寂认真地点了点头：“臣一定遵从陛下的吩咐，坚守不战。”

　　刘文静的嘴角勾了勾，鼻子里不屑地“哼”了一声，说道：“陛下，裴仆射（裴寂现在的本官是尚书左仆射，魏国公）长于政略，军事并非其所长，刘武周手下的宋金刚是兵法大师，打仗专家，又有突厥精兵相助，只怕裴仆射难以匹敌，不如紧急召回正在安抚陇右的秦王殿下，领兵出战吧。”

　　裴寂和李建成的脸色同时变得很难看，李渊的眉头也微微一皱，沉声道：“刘尚书（刘文静现在的本官是民部尚书，陕东道行台左仆射，鲁国公），二郎之所以出镇陇右，是因为西秦新破，羌胡部落和薛秦余党还在作乱，他威震西秦，贼人闻之丧胆，所以才会主动请命去安抚，如果这时候朕派他去并州，那只怕会按下葫芦浮起瓢，让西方生出变乱。”

　　刘文静咬了咬牙：“那微臣不才，愿意请命领兵出征，为陛下分忧。”

　　裴寂忍不住了，脸色一变，沉声道：“刘尚书，你就这么看不起我吗？就这么认定只要我领兵出征，就一定会输？”

　　刘文静冷冷地说道：“裴仆射，你我相交多年，知根知底，但现在我们讨论的是国事，军事非你所长，这一战若败，大唐的并州不保，可不是讲朋友情面的时候。”

　　裴寂冷笑道：“那难道军事就是你刘尚书的所长了？浅水原第一次是怎么输的，不就是你违令出战吗。起码我裴寂还没有打过这样的大败仗吧！”

　　刘文静胀得满脸通红，厉声道：“裴仆射，你抓我一次失误就没完了是吗？这回并州的情况可比当时的浅水原严重得多，刘武周也非薛举可比，说公事不是赌气的时候啊。”


第2435章 刘文静的心思

　　李渊的眉头深锁，沉声道：“好了，不要吵了，成何体统！”

　　李渊的声音在两仪殿内回荡着，刘文静和裴寂也都意识到了自己的冲动，纷纷下跪请罪，李渊叹了口气：“裴仆射，刘尚书，你们二位都是朕晋阳起兵时的首功之臣了，朕有今天，也是靠了你们的齐心协力，怎么现在却反而争斗起来了？大敌当前，就不能一心对敌吗？”

　　刘文静咬了咬牙：“并非是微臣有意针对裴仆射，实在是因为这次事关重大，来不得半点疏忽，裴仆射长于政略，是萧何一样的人物，陛下却要他当韩信，这并不是对他好啊。”

　　裴寂冷冷地说道：“刘尚书说的好生牵强，你可以领兵大战西秦，结果大败而回，害得关中差点不保，所谓败军之将，不可以言勇，要是你说找秦王来替代我，那还有点道理，但你说你打仗比我强，这不是笑话么！”

　　刘文静看向了李渊，恳切地说道：“陛下，请听臣一言吧，裴仆射的能力您也清楚，他确实忠诚沉稳，但并无将帅之才，这回并州的刘武周是尽锐而来，兵锋极锐，李仲文也算是个将才了，姜宝谊也是关陇世家子弟，一万精兵，两天就没了，那三万兵马就能守得住介州吗？如果实在不行的话，请陛下御驾亲征，蒲州那里不过是疥癣之患，另派别将去就可以了。”

　　李渊的嘴角勾了勾，摇了摇头：“对付一个刘武周就要朕出兵，不太合适。不如调山东的李神通回军并州，讨伐刘武周。”

　　裴寂断然道：“不行，我军好不容易出兵关东，现在山东的各州郡都在观望我军的进展，如果我们进展顺利，他们就会归降，如果我们缩回并州，只怕他们会大失所望，非但关东之地不可能再拓展，甚至连黎阳李世绩这样的人都可能会自立或者投降窦建德，这是万万不可的。”

　　刘文静叹了口气：“那只有一个法子了，陛下，不妨放李密出关去山东！”

　　所有人都倒吸一口冷气，李渊的嘴角抽了抽，沉声道：“放李密出关？刘尚书，你是认真的吗？”

　　刘文静点了点头：“这是没有办法的办法了。如果让李神通回军并州，又要保持大唐在山东的影响力，就只有靠李密原来的那些州郡了，这些州郡只会听命于李密，让他去，可以在一段时间内牵制窦建德和王世充，起码，不会让他们联合起来。”

　　李渊的双眼一亮：“联合起来？”

　　刘文静正色道：“是的，这正是臣现在最担心的事情，罗艺已经基本上要投靠我们大唐了，窦建德的压力非常大，只靠河北一地，恐怕不是我们大唐的对手，所以他还要找个可靠的帮手，除了突厥人以外，只有王世充算是唯一的选择了。正好他们现在跟我们的关系都非常紧张，以前窦建德是巨寇，王世充算是隋朝的东都官军，联合的可能不大，但这回窦建德攻下了聊城，杀了宇文化及，也算是给杨广报了仇，两边结合在一起的可能性在急剧增加。”

　　李渊咬了咬牙：“所以，需要李密现在去山东，去招降他的那些州郡？”

　　裴寂冷笑道：“李密是什么人，刘尚书比我们都清楚，你的这个老亲家是肯居于人下的？昨天的大朝会上，他当着突厥使者的面，扔下这些饭菜，放弃自己的职责就走，其反意已现，现在我们不追究他的罪过，还放他回山东，这不是放虎归山吗？”

　　刘文静叹了口气：“李密确实有很大可能自立，但起码他的自立能挡住窦建德和王世充的会师，如果他没那么傻，不要那么快地公开叛唐的话，那还是可以拉到不少州郡为其效命的，这样正好可以挡在王世充和窦建德之间，不指望他出兵并州来帮我们，起码可以让我们能抽出李神通的兵力，回援并州。”

　　李渊的眼中光芒闪闪，似是在思考这个提议，久久，他才正色道：“两位爱卿，大郎，你们退下吧，朕要好好地想一想。”

　　三人行礼而退，李渊扭头对着身边的一个内侍低声道：“去，让裴仆射悄悄地回来，千万不要让刘尚书看到。”

　　小半个时辰后，还是两仪殿内，这回只剩下了李渊和裴寂二人，李渊长长地叹了口气：“玄真啊，你干嘛要跟刘文静公开起了冲突呢，这样多不好？”

　　裴寂咬了咬牙：“他就这么公然地说我不会打仗，不就是在质疑陛下的决定吗？我看刘文静实在是越来越不象话了，真以为仗着起兵时的那点功劳，可以吃一辈子吗？”

　　李渊微微一笑：“你玄真跟我是少年时的朋友了，几十年的交情，他怎么可能相比，这回我让你率兵守住介休，也早就是我们商量过的战略，不是他两句话能改变的。不过，他还是这样说了，你觉得是出于什么考虑呢？”

　　裴寂冷笑道：“刘文静和李密一样，不是安分守已的人，在大隋的时候他就想着要搅乱大隋的天下，入了大唐也是一样的想法。本来我以为他是想自己争功建业，但今天看起来，他的野心比我想象的要大，恐怕是想要借助李密的势力，自立篡权了。”

　　李渊的脸色变得越来越难看：“朕对刘文静不薄，他为什么要叛朕？”

　　裴寂叹了口气：“人的贪心和私欲是无法用常理度之的，刘文静大概自认为功高，但地位却在我之下，所以心怀不满。”

　　李渊勾了勾嘴角：“那是因为他上次浅水原违令出战，导致大败，朕赏罚分明，剥夺了他的所有官爵，又让他白身从军立功，后来二郎大胜，朕不也给他官复原职了吗？”

　　裴寂摇了摇头：“陛下觉得对他对够客气了，可他却不这么想，他大概还觉得陛下没有处罚秦王，却是夺了他的官职，说明没把他当自己人，于是就开始想着结交李密，李密如果在关东自立，他必然会去投奔。”

　　李渊默然半晌，才缓缓地说道：“玄真，你说怎么办？”


第2436章 李密献策

　　裴寂勾了勾嘴角，沉声道：“陛下，刘文静是不是忠心，可以用李密来检测一下，他之前跟秦王也走得很近，现在秦王灭了西秦之后，似乎觉察到了太子对他的不满，所以主动交出兵权，出镇陇右，也算是远离是非之地。刘文静刚才却是先提让秦王领兵，然后又说要用李密去关东招抚，这两个提议都是包藏祸心。”

　　李渊的脸色一变：“二郎我了解，他是不会学杨广的。”

　　裴寂叹了口气：“陛下啊，凡事都要做最坏的打算，就算二郎不这么想，他身边的人也未必会劝他安分守已，从龙之臣，谁不想当呢。听说那个杜如晦去二郎身边后，就总是劝他要夺大郎的太子之位，而长孙无忌和房玄龄也是持此观点，二郎的功立得越多，越大，这种声音就会越大。”

　　李渊长叹一声：“这正是我最担心的事情，现在我们大业还没有成功，就已经有这种苗头了，要是以后，唉。”

　　裴寂勾了勾嘴角：“所幸二郎自己还是比较清楚的，他放弃兵权去了陇右，也是缓和之举。大郎这次没有提出要带兵，这让我觉得有些意外。”

　　李渊冷冷地说道：“上回我们进军长安，本来我是想让杨侑亲自出来投降的，这样才能象当年秦皇子婴主动向刘邦请降一样，显出我的真命天子来。可是那些来归附的贼帅们，纷纷要攻城。他们这些人也就算了，连大郎也跑来添乱，主动攻城，最后还是他的手下那个雷永吉先行破城，哼，他以为这样朕就承认他的军功了吗？这只会让我更反感他。”

　　裴寂叹了口气：“那是因为从太原起兵，到攻下长安，这一路之上，二郎的表现比大郎好了许多，让作为长兄的他有了压力，所以才想抢占长安，扳回一城，结果大郎倒是先破了城，可是二郎却派兵保护了杨侑，反而最后得分超过了他。大概也意识到自己这回太急，做错了事，所以大郎在这之后都表现得很低调，不主动插手兵权之事。”

　　李渊叹了口气：“其实我本是想利用他们兄弟之间的较劲，让他们发挥更大的能量的，可是没想到，这个竞争有点失控了，二郎刚破了西秦，擒了那薛仁杲，大郎就急着要置他于死地，也是想要杀一杀二郎的威风。”

　　裴寂笑道：“所以这回并州之战，是不能让他们出战的，刘武周虽然气势汹汹，但是兵力不足，突厥也不敢跟我们正式翻脸大战，我料那阿史那思摩很快就会退兵，光一个刘武周，不足为惧，这样四郎能守下太原，也是立了大功，可以多少对大郎和二郎形成牵制。”

　　李渊勾了勾嘴角：“四郎也太不象话了，我把并州这个根本要地托给他，可他成天只知道打猎玩女人，政务军事都弄得一团糟，要不是现在我只能信任自己的儿子和宗室，真想让玄真你这回代替了他。”

　　裴寂微微一笑：“代替就算了，不过这回正好能借着带领援兵，去并州走一趟，打退刘武周之后，我就可以名正言顺地留在太原，帮四郎一把了。只是我走之后，陛下这里的担子，可就重得多啦。”

　　李渊摆了摆手：“无妨，等朕消灭了王行本后，就北上和你会师，一举击破刘武周，刘武周一灭，突厥人也进不来并州了，这里就变得安全，到时候我们是南下灭王世充，还是东出太行打窦建德，再商量着办吧。”

　　裴寂点了点头：“不过刘文静说的也有道理，对刘武周，还是小心为上，必要的时候，还是需要李神通的兵马回援，所以我们还是要争取时间，李密放出关东后，不管是不是会忠于陛下，都能暂时阻止王世充和窦建德的联合，为我们争取时间。”

　　李渊的眼中光芒闪闪：“刚才我也仔细想了想，最坏的结果，不过是恢复到几个月前李密和王世充在中原相争的态势，那时候我们都挺过来了，现在又有什么好担心的呢？”

　　裴寂笑道：“陛下这么想就是太好了，李密就算反叛，也是他的错，陛下可没有对不起他的地方。不过，要知道李密是不是真反，我们略施小计就可以了。”

　　李渊的双眼一亮：“玄真有何良策，能试出李密的心？”

　　裴寂的眼中闪过一丝狡黠的神色：“只需如此这般行事即可！”

　　一天后，太极殿。

　　李渊的神色极为凝重，看着满朝的文武官员，长叹一声：“想不到消灭了西秦之后，却是流年不利，淮安王李神通志在必得的聊城攻击战，却是为窦建德作了嫁衣，而并州的刘武周，又举兵南下，迅速地击灭了姜宝谊和李仲文，连他们二人都成了俘虏，整个并州，都有丢失的风险，现在裴仆射虽然已经领兵前往并州了，但关东的形势，还是极为严峻啊。”

　　李密站出了队列，朗声道：“陛下勿虑，微臣愿为陛下分忧！”

　　李渊的双眼一亮，看着李密，笑道：“老弟是天下闻名的智者，一定有良策能助朕脱困，请快快说来吧。”

　　李密的神色平静，说道：“我军刚刚在浅水原与西秦苦战得胜，军士疲惫，关中军暂时无法出动，只靠并州本部的人马，也只能勉强与刘武周相持，绝难一举灭敌，如果想要消灭刘武周的话，最好的办法是让太行山东的李神通所部，回军助战，如此，则刘武周一战可灭！”

　　李渊点了点头，沉声道：“可是如此一来，我军太行山东的各州郡，只怕就要落入窦建德之手了，以后想再兵出太行，只怕是难上加难。”

　　李密微微一笑：“陛下，臣还没有说守，淮安王的部队可以撤回，但这并不代表着要丢掉山东地区，那些地方有许多是微臣的旧部所占据，只要微臣走一趟山东，一定可以让这些州郡前来归附，而集中这些州郡的兵马，就算窦建德大军前来，也足以自保了！”


第2437章 大密密坐龙床

　　李渊的嘴角微微地抽了抽，眼中闪过了一丝难以名状的神色，一闪而没，转而笑了起来，随着他的大笑，李渊满脸的皱纹都在跳舞：“老弟有如此心思，一心为国，朕实在是感动啊。只是你的那些旧部，真的会听你的吗？”

　　李密笑道：“他们都是跟随微臣多年的老部下，一声令下，就会赴汤蹈火的，现在他们只是想自保州郡，但是微臣只要过去，对他们晓以利害，告诉他们王世充，窦建德这些贼人，跟隋朝的官军不同，是不可能象以前那样允许他们这样半独立的，他们就会知道，只有抱团在一起，打败王世充和窦建德，才有活路。”

　　李渊点了点头：“也确实只有老弟能说服这些地方军阀了。不过朕现在手上实在是分不出多少兵马给老弟，这样吧，你上次带进关中的旧部有两万多人，这些部队有些去移防了陇右，有些去了并州，在关中的还有四千多人，老弟如果不介意的话，朕就把这四千多人全交给你，让你带着出潼关，经义州，熊州和新安等地，与当地的兵马会合，一起去关东各州郡，如何？”

　　李密的眼中泪光闪闪，声音都有些哽咽了：“密自归国以来，一直无机会立功相报，陛下对密如此信任，密敢不粉身碎骨，以抱君恩！”

　　李渊哈哈一笑，拍着李密的肩膀，说道：“不用这样说，你我本是同宗，情同手足，在这个国家危难之时，你肯挺身而出，为大唐效力，是朕的福分啊，来，老弟，上来和朕一起坐这个御座，朕要与你对饮三杯！”

　　李密的脸色一变，殿内的刘文静也站了出来，拱手道：“陛下，这样的礼遇恐怕有损君臣之道，还请您再考虑。”

　　历史上皇帝让臣子升御坐共饮的事情，极为稀少，就是曹操，董卓这样的大权臣也没有这样做过，最有名的一次还是当年东晋开国之初时晋元帝司马睿引大权臣王导升座共饮，还留下了一段王与马共天下的嘉话。

　　李密的反应跟当年的王导一样，顿时汗流浃背，跪了下来，对着李渊磕头不止：“臣万死不敢与陛下平起平坐啊。”

　　李渊哈哈一笑，站起身，走下了台阶，亲手扶起了李密，拉着他的手，走上了御座龙椅之上，他一边抚着龙椅的扶手，一边叹道：“密弟啊，这个天下是你我一起打的，如果这回你能安抚关东，稳定局势，那就是大唐的第一功臣，跟朕平起平坐也没什么不可以的。不瞒你说，确实是有人进言，说不可以让你掌兵掌权，但朕用人不疑，疑人不用，你就不要推辞了，来人，上酒，朕要与邢国公对饮！”

　　李密拿着盛着御酒的金杯，眼中泪光闪闪：“臣万死不辞！”

　　入夜，两仪殿，李渊和李建成相对而坐，李渊的目光如炬，在李建成的脸上扫来扫去，缓缓地说道：“大郎啊，你是不是很不理解父皇今天的做法？”

　　李建成叹了口气：“儿臣在殿上就有几次忍不住想开口，倒不是因为父皇引李密上御座龙椅的事，而是李密野心勃勃，绝非池中之物，他是不可能对大唐忠诚的，主动提去关东，一定是想叛唐自立，这点难道父皇看不出来吗？”

　　李渊微微一笑：“那对李密应该如何处置呢，一辈子让他当大厨？”

　　李建成的脸色微微一变：“父皇难道是想？”

　　李渊的脸上笑容渐渐地消散，眼神变得阴狠凌厉起来：“不错，朕知道李密一去关东，必然会谋反自立，这样朕不就是有除掉他的理由了吗？现在要是对李密下手，谁都知道是朕做的，就象那杨侑，朕用一杯毒酒除掉了他，现在窦夏和王世充都到处宣扬此事，弄得朕挺被动的。”

　　李建成咬了咬牙：“是孩儿建议父皇斩草除根的，请父皇治孩儿的罪。”

　　李渊微微一笑，摆了摆手：“朕不可能给你的一两句话左右，杨侑是必须要除掉的，不然会有人打着他的旗号作乱，就象王世充，他也早晚会除掉杨侗，改朝换代不能留前朝天子，自从刘宋代晋以来已成常例，朕也不可能脱离这个。”

　　“不过李密不一样，他是兵败来投，朕既然接纳了他，给他官职爵位，就不能象对杨侑那样先行对他下手，一定要他自己谋反才行。现在李密已经让那些关东州郡换上了大唐的旗号，尤其是黎阳的李世绩，他对我们大唐的利用价值，已经几乎没有了，剩下的只是一个野心勃勃，想要重新夺取权势的乱臣贼子，让他自己跳出来，我们再动手除掉，那些他以前的旧部，也说不出什么。”

　　李建成松了口气：“原来父皇早就计划好了，那是儿臣多心啦。儿臣出言唐突，还请父皇治罪。”

　　李渊点了点头：“治罪就免了，你也是一片公心，为了大唐的利益考虑，朕很高兴。以后如果你觉得父皇有决定不妥当，可以象今天这样事后进谏。”

　　“朕知道，李密这回多半是找到机会想回关东罢了，朕不会给他这个自立机会的，也是放他出去，如果他没有反意，那朕就会让熊州的史万宝，盛彦师派兵监视他，不让他真正能在关东自立，如果他有反意，那肯定在熊州之前就造反了，那朕要除掉他，可就是易如反掌。”

　　李建成睁大了眼睛：“父皇不是给李密四千人马吗？他应该是有实力造反的吧。”

　　李渊哈哈一笑：“大郎啊，人心是会变的，这些人对李密真正忠心的不会有多少，李密以前也许对他们不错，但现在他们投了唐，朕对他们也很好，他们是不会跟着李密造反的，最多只有王伯当，贾闰甫这几个跟随，你放心吧，李密真要敢反，朕绝不会让他活着出关东！”

　　说到这里，李渊的眼中杀气一现，一股凛然的气势，让李建成也不自觉地后退了一步，转而拱手行礼道：“儿臣恭祝父皇计划圆满实现，万岁万岁万万岁！”


第2438章 单骑召还

　　稠桑原，腊月，壬辰。

　　漫天飞雪，一支三千余人的队列，在大雪之中艰难前行着，前面十余里外的潼关关城，已经依稀可见，银装素裹，立于这天地之间。

　　李密一身将袍大铠，黑黑的脸上，山羊胡子上和眉毛间已经沾满了白色的雪珠子，但他的心情显然很好，时不时地放声高歌，带着将士们一路唱着山东的民谣，就这样一路向着潼关的桃林塞而去。

　　一边的贾闰甫的眉头微皱着，轻声道：“主公，天寒地冻，您这样高歌，寒气入体，怕是对身体不好啊。”

　　李密哈哈一笑，拍了拍自己衣甲上的霜雪，笑道：“闰甫啊，你难道心情不好吗？难道不高兴吗？自我们投唐以来，你何时见我这样开心过？”

　　贾闰甫叹了口气，低声道：“主公，这回我们去关东，并不是什么好事，我知道您是想借机再次自立，可是李唐不会给您这样的机会的。”

　　李密笑道：“事在人为，李渊已经是走投无路，病急乱投医，这才会让我带兵出关，重招旧部。当年东晋年间，前秦雄主苻坚，在淝水惨败之后，天下四处谋反，迫不得已让前燕大将慕容垂出关东招鲜卑旧部平叛，结果慕容垂趁机自立，一举建立后燕帝国。今天我走的，就是当年慕容垂的旧路。”

　　贾闰甫的脸色一变，正要开口，突然，后面一阵马蹄声响，众人收住了话，看向了后方，只见一个背插靠旗的鸿翎使者踏雪而来，李密的脸色微微一变，因为他看出，此人乃是御使，传的显然是李渊的命令。

　　李密转过了头，只见那名鸿翎信使已经奔到了面前，对着李密高声道：“邢国公，山东道安抚副使李密接旨。”

　　李密的眉毛一挑，连忙下了马，跪在雪地之中，平静地说道：“臣李密接旨。”

　　那使者也下了马，从怀中掏出一卷黄色的绢帛，展开道：“敕曰，邢国公，山东道安抚副使李密，着即单骑回长安面圣，另有安排，其所将兵马暂由左武卫大将军王伯当统领，就地驻扎。”

　　李密的脸色大变，抬起头，失声道：“什么，要我单骑回京？出什么事了？”

　　那名传旨的使者摇了摇头，说道：“小的只负责传旨，其他的事一概不知，还请邢国公速速遵旨回京，有疑问可以当面问过陛下。”

　　李密咬了咬牙，站起身，接过了那道敕书，看了两遍，尤其是看了看最后盖着的玺印，终于确认了这是敕书无疑，也就是李渊的直接旨意。他的眼中闪过了一道冷厉的神色，转而微微一笑：“这位天使辛苦了，李密遵旨，只是军务还需要交接安排一下，请您先等候一下，密安排好交接之事后，就会和您回京复命。”

　　使者点了点头，李密使了个眼色，几个亲信护卫护送这个使者走向了一边，李密看了一眼贾闰甫，冷冷地说道：“传令，全军就地休息，你和三郎马上来中军帐中议事。”

　　一刻之后，临时搭起的中军帅帐之中，火盆里的炭火在噼哩啪啦地燃烧着，映红着李密那张阴冷的脸，他须发上的雪珠子已经化成了颗颗水珠，继而变成丝丝白气腾起。他的目光扫过贾闰甫和王伯当的脸上，缓缓地说道：“看起来李渊并不信任我，要我单骑回去，怕是要对我下毒手了。”

　　贾闰甫咬了咬牙，说道：“主公，请您千万不要这样想，这个时候，您要冷静，李渊既然放您出关，那就没有理由反悔，这次要您单骑回京，多半也只是试探一下您的忠诚罢了，只要您跟着回去，不会有事的。”

　　李密冷笑道：“还记得上次李渊跟我们说过的话吗？他说什么有人进谗言说我的坏话，可是他根本不信，用人不疑，疑人不用。”

　　“但这次我出来没两天，刚要出潼关的时候，他却要我单骑回朝，这显然是有人在说我的坏话了，而李渊若不疑我，怎么会下这样的命令？这时候我若回长安，那必死无疑。”

　　贾闰甫急得头上开始冒汗了：“主公，李渊既然当时收留了您，就不会无缘无故地对您下手，您这个判断还没有吗？”

　　李密的眼中冷芒一闪：“没有证据可以发明证据，光是叫我单骑回朝，就已经是不信任了，一个君王如果不信任他的属下，有一万种理由让他死，这个道理，还要我教你？”

　　“现在我既然已经受了怀疑，索性就一不做，二不休，提前起事，还有十几里就是桃林塞，是潼关的出关关口，我们可以偷袭桃林塞，收其兵粮，然后出关北走，顺着黄河而下，直到黎阳。等到李渊的追兵到时，我已经走远了。徐世绩上次把土地钱粮账册给了我，而不是李渊，说明他对我是忠心的，上次我错怪了他，不然也不至于投奔李渊了。”

　　“而且上次的聊城之战，徐世绩给李神通打压得很厉害，这时候肯定是很有怨气，对比在我手下时，他现在过得很不舒服，只要我去关东，他必然会效忠于我，不仅是他，象是在北海的纂公顺，兖州的徐圆朗，白马的孟海公，雍丘的李公逸，伊州的张善相，还有三郎的哥哥王要汉，黄君汉等人，都会听命于我的！”

　　贾闰甫咬了咬牙：“主公啊，如果您还是唐臣，以李唐的名义行事，他们确实是会听你，但是如果你叛唐而立，他们真的会听你的命令吗？就是徐世绩，只怕也不会跟你起事的。”

　　“而且说老实话，主公自投唐以来，李渊对您可谓很厚待，高官厚禄，国公之爵，当年的那个桃李得天下的图谶，已经应在了李渊的身上，这是天命，人力不可违背。”

　　“主公既然已经效忠了唐朝，这时候再想反，就会为天下人所不容，这里离史万宝，任瑰的熊州和谷州太近，就算您袭破了桃林塞，他们早晨听到消息，晚上就会发兵前来围剿，我们就这几千人马，根本不是对手。就算我们手下的军士们，听说您是要举旗叛唐，只怕也会多半散去，不会跟随的。”


第2439章 王者不死（一）

　　贾闰甫的双目炯炯，沉声道：“依我愚见，您不如就这样回长安，现在您还没有反行，李渊出于名声的考虑，也不会对您乱加罪名，这样会绝天下人望，只要您以赤心对李渊，我想他很快会再给您领兵出关的机会，到时候您就可以借着征兵保唐的名义，再行自己的抱负，何必现在非要背一个反叛的名声呢？！”

　　李密突然大声吼道：“李唐待我厚吗？让我当大厨子，这叫厚待我？！而且那个谶文说桃李得天下，李渊姓李，我李密也姓李！今天他如果杀不了我，让我东行出关，足以证明王者不死！”

　　“就算李唐能割据关中，关东之地也是终会归我所有，平分天下罢了。老天给了我这个机会，我却要错过，还有比这更荒唐的事吗？！贾公，你是我的心腹，多年来我李密待你如何？为什么在这个时候，你却要帮着李渊说话？他给你的难道比我给你的多吗？你若不和我同心，那我只有斩公而行！”

　　贾闰甫的眼泪一下子就流下来了，哭道说道：“主公的名字虽然也听起来符合这个谶言，但是您的所作所为已经偏离天命了。现在海内分崩，群雄并起，强者为尊。您现在手下就这几千人马，就算去投靠旧部，他们就肯听从，跟随吗？”

　　“以前您投奔了翟让，结果杀了翟让，夺了他的兵马自立，有这个先例存在，就算是徐世绩，就肯交出手上的兵马给您吗？谁都知道，乱世之中，兵马钱粮是自己立身的根本，就是这些州郡归顺了李唐，也是不听其调遣，更不用说主公了。”

　　“如果主公您要强夺他们手中的兵马，他们一定会翻脸不认人，起兵相拒，如果一朝失势，还可能再有立足之地吗？”

　　“我贾闰甫受了您的大恩，父亡之后，多年来一直受您的照顾，才有今天，若非如此，何必会犯了您的忌讳，向您这样直言进谏呢？如果能让主公回头是岸，放弃不切实际的想法，那就算赔上我的这条命，又有什么不可以的呢？”

　　李密双眼血红，鼻子里喷着粗气，大吼道：“好，你既然想死，那我就成全了你！”他说着抽出了宝剑，就要对着贾闰甫刺去，贾闰甫长叹一声，闭上了眼睛，就这么等死。

　　王伯当一下子拉住了李密的袖子，跪了下来：“主公，三思啊，闰甫虽然出言无状，但真的是一片忠心，您可不能一怒杀忠臣啊！”

　　李密长叹一声，转过了身，不想再看贾闰甫一眼，沉声道：“你走吧，从此之后，你我主仆之情，恩断义绝，下次你我再见之时，就是仇敌！”

　　贾闰甫知道已经不可能劝李密回头，涕泪横流，跪地向着李密磕了三个响头，跌跌撞撞地出帐而去，很快，外面传来了一阵马嘶之声，渐渐地远去。

　　李密平复了一下自己的心情，收剑入鞘，转头看着王伯当：“三郎，你一直不说话，也是和贾闰甫一样，并不看好我的行动吧。”

　　王伯当微微一笑：“只是主公决心已下，不可能改变了，虽然我以为李渊下了这样的命令，恐怕也会作布置和安排，但越是如此，这越是主公的最后一次机会了，您是不甘愿在李唐受这样的侮辱，用性命赌这一回，搏一个机会，我还有什么好说的呢？”

　　“当初您入关的时候我就说过，无论您作何样的决定，就算身死荒野，也会一路相随，现在这个承诺，仍然有效。”

　　李密的眼中泪光闪闪，拉着王伯当的手，不停地摇着：“三郎，这辈子有你这样的徒弟，兄弟，我李密就算是死，也可以含笑九泉了。不过我早就有计划，这回咱们的胜算还是极大，只要我们出了关，去了黎阳，徐世绩是一定会听我们命令的，到时候实在不行咱们就连接窦建德，对抗李唐，甚至跟王世充保持一定程度的合作，也不是不可以，贾闰甫鼠目寸光，是根本看不到这些的。”

　　王伯当眨了眨眼睛：“主公已经计划好了吗？”

　　李密微微一笑：“当然，咱们先斩了那个使者，然后你带二十多名精锐可靠的卫士，打扮成妇人，拿着李渊的敕书去桃林塞，就说是我李密的家人眷属，陛下让我单骑回长安，所以要把这些家眷留在桃林塞，他们必不起疑，然后，就在夜里发难，打开城门，我自当率兵入关。”

　　王伯当微微一笑：“自当从命！”

　　熊州城外，二十里处，王世充军营。

　　一处小高坡上，将袍大铠的王世充登高而望，但他看的不是熊州的城池，而是远处潼关方向出关的一条小道，那条山道，正是熊耳山，只要出关之后，向东奔行数里，便是黄河渡口了。

　　魏征一身皮甲，站在王世充的身边，他的手里拿着一个小卷，笑道：“主公果然料事如神，李密真的反了，就在两个时辰前，他奇袭攻取了桃林塞，打开武库，组织了数千民兵，加上他的本部人马，有八千多人，这会儿正准备出潼关呢。听说他已经派人去联系伊州刺史，以前的旧部张善相，要他领兵前来相会呢。”

　　王世充冷笑道：“李密绝不会出潼关去伊州的，他出关的通道，一定是这个熊耳山小道。”

　　魏征的脸色一变：“怎么可能？他已经占了桃林塞，出潼关道是最正确的选择，而且张善相可以出兵接应。这不比走小路要靠谱得多吗？”

　　王世充摇了摇头：“如果李密真的要走潼关大道，让张善相接应的话，一定不会事先放话出来，他这样说，就是为了调动李唐的熊州和谷州兵力，让史万宝和任瑰出兵去那里截击，而他则会出熊耳山小路，直入黄河。伊州张善相不过数千兵马，不可能成事，他真正要去的，是黎阳徐世绩那里，只有走黄河才能最快速度达到！而这，就是我带兵来此的目的，送我的好师弟上路，这不正是我这个师兄应该亲自做的吗？”


第2440章 王者不死（二）

　　熊耳山小道，腊月，庚子。

　　李密没有骑马，这条山路很险峻，两边都是高山峻岭，而小路也早已经被霜雪所覆盖，一脚深一脚浅的，四千多军士，多半是把手中的矛槊作为驻棍，向前艰难而行，北风呼啸，把风雪灌得这些军士们满身都是，人人的面色都给冻得通红，一边瑟瑟发抖，一边艰难前行。

　　王伯当一直在李密的身边跟随着，他的声音也因为极度的严寒有些发抖：“主公，这，这条路太，太险了，我们，我们万一遇到，遇到埋伏，这可怎么，怎么办？”

　　李密哈哈一笑，一边喘着气前行，一边说道：“不会，不会有埋伏的，我，我已经散布了消息，要，要出潼关关城，去伊州，与，与善相会合，贾闰甫逃去，去了熊州，一定，一定会，会把这个消息带到，史万宝无能，无能之辈，一定，一定会率军前去拦，拦截，却，却万万想，想不到，我，我们出的是，出的是熊耳山小道，直接，直接去渡口入黄河。”

　　“只要，只要我们进了，进了黄河，那就没人，没人可以拦住我们了。现在正好，正好是西北风，我们，我们可以一举到黎阳，到了，到了黎阳，关东，关东就是我们的了！”

　　王伯当点了点头，抬头看了看两边的山势，喃喃地说道：“可是这，这鬼地方实在，实在是太险峻了，若是有敌军埋伏，恐怕，恐怕我们要吃大亏。”

　　李密哈哈一笑：“所以说，所以说史万宝是无能蠢才，如果是我，肯定在这里要设下伏兵，也不需要多少，只要五百伏兵，我军就难以脱身啦！”

　　他的话音未落，两侧的山头突然响起了一阵密集的锣鼓声，几百名军士从两侧的山头探出了身子，密集的滚木和羽箭混在暴雪之中，袭向了李密的队列，顿时就有大片的人群倒下，活着的军士们惨叫着四散而逃，拼命地找着石块，灌木作为掩护。

　　李密的双眼圆睁，大吼道：“不要躲，不能停，快，快随我冲出去啊，留在这里，必死无疑！”

　　他一边说，一边扔掉了手中驻着的木棍，拼命地就向前跑去，王伯当抄起背上的盾牌，紧紧地跟在李密的身边，活着的军士们也都挤成一团，跟着李密向前奔逃，不断地有人中箭倒下，惨叫着在雪地里挣扎了几下后，就一动也不能动了。

　　崖顶之上，来整冷笑着看着李密带着两千余人逃出了谷口，一边的杨公卿叹了口气：“可惜，还是让李密逃掉了。来将军，要不要我们这就下去追击呢？”

　　来整笑着摆了摆手：“没这个必要，前面还有老费等着他呢。”

　　李密也不知道逃了多久，才气喘吁吁地坐到了路边，看看身后，跟着自己的只有不到原来一半的人马了，王伯当的盾牌上已经插满了羽箭，这会儿正一根根地向下拔，他叹了口气：“总算是冲出来了，只是怕是一半的兄弟折在了那山谷之中。敌军看来还是有准备啊，主公，只怕这熊耳山小道，走不得了。”

　　李密咬了咬牙，说道：“不，他们如果真的伏兵的话，刚才就可以把我们堵杀在山谷之中，我看这不过是史万宝为了以防万一留下巡山的少量兵马而已，就是想吓阻我们的，现在我们已经冲到了这里，也没有什么好害怕的。这个溪谷是伏击的好地方，如果是我，一定在这里埋伏一支兵马，不需要太多，只要五百，就足以让我们剩不下几个人啦。史万宝还是蠢才，看不到这点，哈哈哈哈哈。”

　　李密的话音未落，突然从一边的雪地之中，钻出了无数身披白衣的人，手中都持着强弩，一阵扳机扣动，“呜呜”之声不绝于耳，正在原地休息的李密军士，如风吹过的稻谷一样，纷纷倒下，鲜血顿时染红了整片冰原。

　　李密大吼道：“不许乱，不许乱，整队，冲啊！”

　　王伯当一下子跳到了李密的身前，抄起手中的大弓，对着冲上前来的白衣伏兵们连连发射，追击者无不应弦而倒，他对着李密大叫道：“主公，快跑啊，我在这里给你断后！”

　　李密厉声吼道：“不，三郎，要走一起走，我不能扔下你一个人。”

　　王伯当回头猛地一推李密，大吼道：“主公快走，再不走来不及了，别忘了你的话，王者不死！”

　　李密的眼中泪光闪闪，他咬了咬牙，转身就向着前方跑去，这一带的地形他很熟悉，以前出关时就多次走这条路，他知道，只要逃过这片溪谷，再穿过前面一线天的谷地，就能带黄河了。就算只剩自己一个人，只要出了这该死的熊耳山，入了黄河去黎阳，也一定能东山再起的！

　　王伯当射光了箭壶里的几十枝箭，他突然发现，身边已经没有一个站着的同伴了，远远的一线天的谷口，李密还带着百余人正在向那里飞奔，他长长地舒了一口气，掉转过头来，在他的面前，费青奴那张黑脸之上，青色的胎记在跳动着，他的手里拿着两把大斧头，狞笑道：“王伯当，咱们又见面了，这是你我这辈子最后一次相会啦，这次，我看你还怎么逃！”

　　王伯当惨然一笑，扔掉了手中的铁胎大弓，顺手抄起身边一个战死同伴手中的长枪，横于身前，大吼道：“绿脸，来吧，想追我主公，先从我尸体上过去！”

　　费青奴哈哈一笑，大斧在头顶抡了一个花，整个人直接冲了上来：“去死吧！”

　　李密一脚深一脚浅地向着一线天外冲去，他的嘴里喃喃地说道：“王者不死，王者不死，我没输，我一定能冲出去的！”外面的北风在怒号，而谷口之外，黄河的岸边，一个无名野渡上，几条渡船在那里漂着，李密的心中希望在逐渐地加大，他仿佛看到了一线生机，跌跌撞撞地冲向了那几条渡船。


第2441章 枭雄末路

　　终于，李密冲出了谷口，在冲出来的一瞬间，他一下子跪倒在地，低头亲吻起面前的大地，大吼道：“王者不死，我李密终于冲出来了，李渊，王世充，你们杀不了我，杀不了我！哈哈哈哈哈哈！”

　　他的笑声还没有结束，突然只觉得胸口一痛，紧接着再一痛，再再一痛，那是无数枝箭身上自己身体的感觉，很快，他就看到自己的胸口起码中了有二十箭以上，在他倒下的那一瞬间，他看到王世充的脸从一边的树丛中露了出来，而他手中还持着一副大弓，弓弦在微微地震动着。

　　王世充看着李密的眼神中，充满了复杂的神色：“师弟，我亲自送你上路，你可无憾了，下辈子，咱们继续掐！”

　　李密的嘴角边流下了一道鲜血，脸上挂着不甘的表情，“扑通”一声，就这么栽倒在了雪地之中，鲜血从他的胸前和口鼻之间汹涌而出，很快，就把这块雪地染得一片殷红。

　　几个随行的军士大喊道：“主公！”他们也不顾还在飞着的箭枝，纷纷扑了上来，却是被雨点般的弓箭全部射倒，倒在了李密的手边，而手还在企图够着李密的尸身。

　　王世充轻轻地叹了口气：“李密果然还是善于争取人心啊，就是到了这个时候，他的部下仍然乐意为其效死，玄成，这是我所需要学习的地方。”

　　一边的魏征的脸上尽是惋惜之色，长叹一声：“一代枭雄，想不到竟然是这样的结局，他若安分守已，甘心做个臣子，不至于是这般结果。”

　　王世充勾了勾嘴角：“就是我肯放过他，李渊也不会。我好不容易打下的中原，不是让李密重新来占据自立的，所以，他必须死。玄成，传我的令，割下李密的首级，送给熊州的史万宝副将盛彦师，这个功劳，就算便宜他了。”

　　魏征睁大了眼睛，奇道：“为何要把杀死李密算到唐将的头上呢？李密是隋朝的头号反贼，如果主公得了他的首级回东都，公开宣示，那一定会大结人心的。”

　　王世充摇了摇头：“不，我已经控制了东都，不需要再靠李密的首级来结人心。反倒是接下来我准备要自立了，就得淡化李密这些反贼的色彩，以免到时候真的跑出些忠于大隋的人出来捣乱，不好收拾。”

　　魏征微微一笑：“原来主公是这样考虑的，您准备放弃那个挟天子而令诸候的打算了吗？”

　　王世充没有说话，他对着站在身后十几步外的王仁则沉声道：“仁则，把战场打扫一下，取下李密的首级，然后把尸体全埋了，毕竟我跟他相识多年，也别让他曝尸荒野。”

　　王仁则点了点头，一挥手，带着几十名身着白色斗蓬的部曲亲卫们上前行事，王世充向着魏征使了个眼色，回头就走，一边走，一边说道：“是的，现在我已经全部掌控了东都大权，但杨侗只要还是名义上的皇帝，就会有人暗中与其内通，听说最近独孤武都，独孤机这些人，还在原来李密的几个旧部，如步兵总管李俭等人的唆使下，想要密谋兵变，趁我去军营检阅的时候劫持我，拥立杨侗。”

　　魏征微微一笑：“这正是前夜里属下向你汇报的事情，当时您没有什么动作，只是带我们来这熊耳山伏击李密，是准备回去对他们再下手吗？”

　　王世充冷笑道：“他们既然急着想要我的命，我又怎么能让他们等太久呢。这回我没有带沈光来，就是收拾他们的。”

　　魏征的脸色一变：“您已经对他们下手了？”

　　王世充点了点头，从怀中摸出了一张小绢卷，递给了魏征：“是的，就在昨天，沈光依我的计划行事，让一个长得象我的替身，打着我的旗号突然视察独孤武都等人的军营，这些贼子不知是计，当即就在军营中对替身下了手，他们还以为成功地杀了我，没想到是个西贝货，而这些贼人们也被沈光率宿卫兵一网打尽，只可惜独孤机的小儿子独孤修德，事先率兵驻扎在城外，听到风声后逃掉了。”

　　魏征勾了勾嘴角：“沈光虽然勇猛，但做事还是没有那么细，早知道，主公应该至少把我留下的。”

　　王世充笑着拍了拍魏征的肩膀：“我哪舍得你不在我的身边啊。独孤武都兄弟不过是匹夫而已，李密却是真正的枭雄，这里才是不能出一点差错的，真让李密跑了的话，看他今天的下属们对他的忠心，也许徐世绩，张善相这些人真的会为他所用，到时候再想消灭他，就会费很多事了。我好不容易让刘武周南下对付李唐，可不是要给自己再制造一个劲敌的。”

　　魏征回头看了一眼王仁则那里，只见李密的那颗脑袋已经给砍了下来，几个军士正在往脑袋上撒盐，以利储藏，而王仁则的手里捧着一个上好的紫檀木盒子，正准备装下这个首级。

　　魏征勾了勾嘴角，压低了声音：“为何这次不让两位公子过来历练一下呢？”

　　王世充摇了摇头：“玄应和玄恕要留在东都学习如何掌控朝局，这一次不是大战，而是对李密的斩首行动，不过是一次伏击而已，对他们不会有什么锻炼的价值，而且不管怎么说，以前我和李密毕竟是同门师兄弟，虽然是为了争夺天下而反目成仇，也不想让他们看到这个结果。”

　　魏征叹了口气：“主公，你不让他们来，只怕还是因为杨玄感吧。”

　　王世充长叹一声：“还是你了解我，击杀李密，有违我和妙才的约定，所以尽管这次我安排他去攻掠彭城，但这事传出去后，他肯定也会怀疑我，他不会来直接问我，多半是会问玄应和玄恕，如果让他们参与这次的行动，只会经不住妙才的询问，会露馅的，我好不容易才收服了杨玄感，还指望着他大杀四方呢，绝不能就这么放弃。这次的行动一定要保密，有敢泄露半个字的，夷三族！”


第2442章 见面大礼

　　熊州，刺史府，密室。

　　唐将盛彦师，满头大汗地盯着放在桌上的两个木盒，里面放的正是李密和王伯当的首级，站在他对面的，则是黑脸虬髯的王仁则，盛彦师抬起了头，看着王仁则，他的声音有些因为激动而发抖：“王将军，你，你为什么要把如此大礼相赠呢？我是唐将，跟你们是水火不容的仇家，要不是你跟我家的总管有旧，只怕我们连这个面也不会见的。”

　　王仁则微微一笑，合上了盛彦师面前的盖子，说道：“乱世之中，各为其主，没什么好说的，我家主公一向欣赏将军，您以前也是大隋的县长，乱世之中带了部曲宾客千余人去投奔李渊，我家主公一直很惋惜，说是错过了这样的人才。不过有缘的话，以后还会在一起的。”

　　盛彦师的脸色一变：“我既然投了唐，就是大唐的忠臣烈士，不会再向隋朝了，这点请王将军不要误判！”

　　王仁则笑着摆了摆手：“以后的事情很难说，谁能保证一辈子吊死在一棵树上呢，李唐姓李，你姓盛，又不象我这样是叔父的侄儿，不可能有回头路。如果李唐战败，你也犯不着为其殉葬吧。”

　　盛彦师没有回话，低头沉吟不语。

　　王仁则勾了勾嘴角，继续说道：“李密的部下很多人都已经跟随了我家主公，现在不也是高官厚禄，将军以前是大隋的县长，若是肯回归大隋，我家主公自然是欢迎的。不过现在说这些还太早，我家主公说了，将军的家人都在长安，现在过来，会害了你的家人，还是先结个缘，以后的事情，以后再说。”

　　盛彦师看着王仁则，双目炯炯：“太尉这回把这样的大功相赠，又不图盛某回报，实在是让我有些意外啊，太尉是商人，商人都不会做无用之功，更不会免费助人，说吧，你们想要我做什么？如果不损害大唐的利益，彦师愿助一臂之力，也就还了这个人情了。”

　　王仁则哈哈一笑：“盛将军，你觉得这个人情你还得起吗？史万宝判断错了方向，率大军去了潼关外拦截，而你带千余老弱困守这熊州城，我叔父如果愿意，取你这城，易如反掌。就算不攻，李密从熊耳山跑了，你也有纵敌之罪，无论哪条，都是死罪。这救命之恩，你怎么回报呢？”

　　盛彦师的额头上开始沁出汗珠：“你们是要我长期给你们通风报信？”

　　王仁则摆了摆手：“不，主公说了，不求将军速报，这次就当结个善缘好了。以后在战场之上，将军也尽管效忠大唐，如果我家主公能一举击破李唐，到时候将军可以因势而动，不要那么固执。”

　　盛彦师咬了咬牙：“这个没有问题。那这回我就说是我的探子发现了李密的行踪，然后我去截杀，正好抓到了他？”

　　王仁则摇了摇头：“你手下不过千余人马，还要守这州郡城，李密再不济有几千人马，不是你能对付的，你这样说，就说李密走熊耳山小道，却是被跟他有仇的王德仁率部伏击，因为李密部下有王德仁的旧部，给他通风报了信。混战之中，李密率少数随从逃脱，你正好带兵巡河，就击杀了李密和王伯当。这样你的谎编圆了，就不会有人怀疑，只要你把几十个部曲护卫给统一口径，这击杀李密的大功，就是你盛将军的啦。”

　　盛彦师哈哈一笑：“多谢王将军指点，今天的大恩，日后有机会盛某一定回报。”

　　王仁则微微一笑：“我相信总有一天，我们会真正地成为朋友的。”

　　东都，宫城，乾德内。

　　杨侗的面色平静，看着站在他面前，穿着紫色官袍，一脸喜色的王世充，淡淡地说道：“李密真的就这么死了？”

　　王世充点了点头，笑道：“托陛下洪福齐天，先帝在天之灵的护佑，逆贼李密，在被微臣氓山大败之后，逃蹿于关中的伪唐政权，结果李渊和李密二贼相互猜忌，不能相容，李密想要借着机会逃出关中，回关东的旧地召集余党，继续作乱，却被李渊所察觉，派其部将盛彦师，在熊耳山设伏，击杀李密。”

　　“一同授首的，还有李密的死党王伯当，此贼也是骁悍之极，以前多杀伤我军将士，这回也算是老天开眼，将之一并诛灭。”

　　“事后，盛彦师将李密和王伯当的首级传回长安，而李渊则下令把二人首级传送到黎阳，给已经改名为李世绩的前黎阳贼首徐世绩看。结果黎阳上下的李密旧部，都痛哭失声，李世绩把李密的首级安上了上等紫檀木做的尸身，厚葬于黎阳城侧，童山一带，也算是把李密埋在他人生最辉煌的地方了。”

　　杨侗勾了勾嘴角，平静地说道：“当年瓦岗寨内讧，李密火并翟让的时候，差点砍死了这个徐世绩，事后又对其多番打压，徐世绩怎么可能跟他有多深的感情，这必然是徐世绩演戏之举，想要显得他多念旧情，多讲忠义。伪唐政权看他如此对旧主尽忠，必不怀疑，反正李密已死，一个死人又能对他们有什么威胁呢？”

　　王世充微微一笑：“陛下所言极是，微臣佩服。除此之外，我军在其他地方的掠地都很顺利，雍丘贼帅李公逸，是李密部下的老贼，一向顽固不化，我派大将王世伟率军将之讨伐，已经把他们击败，可叹那李公逸，末日将近之时，还妄图让弟弟李善行守城，自己去向关中的李渊求救，被我军当场擒获，陛下要如何处置这些贼人呢？”

　　杨侗摆了摆手：“任由太尉按国法处置即可，不必向朕来禀报。”

　　王世充笑道：“陛下是天子，这些事情虽然由微臣去办，但总要向您报告一声的。”

　　杨侗轻轻地“哦”了一声：“是么，太尉什么时候会把这些军国大事都向朕汇报了呢？朕听说前几天东都有人谋反，是真的吗？”


第2443章 宁有种乎？

　　王世充的脸色微微一变，转而笑道：“是一些瓦岗余党，心怀不满，想趁着微臣检阅军营的机会，对微臣下毒手，幸亏微臣有所防备，这才躲过一劫。这种事情是小事，按国法处置即可，微臣就没有打扰陛下的清静了。”

　　杨侗摇了摇头，眼中闪过一丝难以察觉的神色，笑道：“有人竟然敢谋害太尉，那就是谋害国之柱石，谋害朕的江山，怎么是小事呢？太尉是不是因为谋反的人，是独孤家的人，算起来，是朕的奶奶家人，这才不敢告知呢？”

　　王世充的心中一动，暗道这小皇帝实在是消息灵通，自己多方隐瞒此事，没想到还是让他听到了，看起来还得进一步地加强对他的控制，隔绝他从外界获得消息的渠道才是。

　　但是王世充的脸上却变得很严肃，点了点头：“是啊，独孤武都和独孤机是文献太后的亲侄儿，也算是国之重臣，在微臣河阳大战的时候，他们也从瓦岗弃暗投明，微臣是万万没有想到他们会谋反的。”

　　杨侗的眼中冷芒一闪：“那么王太尉事后可曾从他们嘴里审出了什么吗？”

　　王世充摇了摇头：“没有，他们事败之后，不肯束手就擒，举兵反抗，被明白过来的左右将士所杀，事后审问了几个从党，都说不知，只是跟随他们起事而已，都怪微臣办事不力，没有查到反贼的动机，还请陛下治罪。”

　　杨侗幽幽地叹了口气：“其实也不用审什么，连朕都知道，独孤家和元家一向交好，当年是独孤太后亲自为房陵王挑的王妃，就是元文都的堂妹，虽然房陵王后来宠爱别的妃子，甚至有传言是他毒死了元妃，但是两大家族的关系却一直很稳定。元文都算是在东都的高等世家代表了，独孤家也是差不多的地位，兔死狐悲，自然会对太尉有众多不满。”

　　王世充咬了咬牙：“元文都勾结李密逆贼，想要引狼入室，事败之后，先是想矫诏杀害微臣，而后更是企图劫持陛下，其罪恶滔天，臣以国法将之诛杀，并不觉得有什么不妥！”

　　杨侗微微一笑：“这件事早有定论了，朕一直很支持太尉拨乱反正，关键时候果断处置的做法，挽救了大隋。当日朕可能有点感情用事，毕竟元文都是朕多年的授业老师，看着他在朕眼前被拉出去处死，心里一时难以接受。但现在朕已经想明白了，他是死有余辜。”

　　说到这里，杨侗的目光直视王世充的双眼，显出无比的清澈与纯良：“其实这一阵，朕也一直在反思，为什么元文都，独孤武都这些人，非要跟太尉作对呢？您明明才兼文武，经天纬地，更是几次挽救了大隋，挽救了朕的天下，为什么他们就非要置您于死地而后快呢。”

　　王世充叹了口气：“微臣也是一直百思不得其解，不知道是哪点得罪了他们，难道是因为微臣早年经商，跟他们扶持的一些商号有过生意上的冲突吗？”王世充一边说，一边心中的疑惑更甚，杨侗似乎不是无感而发，而是有备而来，他究竟想要做什么？

　　杨侗叹了口气：“朕觉得不是这样的，他们之所以不能容太尉，恐怕不是因为别的原因，而是因为太尉的出身。”

　　王世充的脸色一变：“出身？陛下的意思是？”

　　杨侗点了点头：“太尉的祖父是破产的胡商入的中原，祖母还在后来改嫁霸陵的武将世家王氏，也是从您祖父辈起，您这一支才改姓为王的，对吧。”

　　王世充的脸微微一红，点了点头：“正是。只是微臣的那个新丰王家，也算得上是个中等的关陇世家了，先父在时，靠了这个官荫子弟的身份做到两任州长史，而微臣自己也是幼年应征从军，平定南征，因功受赏为仪同将军，这出身虽然比不得高等世家，但也起码是一个中等家族了。”

　　杨侗微微一笑：“太尉的奋斗史，朕很清楚，所谓比上不足，比下有余，一来你是因祖母改嫁进的王家，还改了姓，因为这一点，那个大将军王世积都几次想夺你家产，并不把你当自己人。若不是后来高颖高仆射从中调停，你也不会这么容易回归王氏家族。”

　　“这第二嘛，就算是王家，跟元文都，独孤武都这种西魏开国八柱国的家族相比，仍然是低了几等，也难怪他们看不上你。就算是到了国破家亡之时，这些血统，出身之类的东西，仍然会蒙上一些人的眼睛，让他们失去起码的冷静和判断。最后得出些让人哭笑不得的结论，一如元文都，卢楚，独孤武都这些。”

　　王世充咬了咬牙：“人不可能改变的是自己的出身，陛下刚才说得很清楚，微臣的家世就是如此，不管再怎么努力奋斗，都入不了元文都，卢楚，独孤武都他们的眼里，他们宁可倒向反贼李密，也不愿意与微臣为伍，因为李密是高等世家，大贵族，即使是反贼，也是他们眼里的自己人。而微臣就算忠于大隋，也是他们眼中的低等下人，道不同不相为谋！”

　　杨侗点了点头，说道：“朕思前想后，这个太尉的身份问题不解决，只怕以后还会有这样的悲剧重演，还会有对太尉出身不满的人行谋逆之事。他们会想，以太尉的出身都可以成就霸业，为什么他们就不行呢？他们也许没有太尉打仗和治国的本事，但是可以串联贵族世家，使阴招下绊子，让太尉防不胜防。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“那么陛下有什么办法，能解决这个难题呢？”

　　杨侗哈哈一笑，站起了身，看着王世充的眼睛，说道：“太尉，你可愿意与朕结拜为兄弟？”

　　王世充差点没一口老血喷出来，这杨侗才不过十六七岁的半大小子，还没自己的儿子年纪大，要说杨广跟自己结拜为兄弟还差不多，他居然也敢这样提？


第2444章 一杯肝肠断

　　可王世充嘴上哪敢这样直接表示出来，只能跪了下来，磕头道：“陛下天恩浩荡，微臣岂敢从命？微臣身份低微，哪敢高攀大隋的皇家血统？罪过，罪过啊！”

　　杨侗笑着扶起了王世充：“太尉，不必如此过谦，这世上还有比皇室血统更尊贵的身份吗？母后与朕早就商量过了，由她来认你为义子，这样你就算是朕的皇兄了，也算我帝胄贵族，皇室一系，从今以后，再也没有人敢看轻你啦。”

　　“不仅如此，念在你王太尉为国征战一生，功高盖世，挽危局于即倒的份上，朕也决定加你为王爵，封为靠山王，天柱大将军。你，就是我大隋的靠山，擎天的玉柱，有你在，江山就在，有你在，社稷就不会亡！”

　　王世充一下子陷入了迷糊的状态，喃喃地说道：“靠山王，天柱大将军，这，这自古以来，好像没有这样的官职啊。”

　　杨侗哈哈一笑：“太尉的功勋，又岂是古代所有过的？非如此的官职，不足以表现出你的伟大和与众不同，太尉，你就不要推辞啦。”

　　他的话音未落，一边传来了一个动听而镇定的声音：“王太尉，我皇儿说的有道理，你功高盖世，前代任何官职都无法加封你，只有靠山王，天柱大将军，才能表达我们对你的感谢，才能让那些高门世族，却狗眼看人低的家伙，知道我们隋室的态度。”

　　王世充连忙又跪了下来，对着莲步款款而来的刘太后说道：“微臣王世充，参见太后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”

　　刘太后微微一笑，盈盈一抬手：“太尉请起。其实，如果是先帝还在的时候，以他的年纪，跟你结拜兄弟，才是最合适的。只是，只是……”说到这里，她的声音开始哽咽，眼中也是泪光闪闪，几乎要落下泪来。

　　王世充连忙磕头道：“都是罪臣无能，没能及时战胜李密，没能打通去江都的通道，才导致陛下被逆贼宇文化及所害，皆是臣之罪也！”

　　刘太后幽幽地叹了口气：“不怪你，太尉，现在我们娘儿俩才知道，以前之所以你几次功败垂成，都是元文都这些人在从中作梗，如果我们早知道他们如此只认出身，嫉贤妒能，那早点出面给你加官封爵，也不至于会那样。现在说什么也晚了，大隋现在已经到了前所未有的危难之时，我们唯一的依靠，就是靠山王你了。请你看在先帝的份上，接受这个封号，救救本宫和皇儿吧。”

　　王世充的心中感慨万分，他站起了身，只见刘太后和杨侗的眼中，都是一脸的真诚，就象多年之前的那些夜里，陈宣儿在南陈的皇宫中，看着自己时那无助的眼神，他的心一软，说道：“那，那微臣就却之不恭了。”

　　刘太后的脸上闪过一丝喜色，笑道：“本宫自从先帝去世后，就再也没有这样开怀笑过，来人，上御酒，今天本宫要破例，与王太尉对饮一杯！”

　　杨侗的脸色一变，连忙道：“母后，你身体虚弱，不可饮酒，还是让皇儿来代饮吧。”

　　刘太后的脸色一沉，说道：“今天是母后收了王太尉为义子，也封了他王爵，从此我们大隋的江山就有了保障，这酒，是母后代你逝去的皇爷爷喝的，不仅是你皇爷爷，你逝去的先父，也是要母后喝这一杯。”

　　杨侗咬了咬牙，退了下去，王世充的心中闪过一丝不祥的阴云，却是不知道哪里有问题，正思量间，一个内侍端着金盘上来了，两只银杯之中，倒满了两杯鲜红的葡萄酒，酒香四溢，王世充的鼻子不自觉地抽了抽，这正是他最喜欢喝的西域王朝干红葡萄酒，想不到刘太后连这也打探了出来，直接上了这个酒。

　　刘太后拿起了一个酒杯，笑道：“王太尉，请吧。”

　　王世充拿过了另一个酒杯，心中却是犯起了嘀咕，魏征一再地提醒过他，入了宫后，无论是任何食物还是酒水，都不能喝，不能吃，以免中毒，杨侗是个做梦也想夺回权力的人，独孤武都谋反也是打的他的旗号，这个时候，一切都可能发生，但是刘太后说的这么诚恳，看他们的神色又不似作伪，这酒已经在自己的手中了，银杯也没有变黑色，到底该不该喝呢？

　　刘太后似乎是看出了王世充的疑虑，笑道：“若是王太尉不放心的话，本宫和你换一杯就是。”她笑着拿过了王世充手中的酒杯，直接一饮而尽，然后还把另一杯的酒，倒了一小半到自己喝空的杯子里，以袖掩面，一仰头，一杯酒就灌进了玉喉之中。

　　王世充这下子再也不可能拒绝了，太后当着自己的面等于两杯酒都喝了，自己若是再怀疑她母子下毒，就实在太过份了，他沉声道：“微臣谢太后的大恩大德！”说着，他举起了那只剩下三分之二的酒杯，仰头一饮而尽，甘甜的葡萄酒入喉，顿时在腹中腾起一阵火辣辣的感觉，那可是最标准的葡萄酒下肚后的反应。

　　刘太后的粉脸微微闪过一丝红晕，轻轻地咳了两声：“本宫，本宫从未饮过如此烈酒，有些头晕，太尉，今天，今天本宫就不留你了，靠山王和天柱大将军的册封诏书，即日下达，你先回去吧。”

　　王世充也突然觉得有些头昏脑涨，暗道这葡萄酒的劲好大，他拱手行了个礼：“谢太后，谢陛下，微臣告退。”

　　他转过身，眼前一阵金星乱冒，心中暗惊，这酒劲居然如此之大，让他始料未尽，他就这样一步两摇地走出向了殿外，很快，身形就没入了外面的漫天风雪之中。

　　刘太后的脸上红晕越来越重，一双凤目，死死地盯着王世充的背影，突然，她一声轻咳，弯下了腰，一道黑色血涎，从她的嘴角边流了下来，滴到了地上，顿时就散出了一朵鲜艳的血花，而她的人，也软绵绵地趴到了地上，再也起不了身。


第2445章 灵魂拷问（一）

　　杨侗放声大哭，扑了上来：“母后，母后，为什么你要喝这杯酒，不是说好了，是让孩儿喝的吗？”

　　刘太后厉声道：“母后死了，大隋还在，可你若是崩了，大隋就亡啦！你记住，母后能跟狗贼同归于尽，是为了保你的皇位，保大隋的江山，懂吗？！”

　　外面突然传来“扑通”一声，似是有人落地，几个声音在大叫：“太尉，太尉，你怎么了，快醒醒啊。来人，快来人啊，太尉吐血啦！”

　　刘太后的眼睛里光芒渐渐地褪去，她的朱唇轻轻地动了动：“王老邪，你完蛋啦！愿上天的神佛，能，能宽恕你那邪恶的灵魂！”笑容还挂在她的脸上，而她的玉臂软软地垂了下来，就连儿子的哭声，和外面漫天的风雪声，也听不见了。

　　王世充只觉得自己的身子在不断地下坠，下坠，落入那无尽的黑暗之中，耳边尽是混合着无数哭泣与哀号的风声，刺激着他的耳膜，不停地鼓荡着，他喃喃地自问道：“我这是死了吗？该死，那杯酒有毒啊。”

　　一阵狂笑声响起，却是来自于王世积，只见他浑身是血，对着自己大吼道：“王世充，想不到你也有今天！老子在这十八层地狱的门口一直等着你呢，来来来，跟老子一起下地狱吧！”

　　说着，王世积冲了上来，他的脸上的肌肉在一块块地腐烂，下落，而那只本来有力的大手，瞬间变成了一道血淋淋的白骨，王世充只觉得这只白骨血掌握上了自己的脖子，让自己无法呼吸，也叫不出声来，只觉得自己要给王世积就这么一步步地拖向那修罗地狱之中，他的心里暗暗在想，真倒霉，怎么会给这个人渣一起拖进了地狱呢？

　　高颖的声音突然厉声响起：“住手，不得放肆！”

　　王世积突然就消失不见了，而高颖那张严肃的脸，出现在了王世充的面前，王世充只觉得一下子能呼吸起来了，整个人顿时趴在了地上，贪婪地大口吸着气，也不管这地上尽是血腥的尘沙味道，让他一边吸气，一边剧烈地咳嗽着。

　　高颖的声音在王世充的耳边回荡道：“行满，咱们又见面了。”

　　王世充终于觉得自己能说出话来了，他抬起头，看着高颖的那张威严的脸，喃喃地说道：“高，高仆射，咱们，咱们又见面了。”

　　高颖叹了口气：“我终究还是看错了你，我以为你有野心，也有能力，可以结束乱世，还天下太平，可惜我错了。王行满，你亲手制造了这个乱世，却又无法终结，你是地狱派往人间的恶魔，我高颖怎么就会和你这种人合作了呢？”

　　王世充一下子跳了起来，大叫道：“我要为我的妻子报仇，我要毁掉所有害我妻子的隋杨宗室，从杨坚到杨勇到杨广，一个也别想逃掉，有错吗？高颖，你也是利用我家阿玉，然后害死他的人，你也要为我妻子偿命！”

　　高颖哈哈大笑起来：“是啊，我们都死了，我死了，杨坚死了，杨勇死了，杨广也死了。所有害过你家阿玉的人全死了，可是你又得到了什么？王世充，不要自欺欺人了，害死安遂玉的人，不是我们，而是你！不是你那颗不甘寂寞，野心勃勃，拼命想要往上爬的心，她怎么会为你而死？”

　　王世充的脑子里“轰”地一声，一下子愣住了，高颖的话，他从没有认真地考虑过，这会听起来，却是这么地真实，这么地残酷，他喃喃地自语道：“难道，难道真的是我害死阿玉的吗？”

　　高颖的身形突然在王世充的面前消失了，而杨素那张冷酷而威严的脸，闪现在了王世充的眼前：“不是你害死她，又会是谁呢？王世充，你为了出人头地，不停地想要往上爬，不停地利用人，踩人。安遂玉在突厥就给你害得家破人亡，你良心受愧，不敢面对她和她哥哥，干脆就把她们扔给了高颖。”

　　“其实你心里喜欢安遂玉，第一眼看到就喜欢了，你太腹黑，太多阴谋，而这个姑娘却是那么地单纯，没有一点心计，任你摆布，你利用得她越多，心里就越愧疚，越不敢面对她。但你又爱她，不希望她离开你，她就象一个女神一样，能拯救你那黑暗而卑微的灵魂。”

　　王世充大吼道：“不要说了，不要再说了！”

　　杨素哈哈一笑：“所以当安遂玉回到你身边时，你明知她是高颖派来监视你的奸细，却仍然没有对她下手，因为，你已经离不开这个女人了。当然，谁也没有想到，安遂玉居然也真的爱上了你，居然肯为你付出性命，来保你过关。当你意识到这点时，已经太晚了，她已经离你而去，再也不可能有第二个安遂玉了！”

　　王世充的眼中泪水长流，泣不成声：“是我的错，是我害了阿玉，是我的野心，是我的欲望害了她，我愿意用我的这条命，来换回她的命！”

　　杨素冷笑道：“不，王世充，你永远只会让别人的命来为你的霸业铺路，如果你真的这么爱安遂玉，就应该自杀以谢她才是。而不是把安遂玉的死全归到隋杨的身上。她玩猫鬼，谁当皇帝都会取她性命，而她自己也很清楚这点，如果不是为了你，她是不会这样寻死的。”

　　“王世充，安遂玉夹在你和高颖之间，过得生不如死，对她来说，这是一种解脱，她本想用自己的死换来你的安分守已，平平安安，可是她错了。就是她的死也不能唤醒你的人性，不能打消你的野心。你说是为了她报仇，实际上还是想实现自己的抱负，不是吗？”

　　王世充无言以对，只能默默流泪。

　　杨素的面目突然变得无比狰狞起来，厉声道：“可是你千不该，万不该，不应该把我儿杨玄感也拖进你的复仇计划之中，我们弘农杨氏一族，全部因你而死！”


第2446章 灵魂拷问（二）

　　王世充先是一愣，转而哈哈大笑起来：“杨素啊杨素，明明是你自己的野心膨胀，想要取高颖而代之，这才会投靠杨广，走上了一条不归路，怎么又赖到了我的头上？如果没有我王世充，难道你就会甘居高颖之下吗？”

　　杨素咬牙切齿地说道：“不错，我是看中了高颖的位置，但如果不是因为你唆使我儿玄感跟高颖的儿子高表仁对抗，闹得不可收拾，我又怎么会走上勾搭杨广的不归路呢？你知道我看不上你，所以就想办法跟我的儿子走到一起，通过挑拨两家小辈的关系，来让我和高仆射势成水火，你好从中游刃有余！”

　　王世充冷笑道：“搞清楚，不是我要挑拨杨玄感和高表仁的关系，在我认识杨玄感之前，他们就已经是结了死仇了，是杨玄感和李密为了退掉杨广的提亲，才跑来抢我的老婆，用这种方式来拒那个南阳郡主，又怎么成了我的陷害了？”

　　杨素恨恨地说道：“老夫不管这个先后关系，总之你很清楚，我儿玄感，一向忠正耿直，就是因为认识了你这号人，才会一步步地走向叛隋而立的不归之路，而我，也是受你们这些小子的拖累，才会深陷杨广的夺位阴谋，最后弄得自己的命也赔了进去！”

　　王世充冷笑道：“是你越国公想要投机取巧，利用杨坚对于高颖插手立储之事的愤怒与不满，扳倒高颖，我们几个小辈怎么可能影响得了你？反过来，是你在利用我们，为你的夺权之事前后奔走。杨素，你扳倒了高颖之后，也引起了杨广的猜忌，你以为你可以靠着平定杨谅的功劳来保住你全家，可是你错了，你越是在军中有威望，杨广就越是怕你，越是要置你于死地！”

　　杨素长叹一声：“都怪我，一时利益冲昏了头，非要争那首辅之位，害人害已。不过王世充，你害我也就罢了，为什么要拖我儿玄感下水，让他走上举兵谋反的不归之路？！”

　　王世充冷冷地说道：“你被杨广逼死，杨玄感是至孝之人，怎么可能不为你报仇？这事可不是我指使他的，反过来，这么多年来，我一直都阻止他的轻举妄动。杨玄感是自己等到了机会，才会贸然起兵的。他本来可以直入关中，成就霸业，却因为妇人之仁，而在东都城下浪费了大好时机，这可怪不得我！”

　　杨素咬牙切齿地说道：“你若肯打开东都城门，放玄感入城，还会如此吗？”

　　王世充勾了勾嘴角：“那是他自己违背当时和我的约定，非要夺取东都，我谋划天下这么多年，岂能为他人作了嫁衣？就是到了最后，他还是放不下他心中那点可怜的仁义，浪费了最后的机会，这也要怪我吗？”

　　杨素恨声道：“我弘农杨氏一族，尽灭于你手，王世充，我杨素诅咒你，诅咒你不得好死，诅咒你全族家破人亡，诅咒你……”

　　杨素的声音渐渐地远去，而他的身形，也渐渐地化为了一缕轻烟，王世充轻轻地叹了口气，这才发现自己早已经汗流颊背，他一回头，却看到了刘元进的脸，只见他浑身是血，身上插满了箭枝，大吼道：“王世充，你背信弃义，屠杀我军放下武器的战士，你，你不得好死！”

　　王世充心烦意乱，这些人世间的老冤家们一个个反攻倒算起来，这反而激起了他的斗志，他大声吼道：“不错，就是老子灭的你们，就是老子坑杀的你的手下，老子就算在如来佛祖而前，也敢提剑斩他头颅，这个世上，老子才不信什么狗屁鬼神，就算有神，也只有我王世充一个神，有本事来灭我啊。你刘元进就算活过来，老子也再灭你一次，信不信！”

　　王世充的手往腰间一抽，右手上突然多了一柄长剑，他大喝一声，对着面前的刘元进一阵乱劈乱刺，数不清的鲜血狂喷而出，他感觉自己的身上脸上溅得到处都是，那刺鼻的血腥味道，让他难以呼吸，而刘元进的身形渐渐地模糊，他的声音却从天际间传来，清清楚楚：“王世充，我在地狱的入口处等着你！”

　　终于，王世充砍到脱力，刺到虚脱，长剑“当”地一声，落到了地上，刚才的那阵猛砍猛刺中，被他消灭掉的义军首领，一个个浮现在面前，刘元进，朱燮，管崇，孟让，格谦，卢明月，那一张张熟悉而可怕的脸，都纷纷浮现，却都被他砍得消散不见，他势如疯狂，哈哈大笑道：“你们这些反贼，狗东西，活着的时候就不是老子的对手，死了老子一样能灭你们，哈哈哈哈哈哈！”

　　李密的脸渐渐地在王世充的面前显现了出来：“师兄，咱们又见面了，想不到这么快。”

　　王世充睁大了眼睛，张大了嘴巴，说不出话，他看到元文都和卢楚也站在李密的身后，脸上带着嘲讽的笑容，正看着自己，王世充使劲地揉了几下眼睛，再睁开时，却发现他们仍然在看着自己，他大吼道：“你们，你们怎么会在这里？！”

　　卢楚冷笑道：“我，我们，在，在这里等，等你啊。王，王老，老邪，你，你不下地，地狱，我，我们怎么，怎么舍得投，投胎呢？！”

　　王世充突然哈哈大笑起来：“你们这些贵族子弟，给老子弄死了，是不是很不服气？所以才不去投胎，要看老子的洋相？”

　　元文都冷冷地说道：“天道轮回，报应不爽，我们就算成了鬼，也高你一等，王世充，你这个粗胚下才，也想混进我们世家大族中间？别做梦了！除了你手下的那几个军汉，有谁看得起你？就凭你，还想当皇帝？我呸！”

　　王世充激动地吼了起来：“天道是什么？就是你们这些贵族子弟们可以生生世世地把握权力吗？没这个道理！我王世充就能从你们手里抢来权力，不仅是你们，就连皇帝，我想杀随时就能杀，就跟踩死个蚂蚁一样容易！”

　　李密冷笑着开了口：“要真这么容易，你怎么会在这里，和我们为伍呢？”


第2447章 灵魂拷问（三）

　　王世充一下子就说不出来话了，他看着李密，他黑瘦的脸上已经口鼻出血，身上被射得跟刺猬一样，可是神色却是如此地从容，王世充喃喃地说道：“李密，你，你到底是死还是活？”

　　李密哈哈一笑：“你看我这样象是活着的吗？你应该问问你自己，现在是死还是活？！”

　　王世充咬了咬牙，厉声道：“你们这些家伙，装神弄鬼，骗不了我，我活着，我怎么可能会死呢？！”

　　李密冷笑道：“你不知道你喝下刘太后的那杯葡萄酒里，放的是什么毒药吗？我告诉你吧，那还是我在古书上找到的配方呢。王世充，我知道你精通丹药，寻常的毒药绝对骗不了你，但是古书上说过，七步销魂散配上葡萄酒一起下肚，就能成为这世上至强至烈的毒药，你想不到吧，春药居然可以和葡萄酒混合起来，有如此的功用！”

　　王世充摸了摸自己的鼻子，两道黑色的血流已经在他的鼻孔前干涸，他喃喃地说道：“难道，难道我真的死了吗？那刘太后……”

　　李密笑道：“自然是陪你一起死了，她喝的酒比你还多一点，又是妇人，这会儿已经往生投胎去了，可是你王老邪，罪恶滔天，下辈子是别指望做人了，只有先下十八层地狱，受那各种苦刑，为你的罪恶赎罪后，也许下辈子还可以进入畜生道，就跟杨广一样，要轮回一万世当畜生让人宰食，以赎回自己的滔天大罪，这才两年他已经轮回了三次了，刚刚才去了第四次，你王老邪应该得比他多轮回个一万次才是，哈哈哈哈哈哈。”

　　他越说越得意，不禁放声大笑起来，一边的元文都和卢楚也跟着放声大笑，声音在这黑暗的空间中来回震荡着。

　　王世充默然无语，半晌，才长叹一声：“我的大业还没有完成，我不能就这么死了。李密，你们都是我的手下败将，现在就想来让我失去斗志吗？不可能的，我王世充绝不会因为你们的几句话，就放弃了。”

　　李密看着王世充，神色变得平静：“我的师兄，你到了现在还不知道自己为什么会走到这一步，杨侗已经跟你说得很清楚了，你的身份太低，我们这些高等世家根本看不起你，无论你本事再大，再厉害，也不可能改变整个时代的看法，王世充，你越是有本事，世家贵族们就越是怕你，恨你，因为我们都不希望一个出身底层，草根的人上来，改变我们这些千年世家的格局和地位。”

　　元文都笑道：“魏公说得太好了，我们这些世家，贵族，是几百年来多少代人奋斗的结果，这才有了我们稳固的地位，王世充就算功高盖世，也只能慢慢地积累，从下等，中等世家做起，哪可能一步登天？皇帝可以换，朝代可以改，但改来换去，仍然是在我们这些高等世家中轮回，你王世充是什么东西，一个低等胡人，冒领姓氏，以为靠着你的那些文武才能，就想称王称霸？别做梦了！”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不靠你们这些世家大族，我王世充一样可以称王称霸，你们这几个高等世家子，以为抱团混在一起，就能跟我对抗了？那是做梦。人是现实的，我只要掌握了权力，尤其是兵权，就会有世家子弟投向我。”

　　“你李密，元文都，就是千年的世家了？笑话！卢楚还可以说是五姓七望之一的范阳卢氏，家世绵长，可你们两个，不就是一百多年前的西魏八柱国吗？说的好听点，是柱国家族，关陇世家，说难听点，一百多年前不也就是些六镇的破落军户吗，充什么贵族！”

　　李密和元文都的脸色一变再变，却是说不出反驳之词！

　　王世充厉声道：“你们的先人靠着北魏末年的天下大乱，六镇起事，从破落军户成了开国功臣，他们建立的功劳，打的胜仗还不如我王世充，但只要建立了国家，一样从麻雀变凤凰，成了什么柱国家族，你们的祖先可以，我凭什么就不可以？宇文泰的出身很高吗？一个武川镇将之子，还不是成了开国帝王！”

　　李密咬了咬牙：“那是北魏天下大乱才给了他们这个机会，这一百多年来，早已经是世家门阀的天下，你看看李渊就知道，人心只会向着这些高等世家，不会向着你！”

　　王世充哈哈一笑：“是吗？你们可否知道，我干掉元文都后，东都的那些所谓的高等世家，一个个象狗一样地排队在我的门前，争着要与我结亲，交好。韦家，杜家，杨家，王家，这些一流的世家，都愿意向我臣服，一如他们当年向宇文泰，李虎这些六镇丘八们臣服一样。”

　　“李密，你在瓦岗的时候，又有什么世家大族跟着你了？还不就是那些个绿林草莽，你自己搞不清楚状况，从来不肯从内心底里尊重你的这些忠实部下，导致一朝兵败，就分崩离析，连部下都不敢投奔，不就是因为你这骨子里改不掉的贵族子弟习气吗？”

　　王世充指着元文都，冷笑道：“在你眼里，你只有和元文都，卢楚这些人才是同类，秦琼，程咬金这些人，不过是你打天下时利用的工具罢了，一旦你进入东都，就会无情地抛弃他们。李密，你的失败是注定的，因为你不可能真正地为了你的部下们打一个将来，最后就算你得到天下，也不过是再建立一个世家贵族的天下罢了，早晚有一天，那些跟你起事的旧将们，会因为对你的失望而再反！”

　　李密冷笑道：“那又如何？他们本就是我的棋子，天下，是世家的天下，不是草莽们的，我可以给他们一个变成低等世家，慢慢发展的机会，他们的要求不高，只要有这个就可以了。王世充，你以为你的部下们对你很忠心吗？你以为你靠着沈光，来整，费青奴这些一勇之夫，就能坐得稳江山吗？那些跟你结亲的世家，不过是暂时屈服于你的权势，而你这个暴发户的权力，又能稳固多久？！一旦你撒手归天之时，就是你王家全族毁灭之日！”


第2448章 我黑过的和我爱过的

　　王世充的眉毛一挑，厉声道：“这就不劳你们操心了，我自然有办法来巩固我王家的权力，李密，你这一辈子都在跟我做对，从杨玄感那时开始，你就看不起我的商人之子身份，一直在跟我斗，斗了这几十年，最后还是我赢了，你和元，卢二人，只不过是会作为失败者，给扫进历史的垃圾堆，有什么骄傲的。”

　　李密微微一笑：“是，我们是输了，但世家还没有输，南边的萧梁，北边的李唐，都是世家政权的代表，天下的英杰人才，只会投奔他们，你以为你这套挟天子而令诸候的把戏，还能玩多久？这回刘太后给你下了毒，你已经死了，现在你在东都的子侄，部下，已经群龙无首，别的不说，你以为你的那个大侄子王仁则，会忍气吞生地看着你的儿子们继位？你以为你手下的沈光，来整，费青奴，刘黑闼，单雄信们，会忠心效顺你的儿子？”

　　“哈哈，别做梦了，王世充，你根本没有建立起自己的威权体系，连继承人都没有，你活着的时候也许还镇得住，你若一死，立马就树倒猢狲散，现在你的子侄部将们，恐怕就要开始反目成仇，重新内战了，就象当年尔朱荣一死，尔朱氏看似铁打的天下，立马分崩离析，这，就是你这个草根贱人跟我们世家大族最大的差别，一如无根之萍，禁不起半点风浪！”

　　李密笑着走上前来，伸出了血淋淋的手：“王世充，别多想了，你已经死了，人世间的一切，与你无关，你的所有野心，抱负，全随着这一杯毒酒，灰飞烟灭了，来，跟我李密一起下地狱吧！”

　　王世充想要挥剑击刺李密，可是一抓之下，竟然空空如也，他突然发现自己的那柄剑已经消失不见了，一下子大惊道：“我的剑，我的剑呢？！”

　　李密冷笑道：“早就没了，王世充，这是地狱大门，不会让你带兵器入内的，现在，跟我们走吧！”

　　那双枯瘦的，血淋淋的手，开始抓向了王世充，王世充刚想要挣扎，却发现元文都和卢楚已经死死地拉住了自己的两只手，数不清的冤魂的手从地下冒出，紧紧地拉住了王世充的大腿，而李密的笑声在王世充的耳边回荡着：“看到了吗，这些全是给你害死的人，向你索命呢，我的好师兄，跟我走吧！”

　　王世充不甘地大叫道：“不，我不跟你走，我的大业还没有完成，我还没有给阿玉报仇，我不能死，我不能死！”

　　几声破空之声传来，李密的脸色一变，突然惨叫一声，一根乌黑的箭穿透了他的脑袋，他整个人顿时化为一缕青烟，消失不见，而身上插着的那些箭枝，落了一地，把那些地下伸出的手，通通砸了下去，元文都和卢楚正要叫唤，也被两箭透过了脑袋，和李密一样，灰飞烟灭了。

　　王世充终于觉得自己能重新喘气了，对面的地府入口，一片烟雾缭绕，让他看不清是谁发的箭救自己，他睁大了眼睛，奇道：“是谁，是谁救了我？”

　　安遂玉那张甜美的脸蛋，伴随着她那一头的小辫子，渐渐地从烟雾中出现，一如王世充第一次在突厥草原上见到她的模样，她的眼神中充满了幽怨，看着王世充，轻轻地呓语道：“行满，你终于来了，你可知道，我在这里等了你二十年？”

　　王世充大叫一声，奔了上去，紧紧地拉住了安遂玉的手臂，可是一扑之下，却是一片虚空，安遂玉的身子如同一道轻烟一般，散而复聚，在王世充的背后重新凝聚，幽幽地说道：“别这样，我早已经死了，化为云烟，而你，还是活的。”

　　王世充的脸上泪水成行，叫道：“不，阿玉，我要你活过来，我会招魂，我一直在学亡者复生之术，都是为了你！”

　　安遂玉惨笑着扔下了手中的弓箭：“行满，别这样，人死不能复生，这些是不可能的事情，你这一辈子都在逆天而行，可是这一次，你办不到。”

　　王世充心中大痛，双膝一软，跪了下来，不停地摇着头：“没错，是我害了你，是我害了你，我从突厥草原的时候就在利用你，就在害你，回到大兴还是在利用你，害你，你在的时候我不珍惜你，你离开的时候，我才知道我错的有多厉害，这些年来，我杀人无数，害人无数，却从没有一丝良心不安，只有对你，阿玉，我每个晚上都在忏悔。”

　　安遂玉的眼中柔情似水，看着王世充，微微一笑：“我都知道，行满，我们活着的时候，都互相戴着面具，说着谎话，不能得片刻的真诚，只有这个时候，你才能跟我一吐心声，我知道，这么多年，你活得有多累，多苦。跟我走吧，不要再理会这世间的人心险恶，权谋争伐，我们去过我们的生活，好吗？”

　　在这一瞬间，王世充真的很想放下一切，跟安遂玉走，他站起了身，正要开口，突然脸色一变，摇了摇头：“不行，阿玉，我，我还有事情没有办完，我现在不能和你走。”

　　安遂玉的脸上闪过一丝失望之色，幽幽地叹了口气：“你终究还是放不下你的权力欲，放不下你的权力荣华，罢了，你走吧，我再也不会跟你提此事了。”

　　王世充摇了摇头：“不，阿玉，我不能走不是因为权力欲，而是因为责任和我们的孩子。”

　　安遂玉抬起了头，一动不动地看着王世充，只听到他说道：“刚才李密说的对，我若一走，群龙无首，只怕子侄部将会相攻，那些高等世家贵族，恨透了我，无时无刻不想报复，玄应和玄恕没办法应对这个局面。”

　　安遂玉的眼中泪光闪闪：“玄应，玄恕，我的孩子！”

　　王世充咬了咬牙：“是的，我们的孩子，我不能让他们受到伤害，我要保护他们。而且，这个天下大乱，是我一手造成的，我要亲手结束这个乱世。阿玉，等我，等我办完了这一切，我一定回来找你！”

　　安遂玉轻轻地挥了挥玉手，王世充只觉得身子开始向上飞起，安遂玉的身影变得越来越小，越来越模糊，她的声音却在王世充的耳边回荡着：“行满，结束乱世，保护好我们的孩子，阿玉永远在这里等你回来！”


第2449章 老邪回魂

　　王世充猛地坐起了身，从地狱一下子回到了人间，他的第一反应居然是张开嘴，“哇”地一口，一朵黑色的血花就在他卧榻之前的地上绽放开来，他只觉得脑子象灌了铅一样的沉重，五内如同火焚，而一堆熟悉的声音在惊喜地叫道：“太尉，太尉醒了，太尉醒了！”

　　王玄应和王玄恕的哭声在床前响起：“阿大，阿大你终于醒过来啦。”

　　而魏征则长长地舒了口气，他的眼中泛着泪花：“主公，你终于醒过来了。”

　　费青奴哈哈大笑道：“看来还是俺老费刚才的祈祷起了作用，大帅，刚才俺可是向佛祖起过誓的，要是你没事，俺就剃光了头，当个吃肉和尚，要是他没本事让你回转过来，这狗佛祖就去死了拉倒！”

　　来整哈哈一笑，拍着费青奴的肩膀：“你这哪是向佛祖起誓，分明是在亵渎如来佛祖啊。”

　　费青奴笑道：“管他奶奶的，只要大帅活过来就好。可把俺们吓傻了。”

　　杨玄感一直站在床前，与兴奋不已的诸多手下相比，他的脸色很平静，或者说，因为戴着鬼面具，看不出他的脸色变化，只是他的眼神中却非常平和，他对着王世充点了点头：“这回你中毒不轻，怎么搞的。”

　　王世充勾了勾嘴角，他看了一眼魏征：“刘太后何在？”

　　魏征的眉头微微一皱：“太后是与主公同时中的毒，已经驾崩了。”

　　一边的孙思邈从王世充的身上拔出了一枚银针，已经是呈黑色，他的嘴角勾了勾：“好厉害的毒药，太尉，臣去太后那里的时候，她和你中的是同样的毒，已经无药可救了，这里若不是魏先生先行处置了一下，只怕我也无法施救。”

　　王世充平静地说道：“有劳孙大夫了。辛苦。”

　　孙思邈把王世充身上的银针一一拔下，又开了几副药方，说道：“这几天太尉还是要按方服药，把体内的毒彻底排出来，在此之前，不可见风，不可妄动。”

　　王世充躺回了床上，说道：“谢谢大家的关心，我已经没事了，大家还是回到各自的岗位之上，一切照旧，魏尚书，你且留下，我有事要和你商量。”

　　室内的众人都相继退下，很快，偌大的卧室之内，就只剩下了王世充和魏征二人，王世充闭上了眼睛，幽幽地长叹一声：“这贼婆娘真够狠的，居然跟我一起喝毒酒，幸亏她为了打消我的疑虑，多喝了小半杯，不然只怕这会儿我已经跟她一起归天了。”

　　魏征点了点头：“这回实在是险而又险，主公怎么这么不小心，属下一再地提醒你，千万不能在宫中吃喝任何的东西。”

　　王世充咬了咬牙：“大意了，大概是因为李密之死让我有些放松，再加上杨侗母子的样子极为诚恳，不似作伪，我居然就信了他们。这毒药乃是七步销魂配合了葡萄酒，是以前李密找古书上的方子配出来的，给了元文都就是想害我，元文都没这个机会，却让杨侗学了这个办法，唉，真的是天意。”

　　魏征微微一愣：“主公是如何知道这是七步销魂配合葡萄酒的？刚才属下查遍古方才知道是这么回事。”

　　王世充想到自己梦中那亦真亦假的经历，也不知道如何开口，叹了口气：“大概是我做了个很奇怪的梦吧，反正就是知道了。玄成，现在你说怎么办？”

　　魏征的嘴角勾了勾：“经过了此事，杨侗断不可留了，主公还是要加紧禅让之事，等禅让过后，杨侗就没了皇帝的尊号，再也害不了你了。”

　　王世充点了点头：“就是说，禅让之前，我还得继续稳住杨侗，此次的事情不能查，也不能动他，对吧。”

　　魏征点了点头：“是的，这时候如果主公追查下去的话，因为你活着，太后死了，会有人散布流言，说是您自己下的毒，以此来害皇帝的。这个时候，无论如何，也不能发作，只有忍。”

　　王世充叹了口气：“这小子真够狠的，我还是低估了他的野心，也低估了刘太后放手一搏的勇气，毕竟是杨家的人，这一家子不管能力大小，这权欲野心都是没的说。不过现在心向隋杨的人还不少，就好比戴胄，就一直跟我说什么如果我肯做霍光，自然天下归心，要是想当王莽，那现在的手下也会散光。哼，不就是变着法儿想阻止我的禅让之事嘛。”

　　魏征叹了口气：“总是有些读书读迂了的死脑筋，满脑子都是君君臣臣，父父子子这一套，不过这些人是忠义之士，主公也不可太过苛责了。”

　　王世充勾了勾嘴角：“那是自然，个个都是墙头草的话，我才真的会害怕。好吧，这戴胄说什么我听着就是，只是要行禅让之事是不会变的，玄成，你说我要禅让的话，需要办什么手续？做哪些事情？”

　　魏征沉吟了一下，说道：“自古行禅让之事的皇帝，首先是要有大功于国家，于天下，于百姓，这点主公是有鼎定中原的大功，扶隋室于即倒，虽然说现在天下没有一统，但也算是符合了。”

　　“这第二嘛，就是要以您的大功，要求更大的职务，起码是要杨侗封主公一个王爵，现在的国公之职，还有点低。”

　　王世充点了点头：“这回杨侗召见我的时候，封我为靠山王，天柱大将军，这个职位应该可以了。”

　　魏征笑道：“靠山王？这还真是第一次听到呢。那个天柱大将军也是很霸气的名称，只是以前北魏末年，大权臣，差点得到天下的尔朱荣也是给加了这个将军之职，结果转眼就给皇帝暗杀了。”

　　王世充叹了口气：“是我大意了，当我听到这个天柱大将军时，应该就能猜出来的，不过杨侗话已出口，就不能再反悔了，好，就借着他的这个话，拟旨，封我为靠山王，天柱大将军，都督中外诸军事！”


第2450章 九锡之礼

　　魏征点了点头：“好的，这个王位和大将军到手之后，其实隋鼎已经开始移动了，这个时候，要跟进的就是加九锡之举了。”

　　王世充微微一笑：“你来说说九锡是什么。这些礼法方面的东西，我懂的不是太多，只知道这是古往今来所有权臣篡位时所必须的道具。”

　　魏征点了点头，正色道：“锡者通赐，是指天子赐给大臣的极贵重之物，一共有九种。九种特赐用物分别是：车马、衣服、乐、朱户、纳陛、虎贲、斧钺、弓矢、鬯。记载见于《礼记》。”

　　“一曰车马。指金车大辂（lù车辕上用来挽车的横木），和兵车戎辂；玄牡二驷，即黑马八匹。其德可行者赐以车马。”

　　“二曰衣服。指衮冕之服，加上配套的赤舄（xì，鞋）一双。能安民者赐之。”

　　“三曰乐县。指定音、校音器具。使民和乐者赐之。亦作‘乐悬’。”

　　“四曰朱户。指红漆大门。民众多者赐之。”

　　“五曰纳陛。有两种说法。一是登殿时特凿的陛级，使登升者不露身，犹贵宾专用通道。二是阶高较矮的木阶梯，使登阶别太陡，这两种说法都不甚具体。能进善者赐以纳陛。”

　　“六曰虎贲（bēn）。守门之军虎贲卫士若干人，或谓三百人；也指虎贲卫士所执武器，戟、铩之类。能退恶者赐虎贲。”

　　“七曰弓矢。彤弓矢百，玄弓矢千。指特制的红、黑色的专用弓箭。能征不义者赐之。”

　　“八曰斧钺。能诛有罪者赐之。”

　　“九曰秬（jù）鬯（chàng）。指供祭礼用的香酒，以稀见的黑黍和郁金草酿成。孝道备者赐之。”

　　王世充一边听着，一边不停地点头，说道：“看起来这些条件我基本上都具备啊，这个九锡之礼，除了象征意义的作用之外，我看最有用的就是第八条的斧钺了，这个应该就是传说中的假黄钺吧。”

　　魏征点了点头，正色道：“是的，这个是最大的实权，一般来说，皇帝派往四方的总管，刺史们，是要持节，都督某州或者某几个州的军事，这就是所谓的封疆大吏，但是假黄钺的人，可以斩杀持节者，就是说除了朝堂上的中央官员外，假黄钺者可以斩一切的地方官员，这个就跟天子的权威无二致了。”

　　王世充笑道：“当然，这只是一个权力罢了，你如果真的兵强马壮，能压服那些地方官员们，当然可以杀，要是这些人听调不听宣，连来京都不愿意，你也杀不了这些人，所以说来说去，兵强马壮者为天子，这才是自古不变的真理啊。”

　　魏征的嘴角勾了勾：“主公所言极是，但除了兵强马壮外，名份也是非常重要的，这个九锡之礼，说白了就是一个名份。”

　　王世充收起了笑容，正色道：“是的，说来说去，要的就是这么一个名份，九锡到手之后，世人皆知我王世充要代隋而立了。就象李渊一样，他也是得了九锡之后，才开始进入篡隋立唐的最后快车道。不过，我听说行篡位之事时，还要搞些天人感应之类的东西吧。”

　　魏征微微一笑：“主公说的对，这篡代之事，是需要上天降下各种预示，吉兆的，比如当年桓玄代晋立楚，就是有些吉瑞之事，比如发现了万年寿龟，或者是干涸多年的河塘一下子变出一汪碧水出来，这预示着天下大吉，有圣人出。”

　　王世充勾了勾嘴角：“李渊怎么没搞这些？”

　　魏征笑道：“李渊嘛，他只需要关陇的那些武将世家们相信就行，不需要玩这些花的，他本身就是关陇的世家首领，人心所向，但主公并没有他这么高的家世，所以，必要的吉瑞，还是要弄一些。”

　　王世充点了点头：“这件事就交给你来办，什么和尚道士，四方神仙，有什么吉瑞天象，都可以来上报。这些就作为要改朝换代的异象好了，就算我不信这个，架不住有许多人信啊。”

　　魏征点了点头，正色道：“这些吉兆之后，就剩下最后一件事了，那就是群臣进谏，主公需要三辞三让，最后才要表现得勉为其难，接受禅让。”

　　王世充叹了口气：“这就是我觉得最虚伪的地方，明明就是都知道这是以力夺位，非要搞得自己还不愿意，还要让这三次，多没劲。直接拿过来不是完了吗？”

　　魏征微微一笑：“这算是搞禅让的规矩了，当年上古圣王，尧舜禹汤他们玩这种禅让时，都是如此三辞三让，哪怕所有人都知道是演戏，也要照着来，这就跟祭祀的祖庙一定要七代一样，是没有道理可讲的，这就是传统，这就是规矩，主公既然要用禅让模式得天下，就避不开这一套啊。”

　　王世充默然无语，半晌，才说道：“到时候还要给所有的官员位官升一级，爵加一等，以示普天同庆，对吧。”

　　魏征点了点头：“是的，这是安抚所有人心的必然举动，如此一来，一般就算心里有些看法的，比如戴胄这样的人，得了好处，也没办法说什么了。除非辞官不从，但是现在兵荒马乱，不留在洛阳，出了城只怕也是饿死，再说无论是李渊还是萧铣，也都是篡位自立的人，跟他们还不如跟主公呢。”

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“按这个程序办就可以了，只是我还有最后一个事情没有想好，这也是最重要的一件事，玄成啊，你知道是什么事吗？”

　　魏征微微一笑：“主公可是在担心那杨侗不肯禅让，甚至以死相胁呢？”

　　王世充点了点头：“是的，我发现这小子比他爷爷可是有种的多，杨广面对屠刀和死亡会吓尿裤子，要他做什么都可以，但杨侗敢跟我对饮毒酒，同归于尽，这点上就比他爷爷强得多，有几分杨坚的风范。若是他来个抵死不从，甚至自尽，那这么一套把戏可就演不下去了。”

　　魏征看着王世充，缓缓地说道：“主公可曾想好办法让杨侗就范了？”

　　王世充微微一笑：“两个字，一是骗，二是磨，他最终还是只能屈服的！”


第2451章 血带诏

　　与此同时，宫城内，紫微秘殿。

　　杨侗的脸色惨白，坐在御榻之上，他的声音在发抖，看着对面的裴仁基，说道：“裴将军，你，你说的是真的吗，王世充，王世充他没有死？”

　　裴仁基咬了咬牙：“是的，千真万确，我儿行俨跟着沈光，来整他们入见王世充，那孙思邈给他施了几十针，放出足有半盆的毒血，他才醒转过来，真的是太可惜了！”

　　杨侗的脸上泪水横流：“天意，这真的是天意吗？老天真的要亡我大隋了吗？先帝啊，孙儿无能，无力杀贼，眼睁睁地就要看着这大隋的江山，亡在孙儿的手上了啊。”

　　裴仁基的眼中光芒炯炯，低声道：“陛下，事情还没有到绝望的地步。王世充的谋逆之心，尽人皆知，除了他本部的那些淮南兵将外，附逆于他的人并不多，就是东都的段达，云定兴，跋野纲，王隆，张镇周等人，也不过是一时迫于他的淫威而已，并不是真心效服。陛下毕竟有大义的正统名份，就是要杀王世充，也是合理之事，并不需要向别人解释。忠臣良将们，还是会跟随您的。”

　　杨侗长叹一声：“可是这回母后就是拼了性命也没弄死王老邪，现在他已经知道这是我们母子做的，肯定要来害朕，这可如何是好？”

　　裴仁基咬了咬牙：“陛下，现在王世充还没有完全恢复过来，我想，他也不至于马上对陛下下毒手，趁着这个机会，请陛下给臣血诏，臣一定在外面联络瓦岗旧部，起兵攻杀王老邪，他现在大军驻扎在城外，我等可以联络旧部，以各自的家兵部曲突袭太尉府，未必没有胜算！”

　　杨侗的双目炯炯：“真的，真的可以成功吗？”

　　裴仁基咬了咬牙：“事在人为，王老邪突然遇到毒杀，他所有的注意力都在陛下身上，就算要查对他不利的人，只怕也会找洛阳城中的那些世家贵族，万万不会想到，臣会召集瓦岗旧部，反水一击！”

　　杨侗奇道：“将军真的可以成功吗？那些瓦岗将领，会听你的话吗？”

　　裴仁基微微一笑：“说起来，臣还要感谢王老邪呢，他和我们打了这么多年，仇深似海，尽管他侥幸战胜我们瓦岗之后，很是假仁假义了一回，对于各位头领和将军们，都算是出手大方。”

　　“但是这些虚职不能代表真正的信任，王世充的那些旧部们，个个趾高气扬，对待我等，如同俘虏，无论是军需还是粮草，他们都是先供应淮南兵，然后是洛阳兵，最后才是给我等瓦岗旧部，最近，大概他们也觉察到了我们的怨气，开始以整编为名，分离我们的部属，掠夺我们的部众，这就是要削我们的兵权了。”

　　“我等一向是瓦岗军，与王老邪仇深似海，当时也只是力战不敌，迫于形势而请降，如果王老邪真的能一碗水端平，忠于朝廷，效忠陛下，我等虽然没有什么前途，但也可以忍下这口气了。”

　　“但王老邪野心膨胀，居然还想着夺权篡位，对陛下如此欺凌，我等将士，无不义愤填膺，他现在有陛下在都是如此，若是自立为君，还不得生吃活人啊，我们这些瓦岗旧将，必然会遭他毒手。所以我等愿意诛除王老邪，一方面赎罪自效，一方面也是奋起一搏！”

　　杨侗大喜过望，他点了点头，一咬牙，当着裴仁基的面脱起了衣服，寒冬腊月，外面飞雪漫天，杨侗那瘦小的身躯一下子就裸在了外面，裴仁基惊呼道：“陛下，你这是……”

　　杨侗抽出了腰间的小刀，往自己的胸口就划了下去，“嘶”地一声，一个半寸深，八寸长的口子一下子就给划拉了出来，而淋漓的鲜血汹涌而出，两个内侍连忙上前，顶着铜盆接血，很快，这铜盆里就滴了小半盆血了。

　　裴仁基的眼中泪光闪闪：“陛下，你怎么，你怎么这样自残圣躯啊。”

　　杨侗惨然一笑：“现在朕所有的希望就是将军了。当初汉献帝咬破手指写衣带诏，不够诚心，最后功败垂成，这是朕的心血，也是朕的心声，朕要把所有的心里话，都用这血液来书写，将军万勿推辞！”

　　裴仁基咬了咬牙，倒头就拜，杨侗展开一片绢帛，几个内侍在为他裹伤，而他的手，则沾着盆里的血，在这绢帛之上不停地划动着，须臾，一条血诏就写完了，杨侗的脸色惨白，把这血诏卷了起来，给裴仁基，正色道：“裴将军，还请告诉各位义士，见血诏如见朕！朕的一切，就指望各位了。”

　　裴仁基的眼中泪光闪闪：“陛下放心，微臣就是粉身碎骨，也一定要保陛下的平安。”

　　他拿起这道血诏，向着殿后屏风就走去，很快，身影就消失在了一条暗道之中。

　　杨侗的脸上已经没了什么血色，看着裴仁基远去的背影，喃喃地说道：“苍天啊，先帝啊，求求你们保佑我大隋吧。”

　　裴仁基府，密室。

　　昏暗的灯烛在跳动着，映着这密室之中每个人的脸，裴行俨，程咬金，秦琼，牛进达，罗士信等瓦岗旧将，一个个眼中泪光闪闪，看着杨侗的血书，一股淡淡的血腥味道，弥漫在整个密室之中。

　　裴仁基的目光如刀，闪过每个人的脸，缓缓地说道：“各位，这恐怕是我们最后一次在这里相聚了，苍天不开眼，让奸人得志，魏王壮志未酬，我等明珠蒙尘，落入贼手，现在眼看着又要成为助纣为虐的贼子了，你们就甘心跟着王世充一起篡逆，夺这大隋江山吗？”

　　程咬金嚷道：“我根本不想给王老邪卖命，这几个月来闷死我了，咱们就是后娘养的，成天给王老邪的手下欺负，兵给夺了，粮草也是人家挑剩下来的，咱们可是瓦岗内马军啊，天下无敌的铁军，现在要受这种鸟气？！”

　　牛进达点了点头：“是啊，在王老邪这里没有出头之日，只有沈光来整他们才是他的心腹，现在他想篡权夺位，都不带咱们商量，以后咱们日子只会更难过，不趁这机会拼一把，就再没有翻身可能了！”


第2452章 瓦岗余孽

　　罗士信低头不语，一边的裴行俨笑道：“大罗，你这是怎么了？难道王世充跟你睡了两觉，赏你几口剩饭吃，你就要为他效忠了？”

　　罗士信咬了咬牙，沉声道：“我等兄弟当初结义瓦岗，誓同生共死，又怎么会为了一个王世充，乱了我们兄弟之义？只是，只是我们现在过得还算不错，王世充也并没有对不起我们，为什么一定要反他呢？”

　　裴行俨冷冷地说道：“大罗啊，我也娶了王世充的侄女为妻，但那不过是王老邪收买人心之举。他如果真心对我们好，就应该平等对我们，至少不应该和他的旧部们有这么大差距。以前我们也是和魏公生死相搏的官军，但我们到了魏公手下后，他没让翟让的人骑到我们头上拉屎撒尿吧。”

　　罗士信叹了口气：“也没有拉屎撒尿的程度吧，咱们毕竟是战败而降的人，又是他们多年的死敌，在分配上有所倾斜，是正常的事情。就是我们去瓦岗的时候，一开始也没少给翟让的人欺负吧。”

　　秦琼冷笑道：“可是魏公虽然落草，心中却是存了忠义之心，是隋皇杨广对不起他在先。但王世充呢，他对我们确实还可以，但是笑里藏刀，一边对我们施些小恩小惠，一边夺我们的军士部曲，说到底，还是信不过我们这些瓦岗兄弟，连我们的兵马部曲都夺走，那我们还剩下什么？”

　　“还有，我们当初都有过约定，降隋不降王，这样才可以保大丈夫的气节，可现在王世充已经肯定是要篡权夺位了，陛下写下了这样的血诏，向我们求援，而太后更是为了诛贼而死，这还不能说明问题吗？我们若是跟着王世充篡位，那就成了骁果军的贼子们，还有何脸面称自己是热血男儿呢？”

　　罗士信咬了咬牙：“可是，可是王世充毕竟对我很信任，当初他甚至和我睡一张床上，还亲手为我裹伤，把性命都给了我，我，我不能叛他。”

　　裴行俨冷笑道：“大罗啊，你这个人就是太讲情份了，王世充对你的是私恩，可是他要篡权夺位，是国家公敌，怎么可能因为私人的小恩小惠，而放弃做人的忠义根本呢？”

　　裴仁基看着罗士信，冷冷地说道：“大罗啊，你最讨厌邴元真，可是现在却与他的官位相同，这说明在王世充的眼里，我们这些人跟邴元真没有什么区别。还有你的那匹坐骑，你养伤的时候，王世充就把它送给了自己的侄子王琬，这说明在他眼里，咱们都是外人。”

　　罗士信的脸上肌肉都在跳动，大吼道：“别说了！”

　　裴仁基看出了罗士信心中隐藏的愤怒，别的事情都可以忍，但抢马这事，却是他永远的痛，裴仁基点了点头，正色道：“大罗啊，在王世充的眼里，一切都是棋子，我们这些人，也就跟那马儿一样，随时可以放弃。这回我裴仁基为了救陛下，不惜以全族性命为赌注，各位在这个时候肯来我这里议事，也应该是看得起我裴某。”

　　“只是这件事太大，我们不仅要消灭王世充，还要控制他的军队，这回其实在王世充中毒的时候，我们就能看到，看似强大的王家势力，其实是很脆弱，王世充只要一死，他的子侄，部将们都是群龙无首，六神无主。所以这回我们的起事，需要里应外合，全面发动。”

　　裴仁基的目光扫过每个人的脸：“大家都肯遵守昔日的誓言，舍出命来，为国除奸贼吗？”

　　程咬金叫道：“算我一个！”

　　秦琼也点了点头：“秦琼愿意加入。”

　　牛进达哈哈一笑：“这是我一直想做的事情了，可别少了我老牛啊。”

　　罗士信叹了口气：“我们当初是有过誓言的，既然各位兄长都已经决定了，那我罗士信也是万死不辞。说吧，裴柱国，怎么办？”

　　裴仁基微微一笑，说道：“我们需要内外动手，一起发动，你们几位现在就回到各自的军中，等候消息，一旦听到我这里得手，你们就马上起事，杀掉王世充在军营中的将校，控制洛阳城外的军队。”

　　“至于我这里，太后殡天，王世充除非直接谋反，不然这个时候还是不敢不做做样子，会为太后发丧，在这个丧礼上，我们父子会跟在他的身后，他的精力会放在陛下身上，我们出其不意，直接在丧礼上发难，将之劫持，逼他手下的党羽放仗投降，然后由圣上下诏，只问王世充之罪，不及其他人。到时候就说太后是被王世充下毒杀害的，只除王世充一家，以及他的狗头军师魏征，余者皆不问！”

　　“做到这一步，就控制了洛阳，你们再控制城外的军营，大事就成了，干掉王世充，咱们就是隋朝大大的忠臣，也算是为了魏王报了仇。到时候我们可以拥立圣上，恢复魏王的中原旧地，各地的州郡，甚至是黎阳的徐世绩，也一定会望风来归附我们。”

　　裴行俨哈哈一笑：“父帅说得好，就按你说的办。王世充最近很信任我，大概是因为嫁了侄女给我的原因，我对那女人也是百般爱护，就是为了让王世充更信任我，到时候我猝然发难，沈光来整等人一定不及防范，大事可成也！”

　　秦琼点了点头：“王老邪一旦就擒，他的那些军队也救不了他，到时候叫他交出兵权，我们可以掌握军营，分散淮南军，打乱建制，让他们成不了事，而我们则率原来的瓦岗老兵们控制东都内外，大事可定！”

　　裴仁基的眼中冷芒一闪：“很好，那咱们就分头行事，葬礼的那天，就是我们为国除害，为魏王报仇的时候，瓦岗万岁！”裴仁基说着伸出了手，用小刀在掌心拉出了一条血痕。

　　程咬金，牛进达，秦琼，裴行俨，罗士信，一个个也都伸出了血手，跟裴仁基的手合到了一起，众人的血流到了一起，目光炯炯：“为国除奸，瓦岗万岁！”


第2453章 劫持王老邪

　　皇泰二年（东都杨侗的年号），武德二年（关中李唐的年号），五凤（窦夏政权的年号）二年，鸣凤（萧铣梁国的年号）二年，安乐（凉州李轨的年号）二年，正月初五，东都。

　　宫城之内，一片白茫茫，不全是因为这连着下了好几天的雪，更多地是因为这些披麻戴孝的人们，今天，是刘太后出殡的日子，对外的消息自然是太后遇疾暴毙，只是从杨侗到王世充，都心知肚明，双方在不安的过程中渡过了这几天，到了头七的时候，终于还是要出殡了。

　　王世充看起来脸色很难看，惨白得没有一丝血色，嘴唇也有些发黑，眼窝深陷，眼珠子也失去了往日的神彩，在几个子侄的扶持下，连走路都显得很困难了。

　　而另一边的杨侗，更是双眼血红，时不时地哭得象要晕倒，周围的几个内侍连扶带扇风的，好不忙碌，二人的身后，跟着的是文武百官，个个头缠孝带，身着麻衣，跟在杨侗和王世充的身后，一百二十名世家高官的子弟们，全身重孝，作为挽郎步行在前，一边走，一边撒着纸钱，号哭之声震动天地。

　　而刘太后早已经躺在了一副巨大的棺木里，杨坚和独孤皇后的陵墓在关中大兴郊外，而东都建立以来，还没有过帝后下葬过，这回的出殡，也只有到北氓山临时找了个风水不错的地穴，王世充向杨侗奏报过，等平定天下后，再重建隋室皇陵，再把刘太后给迁回去。

　　杨侗一边痛哭，一边前行，他的涕泪横流，几次要扑到那棺木之上，用力地拍打着，都给身边的内侍拉开，整个送葬的队伍也随着杨侗的这些举动，走走停停，这震天的哭号之声，比混杂着怒号北风的满天风雪声，都要大出了不少。

　　这倒也不是完全演戏，因为他杨侗清楚，母后是为了自己才喝下那杯毒酒的，现在对于他来说，对于母后之死的悲伤，对于没有除掉王世充的惋惜，对于王世充就走在自己身后的恐惧，还有对于裴仁基今天动手除贼那莫测的成败，交织在一起，构成了这个少年天子现在的表现，那就是放声大哭，也只有这样激烈的情绪渲泄，才能让他的心情好受点。

　　王世充沉默无语，如同一副行走的骷髅一样，在杨侗的身后缓步走着，今天从出殡以来，他就不停地咳嗽着，连走路都要给人搀扶，显得是那么地吃力，那么地困难。从头到尾，他都没有说一句话，显然，这回的中毒，刘太后当即身亡，而他也是九死一生，能强撑着出殡，已经是谢天谢地。

　　一行人渐渐地走到了宫城的门口，这里正是太阳门，就在几个月前，王世充起兵除掉元文都和卢楚时，就是从这个门里打进来的，想不到今天，出殡刘太后，也是从此而出，真是绝妙的讽刺。

　　当杨侗走在棺木之后，走了那巨大的城门洞时，城头的鼓乐一阵齐呜，前面走着的那一百二十名挽郎齐声大叫道：“刘太后出殡啦！”

　　走出了这个门洞，就相当于出了宫城，也出了刘太后的家，杨侗一阵悲从心来，又扑到了棺木之上，痛哭流涕，直接大吼道：“母后，母后，你怎么就这样扔下皇儿一个人在这世上啊，皇儿要随你而去，随你而去啊！”

　　他说着，一阵嘶心裂肺的号啕大哭，整个人都要背过气来了。

　　站在棺木边的裴行俨连忙转到了杨侗的身边，他的脸上也是泪水横流，哭道：“陛下，陛下，请你节哀啊。”今天裴行俨作为世家子弟，也是以挽郎的身份随同出殡，就站在棺木的两边护卫着。

　　可是杨侗的身体绵软无力地在棺木上趴着，一动也不动，任由几个内侍和裴行俨不停地摇晃，仍然没有任何醒转的迹象。裴行俨的脸色大变，伸出两只手指，往杨侗的鼻孔处一叹，吓得倒退两步，脸色惨白，大叫道：“不好了，快来人，陛下，陛下他闭过气来了！太尉，您快过来看看啊。”

　　王世充的脸色一变，一把推开扶着他的王玄应和王玄恕，快步上前，他的声音因为这几天的中毒而变得无力而虚脱，连以前的那个豺声也听不到了，只是他的话却是清清楚楚地传到每个人的耳中：“陛下，陛下你醒醒，微臣在这里，你不会有事的，请你……”

　　他一边说着，一边去扶向了杨侗，想要把这个少年天子给扶起，而裴仁基的声音几乎是在同时响起：“行俨还不动手！”

　　说时迟，那时快，裴行俨的眼中突然凶光一现，一个箭步冲上了前去，右手一下子扣住了王世充的右腕。

　　王世充微微一愣，马上反应了过来，极力地想要挣脱裴行俨的手，可是脉门给扣，整个人一下子酸软无力，哪还动得了半分。

　　而裴行俨的左手一翻，一柄明晃晃的匕首，一下子就顶住了王世充的喉咙，他大叫道：“全都不许动，动一动，我就要了此贼的命！”

　　王世充身后的人们这时候才反应了过来，王玄应和王玄恕惊叫道：“阿大，阿大。”他们二人想要扑上前去，裴仁基飞起两脚，把二人全都踹倒在地，一边的魏征怒吼道：“裴仁基，你们父子想谋反吗？！”

　　裴仁基哈哈一笑，走到了裴行俨的身边，挽郎里的十几个与他交好的世家子侄们，这会儿纷纷从衣服里抽出兵刃，退到了裴行俨的身边，王世充这会儿有些明白了过来，他的头上冷汗直冒，却是说不出半个字来，身子如筛糠一样地发着抖，眼中尽是求饶的神色。

　　裴仁基笑道：“王老邪，你也有今天吗？各位，我裴仁基奉了圣上的旨意，擒拿反贼王世充，陛下有旨，只擒王世充一族及魏征，余者皆不问。”他说着，从怀中一抽，那张血诏顿时就迎风飘扬，展现在了众多的臣子面前，杨侗的心里乐开了花，他几乎要脱口而出：“干得漂亮！”


第2454章 天要下雨，娘要嫁人

　　王世充那冷酷的声音突然在城头响起：“裴仁基啊裴仁基，你矫诏谋反，自己作死，玉皇大帝也救不了你啦！”

　　杨侗的心里“格登”一下，猛地下沉，他其实一直都很清醒，刚才只不过是装着昏过去罢了，为的就是引王世充上前，这是他和裴仁基早就商量好，多次演练过的，本以为万无一失。

　　可是杨侗没有想到，魔高一尺，道高一丈，裴行俨劫持的居然是个假货，这下子裴家父子必死无疑，而自己的那个血诏，只怕也是要惹大麻烦了。想到这里，他咬紧牙关，双眼紧闭，装的人事不省，外界的一切，都与自己无关。

　　裴仁基的眼珠子都要掉下来了，只见王世充一身将袍大铠，从城头缓步而下，沈光寸步不离地持着长槊，护卫在他的身边，而身后的来整，费青奴，单雄信等人也都脱掉了身上的孝服，露出里面的盔甲，站出了队列，对着裴仁基父子怒目而视。

　　来整双眼圆睁，骈指直指裴仁基，怒道：“裴仁基，裴行俨，你们两个的良心给狗吃了吗？太尉对你们天高地厚之恩，不仅没有追究你们的罪过，诛杀你们，还把侄女相嫁，与你家结亲，这是多少世家做梦都换不来的事情，你们不思回报陛下，回报太尉，却是在这里矫诏谋反，想要伤害太尉，天理不容！”

　　费青奴咬牙切齿地骂道：“太尉，这两个狗东西实在不是人，交给俺老费，我要亲手挖出他们的心，看看是怎么长的！！”

　　单雄信冷冷地说道：“我早就说了，这些反贼一日从贼，终身是贼，太尉还是对他们太过仁善了，不过这样也好，让天下人看看这些狼心狗肺的东西！”

　　王世充在众人大骂的功夫，走下了城头，这会儿已经有几千军士从四面八方奔出，他们的头盔上缠着孝带，却是全副武装，把裴氏父子和杨侗，连同那个大棺木都堵在了城门门洞内，那十几个挽郎一看情势不对，纷纷扔下了手中的兵器，跪地磕头不止。

　　裴仁基转头对着杨侗大叫道：“陛下，陛下，请你为微臣作证，请你对着文武百官，下旨除贼，一定还是会有忠臣义士为您效死的！”

　　可是不管他怎么说，杨侗只是趴在棺木上一动不动，如同死了一样。

　　裴仁基长叹一声，喃喃地说道：“天意，天意啊，我有心杀贼，却无力回天，王世充，算你狠，居然用替身来出殡，不过你记住了，我们就是做鬼，也不会放过你的！陛下，微臣先走一步，你多保重！”

　　他说着，一把拾起地上的一把剑，对着脖子就是一抹，血光乍现，他的喉咙上顿时多了一道血槽，气管被完全切开，而他的身子，也瞬间倒了下去。

　　裴行俨大哭道：“阿大，阿大！”他松开了手中的那个替身，扑到裴仁基的身上，而左手的匕首一反转，往心窝里一刺，瞬间就没了柄，鲜血飞溅，连杨侗的身上也染了不少血滴子，裴行俨那如山岳般雄壮的身躯，就这样伏到了他父亲的身上，死在了一起。

　　王世充面无表情地看着这两人，那道血诏从裴仁基的手上飞起，在空中打了几个转，飘到了魏征的脚下，魏征的眉头一皱，俯身捡起这血诏，递向了王世充：“太尉，这诏书……”

　　王世充摆了摆手：“这诏书是裴氏父子意图谋反作乱而伪造的，即刻烧掉，陛下哀伤过度，这出殡之事无法再劳动圣驾了，来人，扶陛下回宫歇息。”

　　那几个内侍连忙架起了仍然在假装昏迷不醒的杨侗，扶上了一部步辇，向着寝宫的方向走去，王世充转头向着王仁则使了个眼色，他心领神会，带着百余名军士就跟在了后面，一边走，一边高声道：“随我护驾，保护圣上。”

　　王世充的目光落到了裴仁基父子的尸体上，冷冷地说道：“裴仁基父子二人谋反，罪不容诛，即使已经畏罪自杀，也需以国法严惩，传旨，将二人尸体送往菜市，处腰斩之刑，枭首上春门头，以震慑心怀不轨之辈。裴家上下，夷三族，男丁无论长幼尽数斩杀，妻女罚没入掖庭为奴婢。包括我的侄女在内！”

　　沈光的脸色一变：“太尉，那裴行俨之妻可是您的亲侄女啊，是不是……”

　　王世充眼中泪光闪闪，大声道：“她是反贼裴行俨的妻子，我是太尉，若是我带头违法，国家的纲纪何在，就这么办！”

　　费青奴和来整齐声拱手应诺，一挥手，带着几百名亲兵走上前去，拖着二人的尸体，奔向了百官坊中裴家的方向。

　　魏征低声道：“主公，还有其他瓦岗降将，也跟裴仁基有所沟通，现在他们都在城外军营，您看是不是？”

　　王世充的嘴角抽了抽，叹了口气：“天要下雨，娘要嫁人，我对他们赤心相对，却换回这个结果，现在若是诛连太多，只怕瓦岗降卒人心惶惶，会起事作乱，他们若是肯留下，自会来请罪，若不肯留，这时候也会逃亡，而不是带兵起事，我王世充最后放他们一回，也算仁致义尽。”

　　单雄信恨恨地说道：“主公实在是对这些反贼太仁慈了，还有，还有狗皇帝明明是裴仁基父子的主使者，为什么还要这样放过他？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“大业未成，忍字当先，现在所有人都心里有数，是皇帝对不起我王世充，而不是我不遵为臣之道，接下来我的禅让之事，也是顺理成章，至于那些瓦岗降将，想走就走，要留则用，不然若尽数诛杀，只怕会绝天下英才来投之道。”

　　魏征点了点头：“主公洞悉人心，属下佩服。”

　　王世充回头对着几十步外，还在窃窃私语的，以段达，苏威为首的文武百官们说道：“各位官员，逆党已除，今天的出殡继续。”

　　他说着，突然放声大哭起来：“圣德孝感太后（刘太后）啊，请你的在天之灵，保护我大隋，除掉所有的奸党和反贼吧！我王世充只要有一口气在，一定会守护好大隋的天下和子民的！”

　　还剩下的前方百余名挽郎跟着王世充的节奏，继续放声大哭，纸钱又开始撒得满天都是，哀乐之声再度响起，长长的送葬队伍继续向前行进，仿佛一切都没有发生过，而裴氏父子尸体处的那些血迹，也随着众人的鱼贯穿过，而给踩得消失不见了，霜雪漫天，很快就抹去了所有的痕迹，干干净净，惟余茫茫。


第2455章 封郎的性福人生

　　长安，上春坊。

　　封伦一身青色布衣，站在一处不大的庭院中，抚着正厅的大门，喃喃地说道：“长安，我封伦又回来了！”

　　一边的夫容姐姐也是荆衩布裙，带着几个仆人正在忙忙碌碌地打扫着客厅与厢房，比起以前封伦的官邸相比，这处宅子实在是太小太寒酸了，这从封家主仆的衣着上就能看出，自从跟着宇文士及从济北来投奔李唐以来，封伦就成了无官无职的平头百姓，若不是在太原的时候给李元吉出了个主意，得了百金相赠，他甚至连在长安买一处宅院的钱也不够呢。

　　夫容姐姐没好气地说道：“好了好了，一整天就在那里游手好闲，也不来帮把手，没看到我们多忙吗？”

　　封伦不屑地勾了勾嘴角：“你懂什么。我封伦是要做大事的人，怎么能做这些低浅的体力活儿呢，劳心者治人，劳力者治于人，这句话我不是教给你吗？”

　　夫容姐姐抄起面前的一盆水，对着外面就是一洒，正好落到了封伦的脚边，她的大嗓门在宅院里回荡着：“行了行了，你要治人也得有官职才行，现在无官一身轻，我看你就少去掺和了，好好过日子吧。”

　　封伦笑道：“夫人啊，咱们这样好不容易才来长安投了大唐，怎么可以无官一身轻呢，这两天，我就会去找个官来当。”

　　夫容姐姐的眉头一皱：“你不是去求过官了吗？陛下说了，你是隋朝的奸臣，没追究你江都宫变时参与弑君就不错了，哪可能给你官做？”

　　封伦笑着摆了摆手：“那不过是说说而已，你看，跟我们一起跑来的裴虔通，不是走了裴寂的门路，去求了个刺史当吗。他都可以当个刺史，那我封伦当个宰相，那是手拿把攥的事啊。”

　　夫容姐姐停下了手中的活计，奇道：“裴虔通真的当刺史了？”

　　封伦点了点头：“是啊，就是昨天，裴虔通给封为辰州刺史，已经连夜上任去了。哼，他在宫变的时候抢了不少隋朝的库房存宝，把裴寂给喂饱了，这才能捞到一个刺史的官做。”

　　夫容姐姐眉头一皱：“这就是了，人家有钱，咱们没钱，你就别想这些虚头八脑的事了，好好过日子吧。过了这段时间，到东宫或者是秦王府找点事做，还是应该可以的。”

　　封伦哈哈一笑，摆了摆手：“真是妇人之见，到这两个地方，没有前途的。”

　　夫容姐姐奇道：“怎么会没有前途？东宫和秦王府现在都在招人手啊，我听说他们有置僚属之权，如果陛下不要你，那你在这里找个事做没有问题的。而且，象房玄龄，杜如晦，韦挺，王硅这些人，不都在那里做事吗，我看也挺好的。”

　　封伦冷笑道：“他们是想从龙，抱着年轻有为的王子的大腿，以后混上位。但是他们就是没看出来，陛下那里才是当下。我封伦是跟陛下一辈的人，哪能跟着后生小子那样从头混？所以我的门路，还是要走陛下那里。”

　　夫容姐姐摇了摇头：“你就省省吧，陛下说了，不要你，而且我们路过太原的时候，也曾经找过裴寂的门路，他好像对你也很忌惮啊，借口公事繁忙，都不要见你。哼，我看他见裴虔通不是挺有时间的嘛。”

　　封伦的嘴角勾了勾，眼中冷芒一闪：“裴虔通不过一介武夫，对裴寂构不成威胁，而我封伦，则是有经天纬地之才，才能在裴寂之上，他也很清楚这点，所以就故意压着我不去推荐。哼，只是他没有想到，我不用走他的路子，也一样可以出头。”

　　夫容姐姐勾了勾嘴角：“你想的倒美，没有裴寂帮你说话，陛下连见都不会见你，又怎么可能出得了头？封郎啊，你这人就是太不踏实了，老想着这些小聪明，现在已经不是大隋了，你也没有虞世基这个靠山，还是实际点吧。”

　　封伦哈哈一笑：“我没有虞世基，可是有宇文士及啊。这就是我晋身的通道，你知道吗？”

　　夫容姐姐睁大了眼睛：“宇文士及？他可是叛贼之弟，能保条命就不错了，哪可能再出头呢。你这怕是想出头想疯了吧。”

　　封伦微微一笑：“放心，宇文士及的妹妹宇文明珠，可是陛下的嫔妃，有这层关系在，他就能跟陛下说得上话，只要宇文士及能见到陛下，那我的出头之日就来了。夫人，你的那些个黑熊升龙丸，还在不在？”

　　夫容姐姐的脸微微一红，压低了声音，走上前两步：“大白天的说这个做啥呀，已经不多了。”

　　封伦笑着拾起夫容姐姐那毛茸茸的手：“别误会，不是我吃的，是献给李渊的。他比我还大了几岁，那活儿肯定也不好使了，你这东西能让我都这么给力，那李渊也自然不在话下啊。”

　　夫容姐姐咽了一泡口水：“这，你就靠给李渊献春药来求官？夫君，这太丢人了吧，传出去哪还有脸在，我可不要你这样。”

　　封伦的眼中冷芒一闪：“脸算个屁，不能出头，要脸有啥用？李渊也是个声色犬马之徒，只要稍一安逸，就会有各种享乐举动，我已经观察他很久了，本质上，他和杨广也差不多是一路人，只是不象杨广那么好大喜功罢了。你知不知道，前几天，他把一个会跳舞的胡人安叱奴，也给封了散骑侍郎的高官，御史进谏都给他驳回了，我这黑熊升龙丸一上，保管他吃了还想吃！”

　　夫容姐姐咬了咬牙：“全给他吃了，那你怎么办？”

　　封伦哈哈一笑，摸着夫容姐姐的手，说道：“你啊，就是搞不清楚状况，这制药的秘方你有，缺的不就是熊胆吗，等我得了官，有了钱，这熊胆还不是要多少就有多少。再说了，要是李渊吃不到熊胆，他会想办法让幽州的罗艺去弄的，你还怕会没货吗？”

　　夫容姐姐一跺脚，说道：“好，那就再信你一回，我爹和哥哥这回也带着族人来长安了，你要是求到了官，可千万别忘了我爹和哥哥。”

　　封伦笑着在夫容姐姐的脸上亲了一口：“必须的！”


第2456章 富贵险中求

　　三天之后，入夜，长安，两仪殿。

　　李渊的精神气色比起前一阵看起来好了许多，甚至可以称得上是容光焕发，红光满面，他看着跪在自己御案之前的封伦，轻轻地点着头：“封伦，你说你一个世家子弟，不好好地走正路，却要通过这种献秘药的办法来见朕一面，传出去多丢人哪。”

　　封伦的眼角挂着泪水，带着哭腔说道：“草民一念之差，助纣为虐，帮着叛军擒获了隋帝，这名声实在是太臭了，陛下能饶草民一命，已经是大恩大德了。草民无以为报，只能想办法见陛下一面，以谢君恩。”

　　李渊勾了勾嘴角，摆了摆手：“罢了，你我以前在隋朝同殿为臣的时候，也算是旧交，虽然不算关系紧密，但同为世家子弟，也算是一路人。只是你的名声确实太差，很多人都劝朕要斩了你，以谢天下。”

　　封伦的头上一阵冷汗直冒，但还是抬起了头：“陛下，隋皇失道，天下群雄并起，他自己连骁果军都管束不住，以至此祸，草民不过是顺势而为罢了。如果这时候杨广不死，您的大唐也难以建立啊。”

　　李渊的脸色一变，沉声道：“大胆，朕在建立大唐之前，可是尊杨侑为帝，遥尊杨广为太上皇的，跟你这样带着叛军去弑君能一样吗？”

　　封伦微微一笑，说道：“弑君的是宇文化及，当时草民只是被他们胁迫了去兵谏而已，就算不象来护儿他们死节，但起码也不违臣道啊。再说了，杨广连他的身边禁军都管束不住，还要我们跟他一起陪葬吗？这没道理吧。”

　　李渊的神色稍缓，点了点头：“不错，但你为人臣，不能进谏主君，也不能尽忠职守，事后还帮着宇文化及出谋划策，这总没人逼你吧。”

　　封伦叹了口气，神色变得落寞起来：“陛下啊，草民不是没有进谏过杨广，只是他一意孤行，根本不听，一味苦谏的人，多半是掉了脑袋，有君如此，为臣子者又能如何？”

　　“最后宇文化及谋反的时候，草民也是给他们胁迫了参与的，就跟跟着他们的文武百官一样，并不是只有草民一个人如此。事后所有的隋朝文武官员，不都是跟着叛军北上吗，难道他们也都是不忠不义之人吗？”

　　李渊勾了勾嘴角，叹了口气：“君王无道，臣子中自然难有忠臣。但是封伦你受了隋朝的大恩，哪怕在江都宫变时你能袖手旁观，也不至于这样臭名昭著，朕想用你，但奈何朝野的舆情汹汹，不能忽视啊。”

　　封伦微微一笑：“陛下，您朝中的这些大臣们，难道就是大隋的忠臣了吗？裴寂，刘文静，当初是连哄带骗地让您起兵，而跟随您晋阳起兵的这些人，也都可以说是隋朝的叛臣，并不比微臣好到哪里去吧。”

　　李渊的脸色一变，沉声道：“大胆，你是不是想说，朕也是隋朝叛臣，跟你封伦一样？”

　　封伦摇了摇头：“草民不敢，陛下是天选之人，就是要您来终结这个乱世，为天下子民谋福利的，杨广失德，隋祚已移，这改朝换代，是避免不了的事情，如果只是拘泥于愚忠，那现在天下还应该是秦朝，隋杨氏自己的政权，不也是从别人手上夺来的吗？”

　　李渊的神色稍缓：“这君臣大义之道暂且不论，但是朕的身边，都是你所说的这些从龙之臣，朕没办法再给你什么高等官职，给你些七八品的官，你封伦大概也不愿意。朕看这样如何，你去太子那里当个冼马或者是舍人，这样不至于有很多人针对你。”

　　封伦摇了摇头：“我封伦投唐，是为了效忠陛下的，献策建言，也是为了陛下。太子那里，有他自己的一套班底，再说他也未必肯听我的话。”

　　李渊叹了口气：“封伦啊，你的才能，朕是知道的，但你来的不是时候，如果你在晋阳起兵的时候就跟着朕，那朕可以给你一个高官，但现在，这些官职已经满了，无功不受禄的道理，你应该明白。”

　　封伦笑道：“草民今天之所以大费周章，甚至扔掉士人的脸面，进献陛下秘药，来求一个见您的机会，就是想要对陛下进言，如果您觉得草民说得有几分道理，请把这个作为功劳，这样就是有功受禄了啊。”

　　李渊的嘴角勾了勾，脸上的皱纹跳了跳：“进言？你想进什么言？”

　　封伦的脸色变得平静，沉声道：“草民进的是让陛下的皇位能长长久久之言。”

　　李渊的脸色一变，怒道：“封伦，你太放肆了，这话是你能说的吗？听你意思，难道朕的皇位不稳了？你是不是想说王世充，窦建德，萧铣之流能灭了朕？”

　　封伦正色道：“陛下，您的皇位威胁，不是来自于其他天下群雄，而是来自于您的几位公子。就象隋杨的天下，不是哪个强大的外敌灭掉的，而是起源于手足相残，父子相争！”

　　李渊一下子愣在了原地，他的额头也开始冒汗，沉声道：“你这是什么意思？”

　　封伦叹了口气，说道：“陛下的三位世子，太子建成，秦王世民，齐王元吉，都有很强的才能，但同样也有很强的野心，自您太原起兵以来，几个世子就是相互较着劲，甚至太子建成在攻打长安之时，违背您的意愿，煽动那些贼帅们主动攻城，而不是给杨侑留下开城向您投降的机会，以此可见，他并不是这么听您的话。”

　　这话一下子说到了李渊的心坎上，他的嘴唇动了动，沉吟不语。

　　封伦继续说道：“太子建成，当时为了逃亡，可以扔下幼弟智云不管，可见他的亲情淡泊，为了权力不择手段，加上攻打长安之事，陛下对其有所忌惮，这才分兵权给秦王，以之牵制太子，草民没有说错吧。”

　　李渊突然扭头对着在一边一直作着纪录的一个文书说道：“你暂且退下，不要纪录了，今天朕与封伦的对话，不允许留档。封伦，你继续说，说得好，朕给你官职，说得不对，朕必取你性命！”


第2457章 封伦献计（一）

　　封伦的脸色变得无比地严肃，而他的心跳也在加快，他觉得喉咙有点干，李渊的目光，如同利剑一样，直刺着他，那股子帝王的威严，尽显无疑，这是杨广从来没有给过他的压力，要么荣华富贵，要么死无葬身之地，还真的是富贵险中求啊。

　　但是封伦今天来见李渊之前，已经作好了这样的准备，他的心一横，沉声道：“陛下，微臣能对自己说的话负责，虽然这些话刺耳，不中听，但都是字字忠言，还请陛下见谅。”

　　李渊冷冷地说道：“朕有自己的判断，你自己想好了再说，今天在朕这里，你可以知无不言，但是如果你还跟以前跟着杨广一个，花言巧语，只知道捡朕喜欢听的话说，祸乱国家，那朕断不能留你！”

　　封伦点了点头，正色道：“陛下，草民刚才所说的，都是实话，大唐现在看似外部发展一切顺利，但是内部暗流涌动，陛下您为了不重蹈杨隋的覆辙，出去独当一面的大将，都是宗室成员和您的亲生儿子，也是要先团结陛下的家人宗室，然后才是外姓，对吧。”

　　李渊叹了口气：“不错，隋杨宗室本来是有不少人才的，但是两代隋皇都出于猜忌不肯重用，以至于危险之时无宗室相救，这是朕要吸取的教训，所以出征大军，必由宗室所统领，哪怕只是挂个名。”

　　封伦摇了摇头：“可是这回出援并州的大军，却是由裴寂所统领，这又是为何呢？”

　　李渊笑道：“裴寂不一样，朕的起兵都是他的策划，他是可以绝对信任的。”

　　封伦叹了口气：“我知道裴寂跟随陛下多年，晋阳起兵也是他的策划，但是陛下，裴寂作为隋朝的晋阳宫监，不思报效隋朝，而是设计引陛下上当，以美人计逼陛下起事，这岂是忠臣义士所为？”

　　李渊的脸色一变，转而沉声道：“封伦，你说这个忠臣义士，不觉得可笑吗，难道你就是什么忠臣义士了？”

　　封伦摇了摇头：“草民的意思是，裴寂也是会顺应局势，趁势而动的人，不是那种非常忠心的，陛下对此需要有清醒的认识。当年杨坚和高颖堪称君臣共治的典范，高颖也是对杨坚有从龙之功，本人又是极有能力，以至于杨坚把帝国的相位二十年相托付，但到最后仍然不能善始善终，这个责任，不完全是杨坚的。”

　　李渊奇道：“高仆射被罢官，应该是杨坚的错，难道高仆射有什么不对？”

　　封伦叹了口气：“他就是搞不清楚自己的位置，不知道君臣之道，觉得自己功劳太大，所以可以对立储之事也指点江山。陛下，裴寂虽然还没到高颖当年的位置，但这个苗头已经出现了，他到处推荐跟自己关系好的人为官，甚至是收受贿赂，这还没有当年高颖的公心哪。”

　　李渊咬了咬牙：“你是不是因为裴寂向朕建言，对你不可重用，从而心怀怨恨，要说他的坏话？”

　　封伦摇了摇头：“不，我知道陛下除了自己的亲儿子外，最信任的就是裴寂了，您跟他多年老友关系，甚至某种程度上比儿子更亲。但是正因为这点，您有时候才会感情用事，明知裴寂并不是宰辅之才，却托以国事，我只想提醒您一句，真正能靠的住的，还是自己的手足骨肉，他们有这个能力。”

　　李渊摇了摇头：“不行，孩子们还太年轻，很多事上，还需要裴寂把握大局。”

　　封伦正色道：“裴寂并没有这个能力，他的政治能力尚可，但军事能力根本不行，这次出征并州，陛下以他为帅，就是一步大大的错棋。”

　　李渊的脸色一变，厉声道：“封伦，你想清楚了再开口，这回朕让裴寂挂帅出征，怎么就是错棋了？他的方案是镇守介州，扼霍州峡谷，也就是鼠雀谷的北端，与太原成为犄角之势，如此进可攻，退可守，有何不妥？”

　　封伦叹了口气：“表面上看是很好，但介州不是太原，这并不是一座坚固的城池，无法入城据守，裴寂有三万大军，只能驻扎在城外，这就给了刘武周主动出击，攻击他大营的机会。”

　　李渊笑道：“三万大军，在度索原上扎营固守，哪会给敌军什么机会？”

　　封伦摇了摇头：“我就是从并州来的，对那里的情况我很清楚，度索原确实是险要之处，但最大的问题是水源缺乏，离汾水有几十里地，而原上又缺乏泉眼，很难供应三万大军的饮水需要，现在有大雪，还看不出什么，一旦雪停，就等于断了水，到时候裴寂就无法防守，只能移营去汾水一带，只要他一动，高度机动的刘武周军骑兵，就可以拦腰截击，裴寂必败无疑！”

　　李渊听得冷汗直冒，连忙在案上摊开了一张舆图，仔细地看了起来，他一边看，一边头上出的汗更多，喃喃地说道：“啊呀，说的还真是，这么明显的问题，裴寂怎么就疏忽了呢？”

　　他说到这里，突然抬头看向了封伦，沉声道：“你既然已经看出了这点，为什么不向裴寂说清楚呢，跑到朕这里说，算什么事？”

　　封伦叹了口气：“裴寂不喜欢我，连面都不肯见，他宁可收了裴虔通的好处给他写信推荐，也不愿意见我一面。他的周围僚属，多是文官谋士，写写文书，管理粮草还行，却无一个宿将帅才，这话没人跟他说，我想说又说不上，现在只怕刘武周也已经看出他的这个弱点，会加以攻击了，陛下，您要做好并州局势雪崩的心理准备啊。”

　　李渊咬了咬牙，转头对着殿外沉声道：“来人，快来人，马上拟敕，向并州的裴仆射传诏。”

　　正说话间，外面突然传来一阵脚步声，似是有人一路小跑过来，李渊的脸色一变，沉声道：“何人如此大胆，朕不是说了今夜不见任何人的吗？”

　　屈突通的声音远远地从门外传来：“陛下，大事不好，裴仆射大军在度索原惨败，全军覆没，裴仆射只身逃回南边绛州，向陛下求救！”


第2458章 封伦献计（二）

　　李渊惊得一下子站了起来，看着门外屈突通的方向，失声道：“什么，裴仆射败了？这是怎么回事！”

　　屈突通缓步走了进来，手里拿着一份塘报，本想对李渊说话，但一看正跪在地上的封伦，马上又警觉地闭上了嘴巴。

　　封伦微微一笑，说道：“屈突尚书（屈突通时任兵部尚书），宋金刚应该是派兵截断了裴仆射大军的水源，逼其移营的时候发动突袭的吧。”

　　屈突通的眉头一皱：“封先生怎么会知道这一点？难道你的情报比军报更快？”

　　李渊叹了口气，看向封伦的双眼中已经多了几分信服的神色，他对屈突通说道：“知道了，屈突尚书，你退下吧，朕还和封先生有事相商。”

　　屈突通微微一愣，晃了晃手中的塘报：“可是这前线的军报……”

　　李渊摆了摆手：“朕要好好想一想，战报朕已经知道，你先退下吧。”

　　屈突通勾了勾嘴角，行礼而退，李渊的目光落到了封伦的身上，沉声道：“封先生，让你说对了，朕以前一直以为你不过是个文官，想不到你对军机，居然还如此地在行。难道以前大权臣杨素这么看重你，说你当居他的位置。”

　　封伦微微一笑：“学成文武艺，卖与帝王家，光会些内政税赋之类的文官技能，当然是远远不够的，我们关陇世家子弟，要的是文武双全，这行军作战之事，也是少不了的。草民弱冠从军，跟着杨素东征西讨，南征北战，兵书更是熟读，这些方面，不会差的。裴寂的才能是在内政上，他没有什么作战经验，所以一看他的那个布置，我就知道他会吃大亏。”

　　李渊叹了口气：“事到如今，说这些也晚了。封伦，你看现在这种情况，应该如何是好呢？”

　　封伦勾了勾嘴角：“介州一失，晋阳已经不可守，就算没有您的命令，齐王也一定会放弃晋阳逃走的，现在您要考虑，是放弃并州，还是起大军争夺。”

　　李渊咬了咬牙：“并州是我们起兵的根本，晋阳城有精兵数万，粮食可支数年，怎么能放弃呢。朕要马上下令，让齐王元吉坚守晋阳，不得擅离。”

　　封伦叹了口气：“陛下，来不及了，我很了解齐王的为人，在这种情况下，他是绝对不敢坚持的，如果您真的要夺回并州，那只有让太子或者是秦王领兵。”

　　李渊勾了勾嘴角，眼中光芒闪闪，说道：“那如果朕诏令太行山东的淮安王李神通，率领山东兵马回援呢？”

　　封伦摇了摇头：“这是下下策，断不可行。李神通所部，除了有一两万关中和并州的部队外，其他多是太行山东，来依附大唐的各路势力，这些人是看大唐势大才来投奔，忠诚度是要打个大问号的，如果并州失守，大唐的关中和山东之地被隔绝，只怕李神通自保都不容易，而且这个时候，窦建德一定会趁机攻掠大唐的太行山东之地，他们是指望不上的。”

　　李渊咬了咬牙：“那要他们在窦建德出兵之前，就缩回并州助守呢？”

　　封伦叹了口气：“人心惶惶，是很难缩回来的，山东兵必然不愿在这个时候跟随回并州，如果只带关中和并州兵，那等于是主动放弃关东之地，以后再想出，可就难了，再说一两万人改变不了战局，刘武周经此大胜，如果再夺取太原，那兵力不下十万，陛下想要反攻并州，非倾关中兵不可。”

　　李渊的眉头一挑：“那还是得靠秦王才行了。”

　　封伦看着李渊的眼睛，平静地说道：“陛下，你对秦王就这么放心吗？”

　　李渊的嘴角抽了抽，半晌，才缓缓地说道：“朕对自己的儿子，又有什么不放心的，建成也许还有些自己的想法，可是世民他可是一直很听朕的话啊。”

　　封伦微微一笑：“秦王的作战能力举世无双，但陛下只怕也知道，秦王府的文武僚属们，一有机会都是在劝秦王趁着打仗掌握兵权，建立军功，去夺太子的位置，您就不担心这个吗？”

　　李渊厉声道：“封伦，注意你的言辞，你这样挑拨朕的两个儿子间关系，到底想干什么？再说了，你刚刚从叛贼那里过来，我们这里的情况，你是怎么知道的？”

　　封伦深深地吸了口气：“陛下，今天草民若是不做好了充分的准备，又安敢这样见您，献计呢。如果草民只想混日子，求个安稳，那随便找太子或者秦王当个僚属，都可以，为何要来求见您呢？”

　　李渊的双目炯炯：“你来见朕，究竟是为了什么？”

　　封伦目不斜视，正色道：“草民也不怕说实话，草民就是想求个荣华富贵，这点跟房玄龄，杜如晦，韦挺，王硅他们都没有区别，只不过，他们以为跟着年轻的皇子，可以成为从龙之臣，以后一飞冲天，而草民却以为，陛下才是大唐之主，只有效忠了陛下，才算真正地为了大唐效力，所以，草民并不想在两位皇子之间选边站，而是直接来投陛下。”

　　李渊的眼中闪过一丝满意的神色，点了点头：“现在天下的世家子弟和人才，多半是投向了朕的三个儿子，也难得有你这样的人肯直接来找陛下。但是，你为朕效力，却要离间朕的父子之情，朕绝不答应！”

　　封伦微微一笑：“造成皇子间的对立，这不正是陛下的安排吗？又岂是草民的几句话可以离间的？”

　　李渊的眼中冷芒一闪：“你这话什么意思，朕怎么会让自己的儿子相互对立？”

　　封伦正色道：“此乃帝王御下之术，就算是您的孩子，一样是您的臣子下属，您要想保皇位稳固，只有在您千秋万代之前，让皇子间互相竞争，如此才不可能抱成一团，架空您的权力。”

　　“太子和秦王都是世之英杰，不肯居于人下，自北朝以来，走上皇位的太子又是少之又少，即使您立了建成为太子，藩王仍然有窥嗣的可能，所以建成也是利用一切的机会在巩固自己的势力，违您命令打长安，就是最好的证明，他要通过这样的举动，拉拢军心，为已所用，所以，您需要秦王来平衡，牵制太子，草民说的没错吧。”


第2459章 分封与制衡

　　李渊的脸色阴沉，看着封伦的脸，一言不发。

　　封伦微微一笑：“陛下，草民今天来向您献秘策，句句出自肺腑，如果您觉得草民不可用，不可信，就可以斩杀草民，这些事情，就会成为永远的秘密。”

　　李渊长叹一声：“罢了，封伦，这话朕就是对裴寂也没有说过。但是今天对你，就当对着一个死人说吧，如果你不能出个好主意解决此事，那朕就只有让你带着这些秘密，永远地到地下了。”

　　封伦点了点头：“草民有这个觉悟，如果不能帮陛下分忧，那就一死了之。陛下可以直言。”

　　李渊咬了咬牙，沉声道：“不错，太子建成离朕太久，一直在杨广的身边做人质，所以养成了他阴郁深沉的个性，让朕也有点害怕，朕看不透这个儿子，但总觉得他给杨广的灵魂附了体，迫不及待地想要抢班夺权。所以朕不能让他掌兵，需要放在身边，监视使用。”

　　“但是他毕竟是未来的储君，朕也不希望隋杨宗室父子相残，兄弟相杀的惨剧在我们李唐身上出现，所以也不能象杨坚对杨勇这样把他软禁，朕要给他东宫的班子，让他处理政事，但不能给他兵权，以免助长他的野心。”

　　“可是现在天下未平，群雄四起，朕又需要我们李唐宗室大将亲王领兵出战，二郎世民，就是最合适的人选，从太原起兵以来，他立下无数战功，能力也深得朕的赏识。”

　　“可是问题就来了，二郎的能力越强，大郎就越是嫉妒，现在朕已经看到他们兄弟相残的苗头了，二郎在浅水原打败西秦，俘虏薛仁杲，对薛仁杲很是优待，可是二郎一回来，刚提赦免薛仁杲的事，大郎就极力劝朕，要斩杀薛仁杲，以震慑在乱世中称帝的人，两人几乎在朕面前翻脸，朕也只好先顺着大郎的意思，杀了薛仁杲。”

　　“这么一来，等于打了二郎的脸，当初他可是向薛仁杲作了承诺，保他一命的，薛仁杲一死，陇右各地的薛秦旧部和那些羌胡部落的头人们纷纷因为恐惧而复叛，逼得二郎只能再次率军平定陇右，这件事上，大郎和二郎的矛盾几乎已经公开化，大概刘武周也是看到了这一点，才敢挥师南下，攻击并州。”

　　封伦点了点头：“陛下所言极是，皇位只有一个，两位皇子都是野心和能力兼具的人，所以必然会起了冲突。现在看起来，是秦王殿下退了一步，暂且忍让，但陛下既然要扫平天下，就非秦王不可，暂时压下的矛盾，只会越来越大，越来越深。”

　　李渊的双目炯炯：“封伦，你有什么办法，能化解这一点呢？”

　　封伦的眼中冷芒一闪：“陛下可否放心把军队交给太子殿下指挥呢？”

　　李渊摇了摇头：“绝对不行，一来他打仗并非所长，跟二郎远不能比，这从太原起兵以来的一系列战役都可以得到证实，朕不能拿着国家命运和前途开玩笑。第二，朕刚才也说得清楚，对他，朕实在是有些放心不下，有朕看着他都要抢功，如果一旦脱离了朕的控制，没准会直接自立了。”

　　封伦微微一笑：“那陛下对秦王就这么放心吗？”

　　李渊咬了咬牙：“二郎一直在朕的身边长大，朕对他还是比较了解的，这个孩子打仗有一套，而且对朕很是孝顺，不至于想要提前夺朕的江山，他有可能会盯上大郎的东宫储君之位，但应该不会在朕生前夺权。”

　　封伦点了点头：“如此，陛下应该让二郎掌军，扫平天下才是。”

　　李渊叹了口气：“但大郎怎么办？朕不怀疑二郎有这个本事，但他越是有这个本事，越是对大郎构成威胁，到时候兄弟相残，如何是好？朕打下江山，不是让他们两个再次开战的。”

　　封伦微微一笑：“陛下可曾听过慕容氏燕国的往事？”

　　李渊微微一愣：“慕容氏燕国？是指五胡乱华时期建立前燕的那个慕容氏吗？”

　　封伦点了点头：“不错，就是他们，慕容氏的开国奠基人慕容廆，跟他的庶子大哥慕容吐谷浑，能力都很强，但为了继承人之位，也是反目成仇。最后慕容吐谷浑带着几千帐的部众，去国万里，西行而去，经过了几十年的长途跋涉后，在河湟一带建立了吐谷浑。”

　　李渊有点明白过来了，点着头：“你的意思是，让朕给二郎分封实地？分裂国家吗。”

　　封伦点了点头：“看起来也只能如此了，非但慕容氏兄弟，就是突厥，也是首代可汗土门可汗的兄弟，室点密可汗向西远征，征服西域和河中地区，建立了西突厥，草原上有这样的习俗，有能力的弟弟分一部分的部众，去国万里远征，以免兄弟相斗，如果陛下既想要用秦王的领军之能，又要让他牵制太子，以保您的皇位稳固，那唯一的办法就是定鼎天下之后，把秦王远远地分封出去，或者说让他能管理打下的地盘。”

　　李渊咬了咬牙：“那以后朕要是用秦王扫平河北，中原，这些地方也给他？”

　　封伦微微一笑：“给他又何妨？您得到天下，靠的是关陇世家和贵族的支持，杨广的灭亡已经证明了一件事，就是这些关东人是靠不住的，秦王能征战天下，靠的也是关陇旧将，到时候您可以给他地盘，却把关陇世家们收回，那秦王就跟尉迟迥一样，成了无根之水，看似地盘大，但不至于能据以作乱。太子若是到时候能容他，自然可以相安无事，若不能容，最多是行韦孝宽平定尉迟迥的故事，无论谁得天下，都还是李唐天下，到时候陛下早已不在，又何必担心呢？”

　　李渊咬了咬牙：“可这样一来，等于朕亲手给两个儿子埋下了冲突的线索，这是不是太过分了？”

　　封伦叹了口气：“无情最是帝王家，再伟大的帝王，也只能保证自己生前不出事，至于身后之事，就让他们自求多福吧。”


第2460章 封伦再起

　　李渊的脸上肌肉跳了跳，咬了咬牙，沉声道：“封伦，现在朕问你一句，并州的形势如此地恶化，应该如何处置？朕是要派建成去，还是派世民去，或者，由朕御驾亲征？”

　　封伦微微一笑：“陛下，你觉得并州的事情，会是这么简单的吗？”

　　李渊的脸色一变，奇道：“不就是刘武周连结突厥南下，想趁机夺我并州之地吗，还有什么复杂的？只能说，朕这回用人不当，派了不通军事的裴寂领兵出征，以至于此。”

　　封伦叹了口气，正色道：“陛下，刘武周不过是个边关土豪，只想着自保，在陛下率军入关中的时候都没有想着起兵南下夺取并州，又怎么可能一下子有了这样的见识和眼光呢？”

　　李渊的嘴角勾了勾：“听说他新近找到的带兵大将宋金刚，有文韬武略，很有战略眼光，加上阿史那思摩一向是突厥良将，如果是他们的建议，那刘武周突然开了窍，也不困难吧。”

　　封伦摇了摇头：“宋金刚不过是一个休妻求将的客将罢了，这种事情上是不会有多大的发言权，至于阿史那思摩，他一直被始毕可汗所防范着，尽管他一直想要攻击陛下，但却过不了始毕可汗这一关，这次他却是奉了始毕可汗之秘令，主动带兵来助，陛下应该想想，为何始毕可汗和刘武周，这一对主仆突然间同时转了性，把大唐作为头号敌人了呢？”

　　李渊的眼中目光炯炯：“是因为朕新近击灭了西秦，让他们感受到了压力吧。”

　　封伦叹了口气：“陛下，你就没想过，那个搅乱天下的黑手王世充吗？”

　　李渊的脸色一变：“王世充？你的意思是，这事是王世充的策划？这怎么可能呢，他在中原，而且刚刚和李密大战，又怎么有心思介入这突厥和刘武周呢？”

　　封伦冷笑一声：“陛下也应该知道，这隋末的乱世，几乎就是王世充一手策划的，从窦建德到薛举，甚至更早的杨玄感，还有薛铣，都是他一起约定起事的盟友，刘武周当年杀王仁恭自立，好像也有他的影子，跟突厥更是长年的合作关系了。也只有他，才能让始毕可汗改变对大唐的支持，转而让刘武周进犯大唐了。”

　　李渊的眉头紧紧地锁了起来：“你说这话，可有什么证据吗？”

　　封伦摇了摇头：“没有证据，但是刘武周的行动，就已经说明了一切，王世充大败李密之后，几乎一战而得中原，他明明有机会一举干掉李密，却是放任其逃跑，入了关中，草民以为，他这是驱虎入林，想要让李密跟陛下起了冲突，他好坐收渔人之利。”

　　“只可惜他低估了大唐，低估了陛下，也高估了李密在关陇世家中的影响力，李密入关中后，没有掀起什么风浪就完蛋了。所以他一计不成，又生一计，这回就是想办法挑唆刘武周，让他趁着大唐现在最窘迫的时候南下。一方面大唐的关中军力，多半是在秦王手中安抚陇右，抽不出太多兵力，一方面大唐的山东兵力，与窦夏的关系紧张，也难以回援其他战场。”

　　“这时候联系大唐东西两大战区的并州地区，就显得格外地重要，刘武周以前不是不想南下，而是受了始毕可汗的命令，不得与大唐为敌。但是随着大唐消灭了西秦，始毕可汗也开始感受到大唐的压力，这时候如果王世充再派人挑拨，那始毕可汗就会允许他手下的那些个汉奸傀儡们，南下攻击大唐，刘武周和梁师都几乎是同时发难，这还不能证明问题吗？”

　　李渊咬了咬牙：“就算是王世充挑拨的，这又有什么区别呢？现在毕竟是刘武周南下并州，不是王世充打破潼关进入关中吧。”

　　封伦叹了口气：“草民担心的就是这一点，王世充老谋深算，绝不会为他人作嫁衣，他在打败李密之后的一系列行动都非常地反常，不去四处攻掠李密的州郡，而是回到东都几乎无所作为，别人看他是想要篡权夺位，但我跟他斗了一辈子，知道绝不会这么简单。”

　　李渊倒吸一口冷气：“你是说，他想举兵入关中？”

　　封伦点了点头，眼中冷芒一闪：“正是，在他的眼里，大唐和陛下才是最大的，也是最危险的敌人，以前陛下在隋朝的时候，他就几次陷害，就是因为他深知陛下在关陇世家中的地位。这是他这个胡商之后无法相比的。所以他先后扶持了杨玄感甚至是李密，想要来和陛下争夺关陇世家的领导权，但都失败了。现在大唐已经在关中站稳脚跟，只可能用武力解决，如果大唐的关中兵力调往他处，长期与其他强敌作战，他才有入关中的机会。”

　　“所以，他挑起刘武周南下，就是要陛下出兵与之大战，关中空虚，他就会突袭潼关，直入关中，这，才是他真正的目的啊。”

　　李渊咬了咬牙：“那朕当如何应对？”

　　封伦微微一笑：“陛下绝不可亲征并州，而是要拥几万强兵，在潼关，蒲坂一带，最好是亲自攻下蒲坂城，以绝王世充之望。”

　　李渊点了点头：“你说的很有道理，可是并州怎么办，难道就这么放弃？”

　　封伦摇了摇头：“当然不行，一定要派秦王出兵相救。”

　　李渊叹了口气：“大郎肯定会极度不满，到时候怎么办？”

　　封伦微微一笑：“陛下，这就是用帝王术的时候了，一定要让秦王自己表态请战，而不是由您下诏让他去并州，这样太子的愤怒，就不会冲着您来啦！”

　　李渊的双眼圆睁：“这话是什么意思？”

　　封伦正色道：“陛下可以装着非常惊慌的样子，朝议要放弃并州，退保关中。太子并没有战胜刘武周的勇气和把握，会附议，但秦王一定会主动请兵出战。到时候陛下就顺势而为，如此，国事家事两全其美，岂不是两难自解？”

　　李渊的满脸皱纹都在跳动着：“很好，封先生果然高明，朕对你的提议非常满意，来人，传旨，即刻起升封伦为内史舍人，参与政事。”

　　封伦一下子俯下了身子，高声道：“吾皇万岁万岁万万岁！”


第2461章 弃守并州？

　　长安，秦王府。

　　李世民的神色坚毅，坐在榻上，长孙无忌，杜如晦和房玄龄个个面色凝重，看着李世民，却又是说不出话。

　　久久，还是李世民微微一笑，说道：“你们是在怪我今天在朝堂之上主动请兵出战吗？”

　　长孙无忌长叹一声：“秦王殿下，我们在陇右的时候就一再劝您，不要主动地招惹是非。陛下既然亲口说了贼人势大，不可与之相争，要收回并州和关东的所有部队，保关中陇右的河西之地，而太子也已经附议了，您为什么非要主动提出愿率三万精兵出战呢？”

　　李世民淡淡地说道：“因为大唐已经到了非常危急的时候，刘武周夺取并州，窦建德也趁机开始在关东进攻，我大唐这两年来好不容易打下的河东，山东根本，有毁于一旦的风险，若是这时候缩回关中，那关东之人一定对大唐会失望，继而是轻视，我们再想东出，难度会大过现在的十倍，为国事而分担责任，是我作为亲王，作为陛下的儿子必须要承担的责任。”

　　房玄龄的眉头一皱：“可是秦王这样公然地违背陛下和太子的意思，对你可没有什么好处啊，且不说刘武周现在势头强劲，太原的齐王元吉，竟然被吓得直接带精兵逃跑，把守城的司马刘德威，刘世让等人，连同太原的万余军队，重新陷到了敌人手中，就是那夏县城的土豪吕崇茂，还有蒲坂的王行本，现在都遣使与刘武周，宋金刚相连，互相呼应。”

　　“并州的局势，看起来已经崩坏到不可收拾的地步，即使以秦王的英明神武，只怕也难力挽狂澜，您在这时候接下这个任务，实在是危险啊。”

　　李世民微微一笑：“玄龄，你怕我打不过宋金刚和刘武周吗？”

　　房玄龄咬了咬牙：“这次比浅水原之战还要凶险，上次陛下再怎么说可以尽发关中之兵交给秦王统领，加上战士们有报仇雪恨的冲动，能爆发出巨大的战斗力。可是这回不一样，我军新败，士气沮丧，关中军马连续征战，已经极为疲劳，五万步骑还要留在陇右河西一带镇守安抚西秦故地，这回咱们几乎是孤身前来的，只怕陛下也抽不出多少兵马给大王啊。”

　　李世民咬了咬牙：“我算过，父皇如果尽发关中兵马给我，应该是能抽出五到六万军队的。”

　　杜如晦叹了口气：“可是陛下也要带几万军队去潼关那里，一来是攻打蒲坂的王行本，另一方面也要震慑和防备中原的王世充，给秦王殿下的兵力，大概也就是您今天所要求的三万左右。”

　　李世民点了点头：“三万足以破贼了，再说，有永安郡王李孝基，统领正在围攻蒲坂的独孤怀恩，唐俭，于筠的三支军队，加起来也有万余人马，可以在晋南为我军的策应。”

　　长孙无忌摇了摇头：“李孝基的兵少将弱，又无城池可以依托，绝不是宋金刚的对手，现在宋金刚已经兵出霍州峡谷，直扑峡谷南端的浍州而来，如果李孝基在这里挡不住宋金刚，那只怕大势去矣！”

　　李世民摇了摇头，眼中冷芒一闪：“我怕的就是宋金刚不南下，如果他只在北边的晋北平原，晋阳谷地一带巩固，那我还真的找不到办法治他了，但如果他胃口太大，想要一口吞掉整个并州，兵出鼠雀谷的话，我们的机会就来了。”

　　杜如晦的双眼一亮：“秦王，你的意思是？”

　　李世民站起身，走到面前的舆图上，伸手一指黄河边的一处渡口：“就在这里，龙门渡口，柏壁，我军全军渡河，扎营于此，卡住刘武周和宋金刚的腰眼与粮道，只要守住这里，并州的局势，一定会向我军的方向发展的！”

　　东都，太尉府，军机殿。

　　王世充一动不动地看着面前的舆图，几个参军，长史们不停地把一个个代表了军队数量的泥马木人们放在地图上，改变着最新的战场态势，当王世充的目光看到关中那里集结的五六个木人时，他的眼中碧芒闪闪，陷入了沉思之中。

　　费青奴哈哈一笑：“这李唐看起来也不过如此嘛，刘武周这回南下，不到两个月的时间，就席卷了整个并州，李仲文和姜宝谊的一万大军全军覆没，裴寂又在度索原送掉三万精兵，最可笑的是那李元吉居然不战而逃，把太原城拱手相送。现在宋金刚的前锋已经兵出鼠雀谷，直指浍州，只怕李孝基等人，也不是他的对手啦。”

　　一个传令兵匆匆地跑了进来，把一份塘报交到了站在门口的来整手中，来整看着手中的军报，脸色一变，抬头道：“太尉，最新军报，宋金刚的前部先锋尉迟敬德，寻相所部，绕过了浍州，直接扑向了夏县。”

　　王世充的脸上没有任何表情，点了点头：“宋金刚不愧是兵法大师，这一招太妙了，李孝基正带着万余人马围攻夏县的吕崇茂，这个时候派骑兵奔袭夏县，可以跟吕崇茂里应外合，一举破敌。李孝基庸才一个，围攻夏县十几天都不能攻破，白白给了敌军可乘之机，必败无疑。”

　　来整点了点头：“是的，太尉所言极是，军报上说，李孝基全军覆没，自他以下，独孤怀恩，唐俭，于筠全部被汉军（刘武周前一阵打下太原之后，在汾阳宫即皇帝位，国号为汉）俘虏。”

　　沈光长长地叹了口气：“太尉真乃神人也，远隔万里，居然这样清楚当地的战局。如此一来，唐军在晋南一带的机动兵力也损失殆尽了，我看，这并州他们是守不住啦。”

　　王世充的目光落到了蒲坂一带的三个木人，一匹泥马上，说道：“李渊亲自带着四万步骑，在潼关蒲坂一带，就是想作机动兵力的，我们不能让李渊加入战场，来将军，你即刻出发，带两万精兵，直扑陕州，弘农一带，作出威胁潼关，兵进关中的态势，我这里三天之后当率大军相继。”


第2462章 奇袭夏县

　　单雄信的脸色一变：“主公，你真要入关吗？”

　　王世充摇了摇头，目光死死地盯在关中长安一带剩下的五个木人上，沉声道：“那要看李世民怎么动了，他如果出蒲坂，并州必失。但是……”他的目光落到了龙门渡口上，叹道，“要是他出龙门渡，屯兵柏壁，宋金刚就危险了！”

　　所有人都脸色一变，走向了沙盘那里，一直抱臂而立，戴着鬼面具的杨玄感，缓缓地开了口：“现在是正月，黄河上结了冰，龙门渡口那里，几万军队可以踏冰而来，都不需要渡船的，李世民现在有飞渡黄河，出兵并州的条件。”

　　来整抬起了头，看着杨玄感：“可这是一锤子买卖，过了河后，不出半个月，冰消雪融，黄河会再次奔流，到时候他的后勤补给就会出大问题，龙门那里的水流是比较急的，走渡船很困难，又没有浮桥，出兵柏壁，可是险地，绝地，兵家大忌啊。”

　　沈光也跟着说道：“是啊，六郎说的对，当年五胡时期，后秦出兵河东与北魏争夺并州，五万精兵，就是从龙门那里过河的，几乎和现在的情况一模一样，结果给魏军围攻，前进不得，后退不能，最后断粮，全军覆没，是为柴壁之战，此战打掉了后秦雄主姚兴所有的豪气，从此不再进取。李世民虽然厉害，但是他如果走后秦的老路，只怕也会重蹈覆辙啊。”

　　王世充看着杨玄感，微微一笑：“妙才，你怎么看？”

　　杨玄感平静地说道：“沈将军和来将军可能忽略了一点，那就是唐军有粮食危机，可是汉军在这方面，只会更严重。马邑本就是边郡小城，人少粮缺，能撑起三四万的军队，已经是极限，这回刘武周大军南下，一路连胜，俘虏和收降了大批唐军，现在他们的实力已经超过十万人，刘武周自将三万人攻击晋北的西河等郡，而宋金刚则率领主力七万余人，出兵晋南。”

　　“为什么宋金刚要派兵去奔袭夏县？各位想过没有？”

　　费青奴说道：“那个夏县不是有吕崇茂起事相应汉军吗。他去救夏县，是天经地义的事情吧。”

　　杨玄感微微一笑：“那蒲州的王行本也起兵相应，而且无论是兵力还是战斗力，或者是战略地位的重要性，蒲坂都远远强过了夏县，为什么不去救蒲坂呢？”

　　单雄信看着舆图，若有所思地说道：“难道，难道是因为夏县比较近，补给线路也可以保证，而且被李孝基围攻，比较危险的原因吗？”

　　杨玄感摇了摇头：“这些都不是主要原因，最主要的原因就一个，那就是夏县有存粮，而蒲坂没有，如果宋金刚去救蒲坂，不仅得不到好处，还要养活王行本的万余部下，他现在已经没有这个能力了。”

　　王世充满意地点了点头：“妙才说到点子上了，李元吉逃跑的时候，把太原的存粮烧了，宋金刚和刘武周已经陷入粮荒，他们虽然攻占了州郡主城，但是乡间村里，这些地方他们还没有派出吏员，建立政权，底下的粮食收不到。只靠这些州郡城市的存粮，是不能支持十几万大军太长时间的，夏县一向是晋南平原的存粮所在，虽然不大，但地方重要，李唐正是看准了这点，所以连蒲坂都不攻了，直接派出李孝基去围攻夏县，就是不能让宋金刚得夏县之粮。”

　　“但是宋金刚棋高一招，他直接派出尉迟敬德和寻相，率领骑兵长途奔袭，把李孝基的军队直接消灭，现在他得到了夏县的粮草，只怕正在回运的路上。”

　　杨玄感沉声道：“他可以长途奔袭，李世民也可以，如果李世民这会儿已经在柏壁扎营，那一定会攻击尉迟敬德和寻相的。如果断了宋金刚的粮草，宋金刚的兵力优势就会成为巨大的负担，要么退回晋北，要么只能强攻李世民的大营了。”

　　来整不信地摇了摇头：“如果李世民真的有这样的判断，为何会坐视李孝基兵败呢？那可是一个郡王啊，独孤怀恩也是李渊的女婿，唐俭和于筠都是太原起兵时的从龙之臣，位置不低啊。”

　　王世充冷笑道：“李世民这小子，年纪不大，但是深得用兵奥义，狠稳老辣，没有他不可以舍弃的东西，上次浅水原之战，他把五千亲兵置于缺水的绝地之上，吸引敌军的攻击，这已经说明了问题，李孝基不过是一个郡王，就算是李建成和李元吉在那里，他也绝不会意气用事，跑去救援的。”

　　“尉迟恭和寻相几百里奔袭，又是一场恶战击败了李孝基所部，虽然得胜，但是已经疲劳，而且大胜之后，运粮回来的路上，最是容易出事，这时候李世民如果派精骑在半路截杀，那当可获全胜。夏县有二十万石军粮，尉迟恭他们是奔着这个去的，如果这些粮草给烧了，那宋金刚马上就会面临极大的粮食危机。”

　　沈光长叹一声：“李世民就不会想着把这些粮草运回去吗？他应该也很缺粮。”

　　王世充摇了摇头：“如果他运粮回去，那几百里路上一定会给宋金刚再次派兵抄截，李世民的兵力不占优势，之所以坚守不战，就是因为野战没有胜算，所以他宁可烧掉粮草。唐朝虽然丢掉了几个中心城市，但是在民间，乡村，镇堡这些地方，仍然是有不少心向唐朝的地方势力存在，有了他们，就会给李世民的柏壁军营提供粮草，所以这样耗下去，最先挺不住的，一定是宋金刚。”

　　费青奴哈哈一笑：“大帅分析得实在是好啊。只是突厥人不是有牛羊吗，如果他们供应刘武周的话，刘武周当不至于无粮吧。”

　　王世充面无表情地摇了摇头：“李唐的许多使者现在还在突厥，而且李渊和始毕可汗没有撕破脸，始毕可汗让阿史那思摩教训一下李渊，让他知道突厥的厉害是可以的，但要是帮刘武周灭了李唐，是绝对做不到。”

　　“这个时候，阿史那思摩的突厥骑兵应该已经撤回了，带着从太原抢到的战利品，回到了草原，接下来，就是刘武周和李世民之间的搏杀了，我倒是很有兴趣看看这两个兵法大师的对决。”


第2463章 扎营柏壁

　　龙门渡口，柏壁，唐军大营。

　　三十多里的连营，处处高沟深垒，披甲战马在营外一队队地来回奔驰着，箭楼之上遍布弓箭手，几乎每两座箭楼之间，都安置着一部中型投石车，后面站满了操作力士，旌旗四处飘扬着，远远看过去，至少是十万人的规模，但是如果仔细观察就会发现，箭楼之上许多都是披着盔甲的草人，木人，而很多投石车也只不过是有个形状，不少营寨里空空荡荡，只有旗帜，不见人，只有在大营之后，那混着大量冰块，奔腾不息的黄河水，才是浩浩荡荡。

　　中军帅营之中，李世民将袍大铠，坐于帅案之后，在他的下首，一众剽悍的将校们分左右而立，新近从王世充处投奔过来的秦琼，程知节（大概是再也不想反叛了，把咬金这个名字改成了知节，以明心志），牛进达，罗士信等人，站在一起，跟站在对面的柴绍，段志玄，刘弘基，李道玄，殷开山，史大奈等关中悍将，大眼瞪小眼地互相看着，眼中的冷芒和杀气，隐隐而现。

　　而除了这十余位悍将之外，房玄龄，杜如晦和长孙无忌这三大谋士，也都是一身皮甲，坐在帐中几部文案之后，这一次，是李世民主动请战，李渊也是咬牙把包括长安宫城防守部队在内的五万余军全部交给了李世民，可谓倾关中之兵的决战，其重要性无需多说，一旦失败，非但整个并州不保，连关中都很难有兵力再作防守了。

　　李世民的目光扫过众人的脸，最后落到了房玄龄的身上，沉声道：“房参军，你再说一遍，我军现在的情况如何了？”

　　房玄龄站起身，向着众将们行了个礼，正色道：“我军五万二千四百三十二人，已经全部过了河，渡河过程中，有三十七名战士不慎落河而亡，另外损失了两百四十一匹马，多是驮马，但是，对于我军整个大军在两天之内过了黄河，在此扎营的奇迹相比，这点损失微乎其微。再过五天，黄河上的冰层会全部解冻，我军和对岸的联系，只能靠渡船来实现了，以现在龙门渡口的运力，一天最多只能运两千步兵，或者是七百石的军粮。”

　　李世民点了点头：“也就是说，我们五万大军的兵粮，除了现在的一个月存粮外，是无法从关中得到补给了？”

　　房玄龄点了点头：“正是，关中那里指望不上，龙门渡口之外，几百里均无大量的渡口，除非架起浮桥，只是以现在的军情，我们是抽不出人手做这事的。而且，龙门这里的水流湍急，河中心又不象蒲州那里有个沙洲可以依托，很难架设，大帅，我军必须要做好速战的准备。”

　　李世民微微一笑：“河西的关中粮草不能指望，那在这附近就地征粮，是否可行呢？”

　　所有人的脸色都是微微一变，长孙无忌笑道：“秦王真是好计划啊，现在河东这里的各州郡，虽然治所落入了刘武周之手，但是各种的坞堡，乡村，大多数还在忠于我大唐的地方官吏们的手上，象西河那里，李仲文兵败之后，与西河郡守刘赡，行军副总管张纶等合兵一处，还在防守，刘武周亲率大军几次攻击不克，已成僵持，我大军兵出柏壁，是给并州军民的巨大振奋，他们现在都相信，大唐不会抛弃他们，扔下他们，更不会倒向刘武周了。”

　　李世民点了点头：“这就是我们必须要出兵河东的原因，不管胜负，哪怕只是在这里扎营防守，就是显示我们大唐绝不放弃并州的决心，只要大军还在，并州的地方势力们就不会倒向刘武周。”

　　“刘武周所倚仗的，无非是剽悍迅速的突厥骑兵，这些人进入中原，是为了烧杀掳掠，民众对他们深恶痛绝，现在突厥骑兵多数已经退回塞外，刘武周手下兵力虽多，但有不少是以前我军的降卒，不会忠心为他们卖命，只要我军在战场上取得优势，是可以扭转现在的不利局势的。”

　　秦琼的眼中冷芒一闪，挺身而出，沉声道：“大帅，末将愿意领兵出战，挫敌锐气，击破其小股部队，打出一个漂亮仗，以振并州军民士气。”

　　罗士信和程咬金也都站了出来，刘弘基和殷开山等人不甘示弱，纷纷站出队列，主动请战，一时间，帐内的气氛很火热。

　　李世民面无表情地说道：“现在我军和敌军实力相当，敌军的实力还要稍强一些，士气也高过我军，在此时开战，胜负难料，一旦前锋与敌军陷入缠斗，则很难摆脱，逐次增兵的话，会酿成决战，这是我军极力要避免的，传我将令，全军深沟高垒，不得出击，严防死守，敌军如果攻营，则以强弓硬弩将之逼退，有出寨追击者，斩！”

　　众将的脸上闪过一丝失望之色，但李世民那沉稳镇定的脸色，已经说明了一切，所有人只能行了军礼，缓缓退下。

　　李世民看向了杜如晦：“杜参军，你说说现在敌军的态势，再分析一下他们接下来的举动。”

　　杜如晦点了点头，说道：“据斥候的侦察，汉军已经一分为二，他们的兵力现在超过十万人，一万余人，在伪汉军行台尚书令杨伏念的统领下，防守太原城，而刘武周自率三万五千步骑，在加紧围攻晋北平原还没有投降的浩州，西河等州郡，想要拔掉这些钉子。”

　　“至于敌军的主力，是宋金刚所部的近八万人，他们已经以最快的速度通过了鼠雀谷，进入了晋南平原，前锋攻克了浍州。现在永安王正率着一万余军队围攻夏县，依我看来，非常危险。”

　　刘弘基不以为然地说道：“危险？不会吧，夏县不过是土豪吕崇茂的地方，小小县城而已，有些存粮罢了，所以汉军才会去派兵接应，永安王部下是围攻蒲坂多年的精兵，就算宋金刚的大军来了，也可以提前撤离，不至于危险吧。”

　　李世民摇了摇头：“不，如果永安王也如刘将军这样想，就危险了。我若是宋金刚，绝不会有大军去救夏县，而是轻骑奔袭，里应外合，一举可破之！”


第2464章 伏击美良川

　　所有的将领们全都倒吸一口冷气，秦琼不信地摇着头：“轻骑奔袭夏县？这可是有好几百里哪，而且浍州城还没有攻下，对晋南的情况一无所知，就连夏县的吕崇茂也没有准备，几千骑兵，就真的可以奔袭成功吗？”

　　李世民点了点头：“是的，就是因为大家都不相信这一点，所以这次行动才会很有可能成功，宋金刚是兵法大师，对于并州的地形早有研究，这从他们这回的攻击可以看出，索度原缺乏水源，这点连裴仆射都不知道，宋金刚却是能一下子抓住，还有鼠雀谷几百里的狭长通道，我军都很难掌握地形地貌，他却可以直接出击峡谷，两三天内就兵出浍州，这说明他对并州地形，民情都非常了解。”

　　“夏县离浍州几百里，又是在我们的手中，按说一般的兵家是不会冒险远袭的，但宋金刚动作这么快地兵出浍州，就是为了迅速地打通夏县，夺取那里的粮食，以解大军的粮食危机。所以，他一定会派出熟悉地形的向导，引骑兵直出夏县的，永安王的军队正在全力攻城，如果有强力骑兵出于其后，内外夹击，必败无疑。”

　　殷开山咬了咬牙：“那怎么办，要去救永安王吗？”

　　李世民摇了摇头：“不，已经来不及了，敌军骑兵如果前面已经出发，现在要救也已经来不及。但我们可以利用敌军大胜后松懈的心理，打个漂亮的伏击战。秦将军，你刚才不是要请战的吗？”

　　秦琼连忙点了点头，说道：“正是，请大帅给末将一个出战的机会，末将一定万死不辞。”

　　李世民微微一笑：“不要动不动死啊活的，没这个必要，秦将军，这回我给你和殷开山殷将军四千骑兵，还有罗将军，程将军一起，你们现在就带着他们出发，绕过浍州城的宋金刚大军，直接突袭夏县方向，宋金刚的骑兵一定是带着粮草回师，你们利用地形，直接伏击，当可获全胜，获胜之后，把汉军从夏县带来的粮草，全部烧个干净。”

　　秦琼还有些疑虑：“他们真的会带粮草回来吗？”

　　殷开山哈哈一笑：“秦将军，你大概还不知道秦王殿下的厉害吧，我告诉你，秦王在战场上，如同天神下凡，算无遗策，神着哪，这回他说汉军会带粮草回浍州，就一定会回的。”

　　李世民点了点头，对着一边的刘弘基说道：“刘将军，你带三千兵马，去晋州，晋州和绛州是蒲坂的北边门户，只要守住了这两处州郡，那就卡住了宋金刚南下蒲坂的通道。父皇现在率兵在潼关一带，暂时没有围攻蒲坂，一定要当心蒲坂的王行本与宋金刚联合。”

　　刘弘基不以为然地勾了勾嘴角：“王行本不过万余兵马，又是粮荒，不足为虑，大帅刚才也说过，宋金刚没有足够的粮食来供应蒲坂的贼人。”

　　李世民摇了摇头：“刘将军，你一定要当心，宋金刚如果失了夏县的粮草，那就可能狗急跳墙，干脆全军直取蒲坂，强攻潼关入关中。我们必须要争取时间，撑到宋金刚粮尽为止，刘将军，你的责任重大，一定要守住晋州，千万不可以出城与宋金刚对战。”

　　刘弘基的眉毛一挑，行礼道：“遵命，末将这就出发。”

　　李世民看着殷开山和秦琼，罗士信等人，沉声道：“这次战局的关键，就在于烧掉宋金刚从夏县取得的粮草，若是不能做到这点，宋金刚的粮草丰富，就可以尽得晋南平原，我们在这里坚守也失去了意义，所以，我们必须要打好这个伏击战，切忌不可恋战。”

　　秦琼点了点头：“那以秦王殿下看来，我军在哪里伏击比较好呢？”

　　李世民的目光如电，一指沙盘上的一处河流：“这里，美良川！这个地方我很熟，所以，这次我亲自和你们去。”

　　夏县城外，唐军大阵。

　　永安王李孝恭，正骑在一匹披甲战马上，面带微笑，看着前方的攻城战，万余唐军，已经把这方圆不过四五里的夏县小城，围得水泄不通，潮水般一波又一波地，向着城中发起攻势，三四千名弓箭手，已经冲到了离城百步之内的护城沟前，向着城头倾泻出一轮轮的箭雨，不断地有守城的叛军惨叫着落下，重重地摔进了这些干涸的护城沟里，很快，就给跟进的唐军辅兵们，投往沟中的麻袋与土囊，压在了下面，再也看不清模样。

　　李孝恭满意地点了点头，一边用马鞭指着对面的城头，一边扭头看向了身边的大将独孤怀恩，笑道：“独孤尚书（独孤怀恩本官工部尚书），你看，这城中的叛军还能支持多久呢？”

　　只是独孤怀恩这时候却是眉头深锁，在这杀声动天的战场上，仍然沉浸在自己的世界里，对外面的一切，浑然未觉。

　　这独孤怀恩乃是李渊的表弟，他的父亲独孤整，乃是大隋文献独孤皇后的哥哥，也是李渊的母亲独孤氏的兄长。而独孤怀恩从小就在隋朝宫中长大，被其姑母所抚养，成年后出为雩县县令，李渊起兵之时，这独孤怀恩暗中通知了在本县的李神通和李秀宁等李唐宗族逃跑，自己也弃官而去，李渊入关中之时，独孤怀恩前往依附，论功则为元从之臣，加上这层亲属关系，被授予了大将军，工部尚书之位，几与李唐宗室亲王相同。

　　而独孤怀恩也真没把自己当成外人，李渊有一次跟他饮酒之时，喝醉了戏言：“这大隋的天下现在落到了朕的手里，以后恐怕也该轮到表弟你了吧！”

　　这句话倒是助长了独孤怀恩的野心，回府之后，他就对左右亲信元君宝说道：“以前我们独孤家只有女人贵为皇后，太后，以后也应该轮到男丁们大富大贵了吧。”从此，元君宝等人开始在军中活动，为其拉拢腹心死士，以图不轨。


第2465章 内鬼乱唐

　　而运气还真的来了，屈突通，韦义节等人先后攻打蒲坂不克，李渊就让独孤怀恩掌兵，进攻蒲坂城，有了万余兵马在手的独孤怀恩，加紧了在军中笼络人心的举动，这点被忠于李渊的驸马赵慈景有所察觉，于是独孤怀恩干脆就让赵慈景率部攻城，而暗令诸军后撤，导致赵慈景兵败被俘杀，也算堪堪自保成功。

　　可是这一招杀敌三千，自损八百，李渊听说攻城不利，驸马战死之后，大怒，下诏斥责独孤怀恩，不仅如此，当刘武周南下之时，还命令独孤怀恩放弃围攻蒲坂，率军北上，与唐俭，于筠，刘世让等诸将率兵合为一处，归永安王李孝基指挥，这个命令让独孤怀恩心里七上八下，总是以为自己的逆谋暴露，这些天来一直神色恍惚，惶惶不可终日，即使是在这战场上，也是如此。

　　李孝基连问了两遍，独孤怀恩都是置若罔闻，李孝基有些不高兴了，脸色一沉，冷冷地说道：“独孤尚书，你在想什么破城良策呢，如此入神？”

　　独孤怀恩身边的元君宝连忙说道：“大王，独孤尚书他可能是忧心战况，想得入了神，才至于这样，请您不要责怪。”

　　独孤怀恩一下子回过了神来，连忙说道：“大王，我一时失态，请见谅。”

　　李孝基不满地摆了摆手：“好了，独孤尚书，现在的战况很顺利，不过攻了大半天，将士们也有些疲劳了，我们是不是撤下攻城部队，暂时休整一下，明天再攻城呢？”

　　独孤怀恩的脸色一变，说道：“大王不可，现在攻城就是靠一口气，如果我军一退，敌军就有时间重整城防，明天再攻，可就难了。现在宋金刚的军队已经通过了雀鼠谷，正在攻打浍州城，一旦城破，就会向这里而来，夏县城中有几万石的粮草，是他们最急需的，也正是我等要合军攻之的原因！”

　　李孝基叹了口气：“这个道理，孤也知道，只是我军攻了大半天，将士们已经疲劳了，现在还没有完全填满外壕，若是继续攻击，天黑之前也难以爬城，不如缓这一天，反正填满的沟也不可能变空，明天再攻，定可破城！”

　　独孤怀恩咬了咬牙：“我军还是有生力军的，后军的于筠将军还有三千精骑，调过来下马步战，全力攻城，一定可以在天黑之前冲上城头！”

　　李孝基的脸色一变：“于将军？他的部队可是要防着浍州方向的宋金刚啊，这样真的能行吗？”

　　独孤怀恩哈哈一笑：“有何不可？浍州离这里二百多里地呢，宋金刚若是要来，得走上三天，再说浍州城还在我们的手中，他现在还在攻城，就算攻克，再发兵来此，也得七八天以上，咱们有的是时间。”

　　李孝基勾了勾嘴角：“可是，既然如此，我们明天再攻城，又有什么不可以呢？反正一天时间也没什么吧。”

　　独孤怀恩摇了摇头：“大王啊，夏县城本身没什么重要的，但城中的二十万石军粮，却是可以支持宋金刚继续打几个月的关键，现在我们唐军几乎晋北全失，晋南这里也被攻击，但只要断了敌军的粮草，就可以让其不战而退。如果我们早点拿下夏县，可以把粮草运走，若是走得晚了，就只能把这些粮草烧掉啦，实在是可惜。”

　　李孝基点了点头：“独孤尚书说的有几分道理，只是我们的后方真的没有危险吗？”

　　独孤怀恩笑道：“宋金刚的兵不是天兵天将，不会飞过来，放着三千精兵在后面是浪费时间，请下令吧，再加一把劲，一定可以攻下夏县城的！”

　　李孝基的眼中光芒一闪：“好，传令，调于将军的兵过来，攻城！”

　　夏县城头，叛军首领吕崇茂一声狂吼，大刀一挥，把当面的一个唐军小校的脑袋砍得飞了起来，如同一个西瓜一样在地上滚来滚去，复出一脚，把这具无头尸身踢下了城头，今天这已经是他亲手砍杀的第十六个唐军将士了，他哈哈一笑，吼道：“谁敢战我！”

　　可是他身后的一个亲卫却是脸色惨白，慌张地向前一指：“将军，不好了，唐军，唐军的援军上来了。”

　　吕崇茂的脸色一变，只见城外不知什么时候多出了几千匹战马，两三千名唐军骑兵，正从马上翻身而下，举着骑槊，列成步阵，缓步向着城墙压来。

　　吕崇茂恨恨地吐了口唾沫：“奶奶的，这些唐狗把预备队也给压上来了，他们这是想今天一举破城啊！”

　　另一个亲卫慌张地说道：“将军，怎么办，咱们要不要撤？”

　　吕崇茂看向了远处，叹了口气：“宋金刚这个蠢货，傻乎乎地打什么浍州，也不派兵来救，他难道不知道这里的军粮才是最重要的吗？唉，完蛋了，传令，咱们从地道里撤出去，走时把存粮一把火烧了，不给唐狗，也不给宋金刚，让他后悔去吧。”

　　他转身正要向城下跑，突然，第一个发话的亲卫双眼一亮，声音都开始发起抖来：“将军，你看，援军，援军来了！”

　　吕崇茂先是一愣，转而马上扭头向城外看去，只见城外五里处，突然烟尘漫天，数不清的刘汉军骑兵，悄无声息地出现在了唐军中军帅旗的后方三里不到的地方，为首的一员大将，身长九尺，面如锅底，壮逾熊罴，手提一根丈余长的马槊，骑着高头大马，在他的身后，掌旗兵打起了一面大旗，“尉迟”二字，迎风飘扬。

　　而在尉迟恭身边的一个红脸骑将，正缓缓地拉上鬼面具，一面“寻”字将旗，与尉迟恭的将旗相得益彰，五六千刘汉军的铁骑，已经开始了战前的狂吼，杀声震天顿地，鼓角之声，震得城外的唐军和城头的吕崇茂叛军，全都气血翻腾。

　　李孝基的面如土色，在他的面前，攻城的唐军已经开始混乱，有些人开始扔下武器，掉头逃跑，而独孤怀恩则声嘶力竭地在叫道：“不许跑，列阵，转向，迎击敌军，不许跑啊！”

　　吕崇茂哈哈一笑：“老天有眼，援军来了，快，鸣鼓，吹进军号，打开城门，全军杀出去，配合援军，灭敌！”


第2466章 俘虏探路

　　一个时辰之后，残阳如血，夏州城外的平原上，已经是尸横遍野，成群结队的乌鸦和野狗正在啄食着战死者的尸体，而刚才的“唐”字中军帅旗所在的小高坡上，唐军大旗已经被尉迟恭踩在了脚下，一面“汉”字大旗，在他的身后迎风飘扬。

　　吕崇茂的浑身上下已经尽是血迹，他一边抹着脸上的血汗珠子，一边笑道：“久闻尉迟将军是大汉军的第一猛将，今天一见，百闻不如一见啊，您和寻将军在战场上来回冲杀，所向披靡，这一万多唐军，居然一个也没跑掉。”

　　尉迟恭哈哈一笑：“这些笨蛋居然连后卫的骑兵都撤了，吕将军，实话告诉你吧，其实我们一天前就来了，全藏在这北山的密林里，宋元帅故意装出攻打浍州的模样，其实我们从雀鼠谷那里就分兵南下了，你们这里的战况尽在掌握，若不是唐军留了骑兵在后面防备，我们早就出阵了，不过按宋元帅的吩咐，要等到唐军攻城气衰，调后备兵上前时，才一举出击，将之全歼！”

　　吕崇茂点了点头：“宋元帅真的是料敌如神啊，现在唐军已经尽灭，斩首四千，俘虏七千余人，李孝基，独孤怀恩，刘世让，唐俭，于筠众将尽数俘虏，是不是把他们全斩杀了，以立军威呢？”

　　尉迟恭勾了勾嘴角：“不，宋元帅有过交代，他们还有更大的用处，现在我们马上派两百骑卒，押解这些俘虏们去浍州。”

　　吕崇茂恍然大悟：“宋元帅是要留着这些降将们，以后召降吗？”

　　寻相摇了摇头：“不，吕将军，宋元帅是为了探路，我们现在别的不怕，就担心唐军柏壁的李世民，他也有不少铁骑，可以和我们一样奔袭，这回我们来救夏县，为的是军粮，若是遇了他的埋伏，粮草没了，那大军就会有大麻烦啦。”

　　吕崇茂点了点头：“是这个道理，可是这跟押解李孝基他们，有什么必然的联系吗？”

　　尉迟恭笑道：“如果李世民派了伏兵，看到我们抓了李孝基，要押解回去，一定会救的，他不可能看着一个宗室亲王，还有驸马，大将们给送去杀头。所以，要是李孝基他们能安全回到浍州，就说明这一路很安全，咱们可以安心运粮了。”

　　说到这里，尉迟恭看着吕崇茂：“吕将军，这回宋元帅对你的征粮之举，非常满意，这二十万石军粮，就是我军征战晋南的根本，现在陛下已经加封你为夏州刺史，上柱国，等到我们平定晋南之后，高官厚禄，位列公候，自不必待言。”

　　吕崇茂的脸上已经笑开了花：“吕某为陛下效力，万死不辞。那二十万石军粮，现在我就去安排装车，三天，不，两天，就可以上路！”

　　尉迟恭满意地点了点头：“很好，吕刺史辛苦了，我们正好也用这两天时间，来看看这路上是不是安全。”

　　一天后，晋南，美良川。

　　河边的密林处，几十双炯炯有神的眼睛，正死死地盯着正在过河的两百余骑，十余骑上，李孝基等被俘唐军将帅，被反绑着双手，坐在马上，两侧各有一骑夹持着，以防逃跑，而这些唐军将帅们，却是一个个破口大骂，声音连几里之外都听得清清楚楚。

　　秦琼咬了咬牙，低声对前方的李世民说道：“大王，真的不救吗？马上他们要过河了啊，过了河，就难再下手了。”

　　李世民面无表情地说道：“一切听我将令，我们来这里，伏击的目标是敌军的粮草，而不是他们。宋金刚狡猾，让俘虏先行，就是为了探路查埋伏的。我们千万不能上当！”

　　秦琼叹了口气：“可是，可是那是永安王啊，还有独孤尚书，一个是宗室亲王，另一个是陛下的表弟，真的就看他们落入敌手吗？”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“在我这里没有什么亲王，御弟，只有两个战败被俘的俘虏，和其他被俘的弟兄们一样，没有区别，我不会为了两个俘虏，而坏了大事。生死有命，富贵在天，如果老天让他们活下去，那他们总有机会等到我们胜利的时候，我们继续等，等到尉迟恭的粮队到达为止，在此之前，有敢再言出击者，斩！”

　　义州，王世充军大营。

　　王世充的眉头深锁，看着目前的舆图，他的目光同样落在了夏县和浍州之间的美良川上，喃喃地说道：“尉迟恭啊尉迟恭，你会中李世民的伏击吗？”

　　魏征微微一笑：“主公就这么认定，唐军的伏击，一定会在美良川？”

　　王世充点了点头：“不错，根据前线的军报，这几天夏县的吕崇茂，费了九牛二虎之力，才在夏县四周征了二十万石的军粮，尉迟恭前几天怕不保险，还特意先让几百骑兵押解李孝基，独孤怀恩等俘虏上路，结果一路无事。我想，明天就是他押解军粮上路的时候了。”

　　“按他行军的速度，到了夜里，就会经过美良川，这个地方你几次经过并州时去过，大路靠着河边，另一侧是密林，是天然的伏击好去处，黑夜之中，斥候根本无法发现林中的敌军，如果我是李世民，一定会派兵在这里埋伏，邀击尉迟恭的运粮队。”

　　魏征叹了口气：“难道宋金刚就算不到这点，不派兵接应吗？”

　　王世充摇了摇头：“宋金刚毕竟没有和李世民交过手，不知道李世民的厉害，其实之前他让尉迟恭派兵送俘虏回来，已经是一种试探了，李世民忍住了没有动手，连亲王和表叔的命都不要，不是一般人能做到的。所以宋金刚的主力开始放心地去攻打晋州和绛州了，想要打通和蒲州的联系。”

　　魏征勾了勾嘴角：“高手过招，胜负就是一线之间啊，李世民派了刘弘基去晋州，就是死死地卡住了宋金刚南下的通道，有刘弘基在，宋金刚就算得了夏县军粮，也没这么容易南下蒲坂。”


第2467章 河北军马

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不，恰恰相反，我认为李世民是故意派刘弘基去晋州送死的，刘弘基为人刚猛少谋，很容易中计，绝不会死守孤城，也只有这样，宋金刚才能看出战机，放弃接应尉迟恭而南下晋州。只能说，双方是在斗智斗勇，各有取舍啊！”

　　“只是李世民就算舍掉晋州和刘弘基的几千人马，只要能把夏县的粮食烧个精光，那宋金刚军必然粮荒，这样算来，李世民还是赚了，这小子用兵狠，洞悉人心，以后一定会是我们的头号劲敌。”

　　魏征双眼光芒闪闪：“那我们现在怎么办？”

　　王世充咬了咬牙：“你去一趟河北，让窦建德把山东的唐军往死里打！”

　　太行山东，相州。

　　这里是以前的北方重镇邺城。从战国时开始，就一直是河北第一重镇，据之可东出河北平原，西越太行入并州，北出塞外至漠南。历来是兵家必争之地。

　　杨坚代周之前，镇守邺城的尉迟迥起兵叛乱，被杨坚讨平之后，把邺城的城墙彻底拆除，从此邺城就失去了作为军事重镇的作用，不再是那么重要，而改名为相州之后，也只是一个普通的北方州郡，但是，在现在这个乱世之中，由于其所处的独特地理位置，仍然是兵家必争之地，也是大唐的淮安王，山东道招抚大使李神通的行台所在。

　　离城五十里处，连营几十里，旌旗招展，“夏”字大旗，到处都是，营寨之中，欢声雷动，战马的嘶叫之声到处可闻，二十余万夏军将士，正在演练着，随时都可能对着几十里外的相州城，发动攻击。

　　窦建德一身将袍大铠，在一众将校们的簇拥之下，志得意满地在营间巡视着，所过之处，将士们无不欢呼雀跃。窦建德也频频停下，与之挥手致意，终于，在走到一处营地的箭楼之上时，窦建德停了下来，对着身边的魏征微微一笑：“魏先生，你看我大夏兵马，如何？”

　　魏征换了一身紫色的官袍，持着节杖，在一众甲胄在身的夏军将校之中，显得格外地显眼，他微微一笑：“夏王兵精粮足，部队训练有素，真是威武之师。想那汉末袁绍，河北军马，也不过如此吧。”

　　窦建德哈哈一笑：“魏先生说孤是袁绍，那王公就是曹操了吗？”

　　魏征嘴角勾了勾，平静地说道：“现在隋帝还在，我等都需要做大隋的臣子。听说夏王在接到宇文化及这个逆贼的招抚时，义正词严地宣示天下，说您是隋臣，要为主君报仇，所以斩使发兵，击灭了奸贼宇文化及。可见您对隋室的态度。所以陛下派我前来，一方面要我奖赏您为国除贼的功劳，一方面，也是想跟您商量进一步合作的事。”

　　窦建德笑着摆了摆手：“魏先生，你我之间就不用说这种客套话了，你的主公可不是皇泰主杨侗，而是王公。孤确实是说过要忠于先帝的话，但先帝已经被害了，驾崩之前又没有留下明确的继承人，你们需要把杨侗作为傀儡拉在手上，可孤并不需要。孤的手里，照样有隋朝的百官，有萧皇后，还有齐王杨暕的遗腹子，这些可未必比杨侗的身份低吧。”

　　魏征的脸色一变：“什么，杨暕还有遗腹子在？”

　　窦建德哈哈一笑：“魏先生，你没有想到这点吧，杨暕死时，他的妃子已经有了身孕，宇文化及不知道出于什么考虑，没有斩草除根，宇文化及被孤消灭之后，这个孩子也给生了下来，萧太后给他取名杨政道，这只怕是除了杨侗以外，隋杨在这个世上唯一的血脉了。”

　　魏征咬了咬牙：“原来如此，怪不得夏王这回带我看河北兵马的精强，原来你也有了这张王牌，起了自立之心啦。”

　　窦建德笑着摇了摇头：“天下纷争，兵强马壮者方为天子，除此之外，也需要大义的名份，现在天下可谓三足鼎立，孤，李渊和王公，手头都有正统的隋室名份，可以说都具有天命。只是孤很清楚，现在孤能控制的，还是只有河北之地，对于中原和关中，暂时还无力顾及。”

　　“而且孤和王公相交多年，起兵也是靠了王公这么多年来的大力帮助，所以现在孤还会跟魏先生这么说话，就是想着当年的情份。当年孤和王公论及天下之时，就有言在先过，孤取河北，王公得中原，世为盟好，互不侵犯。”

　　“这么多年过去了，当年孤和王公的约定，也已经成了事实。所以孤希望我们之间能遵守当年的约定，就这样以黄河为界，世代友好，互不相侵。至少，在我们两人这一世，不要互相侵犯。”

　　他说到这里，眉头一挑：“其实前一阵，李唐所署的滑州刺史王轨，被其家奴所杀，持首级来投奔孤。孤本可趁势一举攻取滑州。但就是考虑到这滑州地处黄河南岸，是王公的势力范围，所以孤才没有出兵攻取，反而以奴杀主大罪的名义，处死了那个逃奴。做到这一步，孤已经足对回报王公当年的恩情了吧。”

　　魏征微微一笑，说道：“这也是我家主公这回派我前来，向夏王表示的谢意。除此之外，我家主公也重申，我们两家以黄河为界，互不相侵，同样，河北的黎阳仓城，尽管守将李世绩是我们的大敌，但我家主公也说，这是夏王的势力范围，他不会出兵夺取，如果是夏王需要我们出兵相助，自当义不容辞。您只需要付一点军粮和俘虏作为报酬即可，黎阳之地，我们不要。”

　　窦建德哈哈一笑：“黎阳，孤当然不会给别人，这是北方重镇，仓城之中有大量的粮草，只是李世绩现在投降了李唐，又给赐了李姓，夺取黎阳，就是要跟李唐开战，这一点，孤还没有下决心啊。毕竟李唐的实力强大，和孤也没有什么大仇，这一开战，可就没有回头路了，只怕是你家主公一直希望如此吧。”


第2468章 下定决心

　　魏征微微一笑：“如果夏王没有下这个决心，又怎么会带着二十多万大军，进逼相州呢？您其实心里很清楚，李唐既然派李神通，打着山东道招抚大使的旗号，出兵关东，就是把您当成消灭的对象了。”

　　“这点上，李唐对您和对我们的态度是一样的，我家主公可以跟您划河而治，李唐却是绝不允许任何人跟自己平分天下。而且他们已经跟您的死敌罗艺联合，甚至准备给罗艺王位，换取他的投靠。这个态度，还不是很明显了吗？”

　　窦建德的嘴角勾了勾：“你说对了，不过李唐毕竟实力强大，如果他不先动手，孤也不想先撕破脸，除非，这回他们并州不保，无力顾及山东，那就是上天赐给孤的机会了！”

　　魏征的眼中冷芒一闪：“机会已经来了，刘武周攻陷晋北，宋金刚兵出晋南，李唐的并州已经几乎全部沦陷，夏王还在等什么呢？”

　　窦建德哈哈一笑，马鞭指向了对面的相州城：“孤在等，李神通自己先逃！”

　　相州，郡守府。

　　淮安王李神通坐在大案之后，神色慌张，看着站在府内两侧的文官武将们，沉声道：“各位，大唐正值危难之际，并州失守，丧师失地，山东这里，窦建德又率大军进逼，我军已经孤立无援，陛下要我等自行决定战守之策，大家有什么好的主意吗？”

　　邢州刺史陈君宾正色道：“大王，我军上次强攻聊城不克，军心士气就受了很大打击，退兵之后，很多州郡守将都割据自保，听调不听宣，也正因此，这回窦建德进军相州，各地来援的兵马不过两万多人，以我们的实力，现在根本无法和窦夏军抗衡。”

　　李神通叹了口气：“一方面是窦夏军势大，另一方面，也是因为我们大唐在并州的情况危急，陛下抽不出援军来救，若是有个三五万大军出太行，来山东，孤又岂会如此啊。”

　　另一边的相州刺史吕珉说道：“大王，现在说这些意义已经不大，现在是窦夏军二十多万已经兵临城下，我军是战，还是守啊。”

　　李神通心烦意乱地说道：“不是本王让你们商议吗，你们不拿个主意，反而来问本王，哪有这样的军议呢？”

　　一边的李世冲（李世绩的弟弟，也改姓为李了）勾了勾嘴角，说道：“大王，这回末将必须要说一句，家兄不是不想带兵来救，实在是黎阳关系重大，大唐整个山东的粮草，都由黎阳提供，若是家兄率军一来，窦夏军必会起兵夺取，到时候我等无粮，这相州也是守不住的。所以家兄派末将前来，就是希望大王能引军来黎阳相会的。”

　　李神通勾了勾嘴角，不置可否，双眼之中却是光芒闪闪，显然已经陷入了沉思之中。

　　李世冲正色道：“黎阳那里还有两万精兵，加上大王的两万多部队，合一起应该有四五万人，窦夏军虽然势大，但是北方有罗艺的牵制，也不可能几十万大军长期在外，我军虽然进取不足，但自保黎阳，应该还是可以的。”

　　李神通没有说话，一边的陈君宾冷冷地说道：“可是如果我们在这里，起码保住了退往并州的通道，但要是去了黎阳，就是孤城一座，万一守不住，想撤也撤不了呀。”

　　吕珉也点了点头：“大王，你是山东道安抚大使，有守土之责，这相州乃是重镇，不战而弃，只怕陛下那里，也交代不过去吧。”

　　李神通的眼中冷芒一闪，沉声道：“本王自然知道自己的责任，但是战守之事，事关大局，并不是意气之争，存人失地，地可复得，存地失人，人地两失，这是兵法。”

　　吕珉的眼中闪过一丝慌乱之色：“这，大王是要离开相州了吗？”

　　李神通咬了咬牙：“李将军，黎阳那里，有多少渡船？”

　　李世冲先是一愣，转而说道：“黎阳一向是连结黄河和大运河的重镇，运粮船很多，有两千多艘，都在我军的控制之下。”

　　李神通满意地点了点头：“很好，如此规模的船队，足以运走我三四万大军了，到时候黎阳若不可守，我们就坐船，走黄河，入潼关，回关中！”

　　李世冲笑道：“大王果然神机妙算，末将附议！”

　　李神通扭头看向了一脸失望的吕珉，沉声道：“吕刺史，你说的很有道理，守土有责，不可轻弃，这相州就交给你，率两千军士防守，窦夏军若来攻城，你必须保持大唐官吏的气节，不能撤，更不能投降。若是你守城十天之后，孤立无援，可以突围。但十天之内，必须与城池共存亡。”

　　吕珉哭丧着脸，几乎眼泪都要流下来了：“大王，我，我只有两千人马，怎么可能守得住这相州城呢。窦建德可是有二十多万大军啊。”

　　李神通冷笑道：“这又有什么，自古以来守城战中，以弱胜强的多了去了，以北魏太武皇帝拓跋焘的无敌武功，打一个南方刘宋小小的盱眙城，兵不过两千，几十万大军攻了两个月都无法攻下，尸体几与城墙同高。成就了守城大将臧质和沈扑的赫赫威名。孤给你一个当臧质和沈扑的机会，你还不高兴吗？”

　　吕珉几乎一口老血要喷出来，他本想说这相州城连城墙都给杨坚拆了，形同平地，哪有城墙可守，可是话未出口，李神通已经站了起来，摆手道：“好了，军议就到此为止吧。我等要马上清点军队粮草，撤出相州了。”

　　“对了，吕刺史，你好好守城，大唐的威名在这里，谅那窦建德也不敢真的出兵攻取，守住相州，等大唐解决了并州的刘武周，重回山东之时，你就是大功臣。不过，孤的丑话说在前面，你若是逃跑或者是投降，哼，想想你留在长安的家人吧。”

　　李神通说完，站起了身，大踏步地向外走去：“各位，事不宜迟，我们现在就出发！”


第2469章 美娘赠虎狼

　　窦建德大营，一处小高地上，窦建德微笑着看着相州城外，大批的唐军赶着车，运着粮，保持着警戒队形，如长龙一般地向东南方的黎阳方向撤去，而几面“唐”字大旗，没精打彩地在相州城头飘荡着，只能算个大号土围子的城头之上，几百名老弱军士眼巴巴地看着南撤的军队，脸中尽是落寞之色。

　　窦建德笑着一指相州城，说道：“怎么样，魏先生，孤说的没错吧，李神通果然给吓破了胆，自己先逃跑了，看他撤军的方向，应该是黎阳城，哼，他指望着还可以从黄河水道上撤回呢。王公会让他这么安然地撤回关中吗？”

　　魏征微微一笑：“这要取决于夏王是不是能把他们全部消灭在黎阳了，您现在不出手攻击南撤的李神通，还是要跟李唐留有余地吗？”

　　窦建德点了点头：“并州那里有可能出现反复，孤也不想把李唐得罪太狠了无法收拾。魏先生，你这回的任务没有完成，只能回去了。代孤向王公问好。”

　　魏征咬了咬牙，说道：“最后还有一件事，请夏王能放回萧皇后和隋朝的后宫，杨政道你留着，萧后是我家主公特意交代需要的。”

　　窦建德叹了口气：“你来晚了，萧后和杨政道，昨天已经给突厥人要走啦。”

　　魏征的脸色大变，叫了起来：“什么，怎么可能？突厥人，突厥人要他们做什么？”

　　窦建德勾了勾嘴角，说道：“魏先生，你可能忘了一件事，隋朝的义成公主，这会儿可是始毕可汗的可敦啊。她可是一刻不忘了复国呢，自然要把萧皇后和杨政道给弄过去，如此，突厥才算是有了进军中原的名份啊。”

　　魏征咬了咬牙：“夏王既然明知突厥人要的是这个名份，怎么还能把他们给送过去？以后突厥若是打着拥立杨政道的名义，带兵入侵中原，你这河北之地，就是首当其冲！”

　　窦建德微微一笑：“孤既然肯把他们送过去，自然是跟突厥人达成了协议了，他们不会威胁到河北，就算护送杨政道回国登位，那也是去并州，或者是入关中。因为河北之地一向不是龙兴之地，大隋的都城也并不在这里，所以孤可以放心这点。如果孤不答应的话，他们现在就会支持罗艺和李唐，那就是眼前的威胁了。”

　　魏征摇了摇头：“突厥的野心很大，中原纷乱，一旦让始毕可汗一统草原，他一定会象北魏那样挥军南下，入主中原的，有了杨政道和萧后这面大旗，他随时都可以进来，汉人的不少世家大族会倒向他们。”

　　窦建德笑道：“他倒是想进来，但有这么容易吗？他不走河北，就得走并州和关中，李唐为了自保，一定会拼命抵抗的，突厥虽然强悍，但在中原作战，未必是李唐的对手，这一战，会旷日持久，而孤就可以借这个机会，先灭了罗艺和高开道，一统河北与幽燕之地，再伺机南下江淮，等到孤在这里站稳脚跟，那无论李唐和突厥的战争结果如何，都是不败之地了。”

　　魏征叹了口气：“夏王，我劝你还是三思吧，李唐的实力很强，突厥的始毕可汗未必会下决心跟他们全面开战，到时候反而是你这里有可能被他们作为突破口，那高开道在辽西长年连结契丹人和突厥人，你想消灭他，只怕突厥人不会答应的。”

　　窦建德笑道：“那就得看谁的动作快了，现在李唐和刘武周在并州大战，我看一时半会儿是分不出胜负的，我得趁这机会，早点消灭李唐的山东部队才是，相州已经到手，接下来，就是黎阳了。”

　　魏征的眉头一皱：“夏王为何不在这里消灭李神通的主力，而是放他们去黎阳呢？既然你已经决定了要消灭李唐的山东部队，那早消灭比迟消灭要好。”

　　窦建德微微一笑，摆了摆手：“魏先生，你是智者，怎么会看不出这一点呢？李神通的那些并州关中兵，和李世绩的那些瓦岗旧部，根本就是两路人，他们如果在这个时候凑到一起，非但不能形成合力，反而会互相牵制，猜疑，形成矛盾。”

　　“孤如果现在消灭李神通，然后急攻黎阳，那李世绩一定会为了保自己的地盘严防死守，他的旧部也会出死力而战，就象上次宇文成都率军强攻黎阳仓城，一个多月都没有打下来，反而损失了锐气，导致童山决战时失败。”

　　“孤现在放李神通过去，那李神通和李世绩首先就会为了指挥权产生矛盾，李神通是落难而投，却又地位高于李世绩，对黎阳的情况也不清楚，以他的骄傲，必不肯居于李世绩之下，凡事都想要自己拿主意，至于军粮补给这些，也肯定是先供应自己的人马，如此一来，李世绩的手下就会心生怨言，一如以前瓦岗寨时翟让旧部与投降官军的矛盾，就算不引发内讧，也会让两边无法合力，甚至还不如李世绩一军守城呢。”

　　魏征叹了口气：“我以前只以为夏王豪气干云，是天生的猛将，却不意夏王也有如此的心思，真的是太厉害了。”

　　窦建德笑道：“当着魏先生的面，孤也不瞒你，这个主意不是孤想出来的，而是裴世矩的进言，嘿嘿，这隋朝的重臣，还是有不少人才的，只可惜杨广根本不能用他们的才能，要不然，以裴世矩的本事，如果能忠心辅佐，又何至于此？！”

　　魏征的神色一变：“裴世矩的建言？天，居然是他！”

　　窦建德点了点头：“劝孤把萧后和杨政道送去突厥的，也是裴世矩，魏先生，孤知道以前裴世矩和王公的关系非常好，但这个时候，孤是不可能把他放回东都的，现在的裴世矩，已经是孤的尚书右仆射了，不过孤可以让裴仆射和你见一面，如果他有什么话，可以由你转达给王公。”


第2470章 各为其主

　　魏征的眼中冷芒一闪：“多谢夏王的允许。我家主公还确实有几句话要托我这回转达给裴仆射呢。”

　　窦建德微微一笑：“好了，你去吧，裴仆射就在右营里，你们可以找地方谈，孤不会听你们谈话的内容的。”

　　一个时辰后，右营外，一处荒凉的小高坡上，坡下的百余步外，散着一些骑马护卫，既保证了坡上的魏征与裴世矩的安全，又不至于听到他们谈话的内容，这里光秃秃的，没有杂草可以让人藏身，背风的坡下，也能保证谈话的内容绝对安全，不至于让人听到。

　　魏征看着裴世矩，叹了口气：“弘大，主公他这回本来给我最大的任务，就是把你弄回去的，可惜，窦建德他死活不松口，我也无能为力啊。”

　　裴世矩勾了勾嘴角：“天意如此，又能如何？在这个乱世中，能保全性命，已经是不容易的事情了，别的事情，哪还能考虑得太多呢。行满现在还好吧。”

　　魏征点了点头：“他嘛，一向是按计划行事的，中间虽然几多曲折，有几次很凶险，但总的来说，还是局势在掌握之中，现在他已经大权独揽，下一步就是代隋而立，这个时候本来是想跟你一起共享富贵的，只可惜，唉。”

　　裴世矩微微一笑：“这只能怪我，当初没看清楚形势，还是跟着杨广，要是跟着行满去东都，也没现在这些事了。不过亏得他的计谋，江都宫变的时候，我也是捡了条命，算是万幸。”

　　魏征点了点头：“在窦建德这里，你准备怎么办？”

　　裴世矩的嘴角勾了勾，说道：“既然当了人家的臣子，那只有效忠他了，没什么好说的，这是做人的根本。”

　　魏征叹了口气：“这话如果我魏征说没有问题，因为我出身河北，又是中下层的士人，并非大族，可你裴弘大，可是出身河东裴氏名门，按说你是看不上窦建德这样的草莽英雄的，又怎么会甘心为其所驱使呢？”

　　裴世矩微微一笑：“这次从江都到乐寿，一路之上，我时时刻刻都面临着死亡的威胁，有好几次就差点给拉出去砍头了，过的那叫一个生不如死，胆战心惊。以前在隋朝的时候，我身为七贵，高官厚禄，自以为可以掌控天下，可是经历了这些事情，我才知道，面对不可阻挡的历史大势，我等都不过是尘埃而已，不管怎么说，窦建德救了我，把我从宇文化及兄弟每天都散布在我头上的死亡阴影里解救了出来，冲着这一点，我也要报恩才是。”

　　魏征的眉头一皱：“窦建德不太可能成事，你若是把所有的希望都寄托在他的身上，只怕会失望，有机会的话，还是回东都吧。”

　　裴世矩摇了摇头：“行满现在虽然过得不错，但他未必会比窦建德更有机会，玄成，你跟着行满太久，也许反而有点失去了自己的判断了。”

　　魏征不以为然地勾了勾嘴角：“主公可是一路这么走来的，扎扎实实，现在天下群雄里，他也是形势最好的一个，李唐虽然得关陇世家之助，但是这回焦头烂额，就算打退了刘武周，也是同时要跟你们窦夏和我们东都为敌，我们联手是可以打败李唐的，起码能自保。到时候天下的正统就是在主公这里，形势肯定是要好过现在的李唐的。”

　　裴世矩微微一笑：“既然如此，为何这回行满不趁机打进潼关，直取关中呢？”

　　魏征摇了摇头：“李密在中原还有许多残余的州郡，入潼关的外围陕州，义州，谷州，伊州这些地方还在李唐的手中，主公这回正率领大军围攻这些地方，一旦打下之后，就可以进军关中了。”

　　裴世矩笑道：“李唐的关中主力大军不救，行满自然是有优势，但是在我看来，行满是来不及打进潼关的，至少，在李唐和刘武周分出胜负前，他不会扫清潼关的外围。”

　　魏征冷笑道：“何以见得呢？难道弘大比主公还会用兵？”

　　裴世矩淡然道：“伊州张善相，熊州盛彦师，谷州任瑰，都不是省油的灯，他们各有万余兵马，又可以互相支援，除此之外，那殷州的李育德，李厚德兄弟也起兵反隋，向李唐称臣，这些是明着反叛的州郡，行满必须耗时耗力地一一攻取，起码要一年的时间，除此之外，李密原来的各州郡，也多半是名义上降服，却没有真正地归顺行满，他还需要两年以上的时间来慢慢收服。”

　　“还有，中原多年战乱，尤其是这些年李密和行满的大战，生产破坏，田地荒芜，几乎千里无人烟，完全是靠着回洛仓等地的存粮来维持，行满现在要做的，不是向外进取，而是需要宝贵的两三年时间，来恢复生产，重整秩序。”

　　“此外嘛，玄成你刚才也说过，行满接下来就会代隋自立，以我对那些世家贵族们的了解，他们是不会真心服从行满的，到时候外部州郡乡村不宁，内部东都的世家又是人情离附，行满能用三年时间稳定中原就不错了，哪还有精力对外攻城掠地呢？”

　　魏征的眼中光芒闪闪，叹道：“裴弘大就是裴弘大，见识就是远胜常人，也难怪主公这么急着要你回去。你说得太对了。”

　　裴世矩微微一笑：“行满最近极为礼遇苏威，就是想要安抚这些世家贵族的举动，还有他用韦节，杨续为长史，结亲京兆韦氏，都是想要争取世家的举动，他这么想我回去，也不止是顾念多年的友情，最主要的，还是希望我能为他争取一批世家子弟真心效顺吧。”

　　魏征哈哈一笑：“是的，正是如此，本来主公是准备让苏威当尚书令，让你当尚书左仆射或者是内史令的，但现在这个计划只能放弃了。你既然已经决心在窦建德这里做官，那我也不勉强，人各有志。不过我还是要说句，这样一来，你我就是各为其主了，以后我家主公和窦建德，也有兵戎相见的可能。”


第2471章 进退两难

　　裴世矩点了点头：“这是我会极力进言避免的，夏王和行满的关系一向很好，当年行满走遍天下结交的各路豪杰里，现在只剩下夏王和萧铣了，而真正可能成为盟友的，也只有夏王一人而已。夏王现在兵强马装，巩固河北之后，如果能西进击败李唐或者是刘武周，夺取并州，就有入关中之志，但在那之前，他应该是不会贸然南下，和行满起了冲突的。”

　　魏征点了点头：“你们要先灭掉李世绩，李世绩父子，一向野心勃勃，与我家主公是不共戴天之仇，如果你们进攻黎阳，最好杀掉他们。李盖和李世绩我知道，他们是绝不会居于夏王之下的，也不可能真正为夏王所用。”

　　裴世矩微微一笑：“夏王为人宽大仁厚，如果碰到忠义之士，一般是不会下毒手的，这点从他以前俘虏的那些人，如王琮，张玄素等人都能看出。李世绩如果主动投降，甚至是杀了或者俘虏李神通来降，他多半会认为此人心术不正，会杀掉。但如果李世绩守城到底，为李唐尽忠，他会觉得是义士，不会下手的。”

　　魏征叹了口气，看向了北方：“最后一个问题，萧皇后临行前，有没有转告我家主公的话呢？”

　　裴世矩勾了勾嘴角，喃喃地说道：“她走之前，只说了一句话，她说若是今生还有机会再见行满，一定不会再和他这样互相算计，明争暗斗了。如果行满需要她，也许她在突厥，还能帮上忙。”

　　魏征的眼中冷芒一闪：“但愿如此。”

　　并州，太原城。

　　刘武周坐在帅案之后，神色严峻，看着站在殿中的尉迟恭和寻相，咬牙切齿地说道：“尉迟将军，都说你和寻将军有万夫不当之勇，你也常说自己只要带三千兵，就可以纵横天下，无人能敌，朕（刘武周已经称帝）和宋元帅（宋金刚被封为并州道行台大元帅）正是因此，才让你去救夏县。”

　　“可是你却是大胜而骄，以为击败了李孝基军队后，就可以安心无事，这次你去夏县，最重要的任务不是打败那万余唐军，而是粮食，粮食，粮食！重要的事情朕在临行前跟你说了三遍，你怎么就这么不小心？？！”

　　尉迟恭的黑脸上满是汗水，把脸上的泥印子冲得一道一道的，他和寻相对视一眼，咬了咬牙，一起跪了下来，沉声道：“都怪末将大意，没有留出足够的斥候，在黑夜中押粮时中了唐军的埋伏，损兵折将，粮草也给唐军一把烧了，陛下不管怎么处置末将，末将都无话可说。只是末将心中实在不甘哪！”

　　站在一边，一脸阴沉的宋金刚缓缓地叹了口气：“陛下，这回也不能全怪尉迟将军和寻将军，我也有责任，没有派兵接应他们。我以为李世民既然连李孝基都不救，那肯定是无力来袭扰粮道了，没想到，这小子用兵这么狠。”

　　刘武周看着宋金刚，勾了勾嘴角：“这次把你们将帅从前线召回，就是商量对策的，阿史那思摩和他的突厥骑兵，已经撤回了漠南，听说始毕可汗病重，急召他回去。以后，我们只能靠自己了！”

　　宋金刚的脸色一变：“什么，始毕可汗病重？三个月前他还不是生龙活虎的吗，还说要亲率大军出夏州，为我军和梁师都军助阵呢。”

　　刘武周咬了咬牙：“难道这世上真的有天命吗。李唐上次也是这样，浅水原被薛举大败之后，正当西秦军兵锋极盛之时，薛举却意外地死了。导致他们有喘息之机。这回也是如此，我军势如破竹之时，突厥却出了问题，现在阿史那思摩要撤军，如果始毕可汗有个三长两短，不管谁继位，起码要休兵一年，我们在这一年以上的时间里，只能以自己的力量和李唐作战！”

　　站在右首的大将苑君璋，也是刘武周的另一个妹夫，勾了勾嘴角，说道：“陛下，如果是这样的话，离了突厥兵，我们恐怕不是李唐的对手，现在李世民已经出兵河东，屯于柏壁，并州的那些乡镇坞堡，全都给提了气，与我军对抗，别说晋南，就是晋北这里的浩州，西河这些州郡，还有广大的乡村，我们都无法控制。表面上看，我们占了太原，介州，榆次，霍州这些城邑，但实际上，我们得到的不过是一些大中城市，还有二三十万张嘴罢了。”

　　刘武周面沉如水，看着苑君璋：“那苑将军的意思是？”

　　苑君璋沉声道：“撤回晋北，把这次掠夺来的财宝钱帛运回马邑，那里才是我们的根本，晋北这里，以太原为中心，南守介州，西攻浩州，再派有力军队监视李世民的柏壁大营。如此，可保晋北不失。”

　　“现在晋北的各处乡镇，也在观望战局的发展，如果我军冒进晋南，兵力分散，也无法清剿那些不肯加入我们的乡镇坞堡，要是我军不打掉几个带头对抗的，这些地方土豪们都不知道我们的厉害，仍然会心向李唐。”

　　宋金刚的眉头一挑，冷冷地说道：“晋南有跟我们起兵呼应的夏县吕崇茂和蒲坂王行本，如果我们现在撤回晋北平原，那他们就会给李唐消灭。我们现在兵力不足，但李唐也一样，李渊带着几万兵马在潼关一带，不敢出战，就是一来要监视王行本，二来也怕王世充偷袭潼关，进入关中。”

　　“而我军如果一撤，那就是告诉全天下，我们要放弃晋南，放弃和中原王世充的联合，放弃和山东窦建德的联合。这是牵一发而动全局之举。如果我们现在走了，那王世充可能会撤军回中原，窦建德也会打下相州后不动。”

　　“如此一来，本来很紧急的李唐就会缓过劲来，到时候让黎阳的唐军渡河回撤晋南，再从关中派潼关部队，就可以先后消灭王行本和吕崇茂，一旦晋南稳定，他们必然会挥师北上，出雀鼠谷攻晋北，我军到时候未必能守得住，前期取得的一切成果，皆会成为泡影！”


第2472章 放归内鬼

　　苑君璋摇了摇头：“宋元帅太悲观了，我军的情况没有这么糟糕，就算你所说的一切都会实现，李唐要平定晋南，起码也要三个月的时间，我们有这个时间，足够攻下晋北的坞堡和浩州了，到时候有了粮食，就可以游刃有余，无论是攻击李世民，还是再度出兵晋南，都是可以的选择。”

　　宋金刚冷冷地说道：“李世民同样有几万大军，他不是没有决战的能力，而是在等我军犯错，晋北现在无粮，晋南却有，我军兵力虽众，但粮草缺乏，所以这回他打夏县我军的运粮部队，就是打中了我军要害，一旦我军回撤晋北，七万大军会带来巨大的补给压力，到时候李世民只需要坚守不战，我军若分道抄掠乡镇坞堡，他就派有力骑兵象这次伏击一样快打快撤，最后我军只会处境更加危险。断不可如此的！”

　　刘武周的眼中光芒闪闪：“那按宋元帅的意思，我军当如何自处？”

　　宋金刚咬了咬牙：“这回是我大意，让李世民钻了空子，但下次，我绝不会犯这样的错误了，有这样的对手，反倒是激起了我宋金刚的斗志，金刚壮胆，请陛下让我回去，继续统领军队，我一定会逼李世民出来与我决战的。而陛下还是在晋北带领本部精兵，攻掠不听令的乡镇，以诱李世民。”

　　刘武周咬了咬牙：“你准备打哪里，想好了吗？”

　　宋金刚哈哈一笑：“晋州刘弘基，有勇无谋，还有比他更好的棋子吗？！”

　　十天之后，太原，大牢。

　　昏暗的灯光在摇曳着，刺鼻的霉味和人身上的馊臭味道，在这个牢房之中四处弥漫，中人欲呕，被俘的唐军将帅们，都被关在了这里，三五人一组地分押在各处牢房之中，而这次在夏县被俘虏的李孝基等人，全给押在了一处独立的囚牢之中。

　　自从上次李仲文和姜宝谊成功地从这太原大牢中越狱了一次之后，刘武周就加强了牢中的看守，从李孝基到独孤怀恩，所有的俘虏们全都戴上了大枷，套着脚链，扔在了一起，每天即使连吃饭拉屎，都不能松枷。

　　几个破碗被扔在了木栅内，伴随着狱卒们的狞笑声：“开饭啦，大唐的王爷，将军们，这就是你们的晚餐。”

　　李孝基哆嗦着，戴着大枷，爬向了那些发霉的黄米饭，而独孤怀恩则是神色呆滞，靠在一边一动不动。元君宝的眼中含着泪水，对着独孤怀恩哭道：“主公，咱们为什么要受这样的侮辱啊，这到底是怎么了？！”

　　独孤怀恩叹了口气，闭上了眼睛，一言不发。

　　元君宝恨恨地说道：“要是您早听了我的话，早点起兵发难，也不至于落到这一步啊。”

　　独孤怀恩咬了咬牙：“现在说这些还有什么用，已经是阶下囚了，随时会死。”

　　正在地上象狗一样舔饭的李孝基和唐俭同时抬起了头，吃惊地对着独孤怀恩说道：“你们，你们在说什么呀。”

　　元君宝索性也豁出去了，恨恨地说道：“事到如今，也没什么好隐瞒的，我家主公有哪点比不上李渊，为什么要居于其下？我们早就在军中寻找腹心，准备成事，只可惜，这回功亏一篑，居然落到这样的结果，是老天不开眼啊！”

　　李孝基破口大骂道：“怪不得会输，原来，原来是因为你这个反贼啊。”

　　唐俭跟着怒道：“就凭你独孤怀恩，还想谋反？别做梦了，天下人都死光了，也轮不到你当皇帝！”

　　独孤怀恩的眼中杀气一闪，冷笑道：“你们这些李家的狗，给我听好了，如果这回老子有机会跑出去，一定不会心慈手软，有机会就会要了李渊的命，而你们的家人，哼哼，我会送他们陪你们上路的，连女人也不会留！”

　　唐俭怒吼一声，正要扑上，牢门口响起了宋金刚那阴沉的声音：“来人，隔开他们，把独孤怀恩给我提上来。”

　　片刻之后，太原大牢的一处密室之中，独孤怀恩已经被褪去了大枷，换了一身干净衣服，坐在宋金刚的对面，宋金刚微微一笑：“独孤将军，想不到今天我在出征前临时查牢，却听到了这么精彩的对话，可谓是天意，天意啊。”

　　独孤怀恩咬了咬牙：“听到了又如何，我现在是阶下囚，又能做什么？”

　　宋金刚的双眼中光芒炯炯：“你在军中有多少手下耳目，能听你命行事？”

　　独孤怀恩正色道：“被俘的七千人里，有三千余人是我的心腹，只听我的命令行事，还有二百多部曲家兵，知道我的计划，他们是绝对忠于我的。”

　　宋金刚点了点头：“很好，如果我把你的部下放回去，也让你逃回唐营，你能继续带兵吗？”

　　独孤怀恩眼睛睁得大大的：“这是当然，现在唐军兵力紧张，上次李仲文和姜宝谊逃回后，也陆续有几千人给放回了并州，李渊就让他们重新统领旧部。换了我这个表弟，肯定也是会继续领兵的。”

　　宋金刚笑道：“很好，那这回我就帮你个忙，让你有机会回去弄死李渊，当上关中之主，怎么样？”

　　独孤怀恩的声音都有些发抖：“你，你真的肯这样吗？如果我真的回去成功了，那我一定会臣服于宋元帅。”

　　宋金刚摆了摆手：“这些是以后的事，独孤将军，记得你说过的话，有机会能让李渊来你军中，绝对不要放过。现在他自己带着四万军队躲在潼关之后，要防备王世充，不敢轻易出关，所以，你回去后，要请命攻打蒲坂，一旦让你攻下蒲坂，或者是我军前出蒲坂，李渊就会出关来找你，到时候，你知道该怎么做的。”

　　独孤怀恩哈哈大笑：“谢谢，谢谢宋元帅，我一定听你的安排。”

　　宋金刚点了点头：“你的那个手下元君宝嘴太大，虽然对你忠诚，但就冲他在这大牢里胡言乱语，我就不能把他放回去，而且关键时候，我要通过他来跟你传信。”

　　独孤怀恩连连点头：“一切听宋元帅的安排！”

　　宋金刚的眼中冷芒一闪：“记住，弄死李渊，你就是关中之主！”


第2473章 越狱与反越狱

　　太原，大牢之中，元君宝的笑声在牢里回荡着，大牢另一端的笼子里，李孝基等人全都咬牙切齿，只听元君宝笑道：“看到了吗，王者不死，王者不死？什么叫王者不死啊。就是我家主公这样，现在他回去后，还会重掌兵权，这回，他就不会再犹豫了，李渊，你死定啦！”

　　看着元君宝得意忘形的模样，李孝基紧紧地咬着牙，低声道：“我们还得逃出去报信才行。”

　　唐俭低声道：“大王，现在宋金刚已经率军南下了，刘武周也率兵去攻打浩州，大牢的防范没那么严密，咱们会护着你逃出去的。”

　　李孝基的眼中冷芒一闪：“不，我的目标太大，逃不掉，你们听好了，明天我会和姜宝谊大将军挖地道越狱，如果能成最好，成不了，会事败被杀，到时候大牢的防守一定会松散，那才是你们逃出去的机会。”

　　刘世让的眼中泪光闪闪：“不，大王，不要这样，我们还可以再想办法。那个地道，我们之前一起挖的，元君宝这狗东西知道，他一定会出卖你的。”

　　李孝基厉声道：“时间来不及了，要是让独孤怀恩害了陛下，一切都完了，我们是大唐的臣子，只要有一个人逃出去，就要把独孤怀恩的逆谋告诉陛下，懂吗？”

　　唐俭，于筠和刘世让全都咬破了手指，低声道：“生是大唐人，死是大唐鬼！”

　　几个狱吏的叫骂声响了起来：“吵什么吵什么，一点也不消停。”

　　元君宝突然大声喊道：“看守，我听到了，他们想要挖地道逃跑！”

　　柏壁大营，中军帅帐。

　　帐内一片平静，将校们都眼中饱含着泪水，一些无声的抽泣的哽咽之声，清晰可闻，李世民看着面前的一个斥候，声音也有些发抖：“你，你再说一遍，永安王，永安王他怎么了？”

　　那个斥候已经是泣不成声，说道：“永安王他陷入敌手之后，宁死不屈，刘武周一时拿他没有办法，就把他囚禁了起来，想要以他为人质，向大唐勒索。”

　　“结果永安王和前面陷入敌手的大将军姜宝谊合谋，想要一起逃归，却被刘武周抓住了，刘武周丧心病狂，居然把永安王和姜大将军一起处死，还在太原城外曝尸三天，以震慑我军其他被俘的将校！不过，万幸的是，工部尚书，独孤怀恩将军，成功地逃出去了。”

　　段志玄忍不住大叫道：“秦王，请你下令出兵吧，现在宋金刚所部去了晋南平原，攻下了晋阳，刘弘基将军也被俘虏了，但晋北这里，刘武周是孤军一支，四下抢劫，我们要为永安王报仇，为姜将军报仇，请您下令出战吧！”

　　丘行恭也跟着说道：“是啊，秦王，刘武周这回竟然敢杀害大唐的宗室亲王，是可忍，孰不可忍，现在他们缺粮，士气不足，这时候我们出击，一定可以大获全胜的！”

　　随着这二人开了头，帐内众将也群情激愤，纷纷出言请战。

　　李世民的眼中泪光闪闪，他转过了头，再回头时，已经是恢复了镇定和平静，他目光扫过帐内每个人的脸，缓缓地说道：“大家还记得，我们来这里是做什么的吗？”

　　李世民看着段志玄，说道：“段将军，你记得我们来这里的目的吗？”

　　段志玄大声道：“我们来这里，是为了击败刘武周，救援并州的。”

　　李世民点了点头：“那现在刘武周在美良川之败后，既不肯退回晋北，又要杀害我们大唐的宗室亲王和大将，是为了什么？”

　　段志玄一时语塞，另一边的殷开山若有所思地说道：“是为了引我军出战吗？”

　　李世民正色道：“殷将军说的对，我们现在所处的位置，就是敌军最难受的位置，在这里，他们进不了关中，无论是晋南还是晋北平原，都会受到威胁，尤其是在晋南，宋金刚军拿下了晋州，有了打通蒲州的可能，但是他们的粮食却是大问题，夏县的存粮已经被我们烧毁，蒲坂又无粮草，只要他们一动，我们就可以后发制人。”

　　“至于晋北这里，西河郡和浩州还在我们的手中，就是敌后有力的钉子，加上我们的柏壁大营，敌军根本不敢散开兵力四处清乡搜粮，现在他们杀害永安王，就是想激我军出营与之决战，只要我们一动，那晋南的宋金刚一定会以最快的速度沿黄河向北，攻取我军的柏壁营地，到时候我军进退失据，在晋北平原无险可守，向前难攻下太原坚城，向后大营一失退路已断，很有可能全军覆没。”

　　“兵法有云，国不可因怒而兴师，将不可以愠而攻战，敌军所做的一切，现在都是在激怒我们。我们不能上他们的当，只要继续守住柏壁大营，那敌军的粮食问题就会越来越严重，胜利，一定是我们的！”

　　秦琼勾了勾嘴角，说道：“可是秦王，如果突厥在此时出兵南下，帮助刘武周，或者不直接出兵，只是给刘武周军提供牛羊，以供军需，那又如何？”

　　李世民摇了摇头：“不会的，突厥的始毕可汗不行了，没命就在这几天，以突厥的风俗，大汗新死期间，不出兵，不打仗，所以他们连阿史那思摩也紧急召回，这个时候，是不会帮助刘武周的。”

　　程咬金勾了勾嘴角：“这始毕可汗，怎么就这么死了呢？”

　　李世民看了长孙无忌一眼，微微一笑，二人四目相对，一切深意，尽在不言中。李世民清了清嗓子，说道：“这是刘武周起兵不义，上天对他的惩罚。也是我们的好机会，刘武周这时候不缩回晋北平原，是心有不甘，想要摆出和宋金刚分兵的架式，诱我们上当，无论是他杀害永安王，还是带兵攻打各镇堡，都是诱我军出击之策，我军决不能上当！”

　　殷开山的双眼中炯炯有神：“那么，要到什么时候，我们才出击呢？末将对秦王的分析没有疑问，只是，只是苦守浩州的李仲文，张纶等将领，以手上的兵力无法支撑太久啊。”


第2474章 牵一发而动全身

　　李世民哈哈一笑：“刘武周也就三万人马，又要防守太原，还要防我们的突袭，是不可能全军出动攻击李仲文的，晋北这里是他们的疑兵，我们不必去管，现在本帅的眼里，只有晋南那里的宋金刚，他才是敌军真正的主力，只有他的动向，才是值得我们注意的。”

　　罗士信瞪大了眼睛：“那秦王以为，宋金刚接下来会怎么做？我们是要找机会出击，一举打垮宋金刚吗？”

　　李世民笑道：“如果刘武周调不出来我军，那宋金刚只有故意暴露破绽引我们出击了，你们记住，只有一种条件下我们会出兵，那就是宋金刚去援助这里。”说到这里，李世民站起身，一指面前的沙盘，黄河边上拐角之处的那座城堡，蒲坂！

　　绛州城外，宋金刚军大营。

　　中军帅帐里，宋金刚一脸阴沉，看着面前的沙盘，他的目光死死地盯在黄河边上的柏壁大营上，一动不动。

　　尉迟恭咬了咬牙，沉声道：“宋元帅，我军在这里已经佯攻二十多天了，军粮几乎已经用光，李世民要是来救这绛州城，早就会来救了，何至于等到现在？我看，他就是打定了主意，缩在柏壁不动，等着我军主动离开晋南平原了。”

　　寻相叹了口气：“想不到陛下杀了李孝基和姜宝谊，我军又围攻裴寂把守的晋南重镇绛州这么多天，他李世民都能沉得住气。现在我军内无粮草，外无目标，我看，要不攻下绛州之后，屠城抢掠，以泄这些天将士们的怨气，然后回晋北，找陛下合兵一处，再作良图！”

　　宋金刚的眼中光芒闪闪，突然站起了身，厉声道：“不，我绝不回去，这时候就是比最后一口气，绛州李世民可以不救，可我不信蒲坂他也能不管！”说到这里，他的嘴角边勾起了一丝笑意，“再说，本帅有秘密武器。”

　　蒲坂，城头。

　　王行本是个四十多岁的中年武将，紫面长须，一身染满尘土的锁甲，眉头深锁，靠在城头的垛口之上，这身战甲已经有三个多月没从他的身上脱下了，上面血迹斑斑，凝成了黑色的结块，让人看了为之色变。

　　自从尧君素被手下所杀以后，王行本这个尧君素的亲信将军就迅速平定了叛乱，重新据守蒲坂城，得益于他出城搜刮来的几万石粮草，让蒲坂城的居民又撑了四五个月，但是，现在，这座城池已经到了绝望的地步。

　　城外的唐军大营，仍然连营十余里，营寨之上的旗帜飘飘，“柴”字大旗和“李”字大旗，迎风飘扬，那是柴绍，李秀宁夫妇所率的军队，自从独孤怀恩的军队调往北方围攻夏县后，围攻蒲坂的任务，就交给柴绍夫妇的娘子军来完成了。

　　除了城外的这万余人马外，还有将军秦武通所率的五千骑兵，桑显和的两千骁果骑兵，在南边驻扎，黄河对岸的潼关那里，亦有李渊亲率四万步骑坐镇。

　　此外，自从前几天独孤怀恩逃归之后，李渊让他继续统领给宋金刚放回来的七千多旧部，屯于蒲坂城南，继续围攻城池。

　　一个背插靠旗的军士迅速跑了过来：“王将军，有回信了。”

　　王行本的神色一变，连忙转过了头，沉声道：“怎么样，刘武周那里到底怎么说，救不救我们？”

　　那个军士一脸的兴奋，说道：“这次小的见到了宋金刚宋元帅，宋元帅说了，他不回晋北，而是留在晋南，就是要救将军和夏县的吕将军的，现在李世民的柏壁大营一直不敢出战，连他们围攻绛州也坐视不理，显然是要老虎不出洞了，他派尉迟将军和寻将军，率五千铁骑前来，到时候王将军只需要里应外合，一定可以击破唐军的大营，解除蒲坂包围的！”

　　王行本哈哈一笑：“好，太好了，咱们这些人，都是亲手杀过那个李渊的驸马，手上染了血的，绝不可能有回头路，现在城中没有粮食，尉迟将军如果能打破包围，我们就举城迁移到晋州和绛州就食。”

　　军士摇了摇头：“不，王将军，宋元帅说了，这回他不是来救蒲坂的，而是要引李世民出洞。”

　　王行本的笑声戛然而止，他的脸色一变：“什么意思，什么引李世民出洞啊？”

　　那军士正色道：“李世民一定会派部队埋伏在尉迟将军他们回去的路上，想要象上次伏击美良川一样，准备打尉迟将军一个惰归，所以这回宋元帅说了，他们要将计就计，回城的时候，请王将军暗中派精兵跟在尉迟将军他们身后，一旦李唐的伏击出现，咱们就跟着追杀，两军合流，一定可以大破敌军！”

　　王行本笑得眉毛都在发抖：“好，很好，宋元帅果然厉害，你现在就去回报他，我王行本服从他的一切指挥，全力配合！”

　　一天之后，绛州，宋金刚大营，营门。

　　宋金刚看着骑着高头战马的尉迟恭和寻相，笑道：“尉迟将军，寻将军，这回引出李唐，就全靠你们了，蒲坂是入关中的门户，李世民若是真的不救，那我干脆就率大军南下，进入蒲坂，然后强攻潼关，这时候王世充一定会派军相助，就算李渊守着潼关，也一定会给我们打破，所以李世民必定会在你们回程的路上伏击，你们可要做好万全准备。到时候让老弱先行，精骑会合王行本的部队在后，一旦前军遇伏，则后军全速杀出，大破唐军！”

　　尉迟恭点了点头：“我等明白，这回我们就是当诱饵的，要引出李世民的柏壁大军，然后宋元帅趁机袭取李世民的营寨，李世民的柏壁大营一破，则李唐的并州，就彻底完蛋啦。”

　　宋金刚满意地点了点头：“既然绛州城引不出李世民，那只有靠蒲坂了，你们一定要当心，若是李渊从潼关杀出，你们不要恋战，还是要回撤，我自然会率大军来接应，到时候合兵一处，在晋南决战。”


第2475章 安邑伏击战

　　寻相的眉头一皱：“回撤？不要蒲坂了吗？”

　　宋金刚摇了摇头：“现在是多方势力在互相牵制，李渊一动，那屯兵义州，新安一带的王世充一定会动，到时候攻击潼关，断李渊的归路，那就有意思了。所以我们不要过早地消耗实力，让李渊跟王世充去拼。至于蒲坂，不过是我的棋子而已，是死是活，和我有关系吗？”

　　说到这里，宋金刚扭头看向了柏壁的方向，喃喃地说道：“李世民，你可以眼睁睁地看着李孝基，刘弘基完蛋，可是这回要是威胁到你爹了，你还能这么缩着不动吗？我不信！”

　　义州，王世充军大营。

　　王世充的眼睛，死死地盯着眼前的沙盘处，蒲坂城如同一个鼓起的土包，在黄河的边上格外地明显，现在，在这一处小小的城包附近，已经排开了大量的木人，唐军与汉军的两色旗帜，布满了从绛州到蒲坂的通道，大战看起来一触即发。

　　魏征看着手中的塘报，把宋金刚那里的两匹泥马拿出，沿着大道，一路推向了蒲坂，一边推，一边说道：“三个时辰前，尉迟恭和寻相率五千精骑南下，去救援蒲坂，他们一边走一边扬言，说是要打破柴绍和李秀宁的大营，解围蒲坂，然后兵进潼关！”

　　王世充摇了摇头：“他们这是在钓鱼，以为李世民还会象上次那样，派兵在归路上伏击他们。蒲坂已经断粮，这时候怎么可能有余力供应宋金刚的大军攻击潼关呢？我看宋金刚还有个考虑，是想这样调出潼关李渊的军队，来吸引我去打击潼关。”

　　一边的沈光勾了勾嘴角：“如果他有这个想法，为什么不派人来和主公接触呢？只有约定了才能行事吧。”

　　王世充叹了口气：“这是兵家的默契，不需要约定的。只是，我看这回宋金刚要糟！”

　　沈光的脸色一变：“要糟？主公这是何意呢？”

　　王世充勾了勾嘴角：“宋金刚只怕是低估了李世民，如果我是李世民，这回绝不会在归途中伏击，而是直接在尉迟恭去的路上动手，就在这里，安邑！”

　　安邑，大道。

　　尉迟恭倒提着骑槊，漫不经心地骑着马，和寻相并辔走在一列长长的骑兵队列之前，晴空万里，早春的阳光洒在将士们的身上，路边的积雪在消融，几条小河正在解冻，兔子和狐狸们都在河边喝着水，偶尔抬起头来，好奇地看着这长长的骑兵队列，然后继续埋头饮水，时不时地有几只胆小的兔子和林中的飞鸟被惊起，马蹄踏雪的声音，在这方圆十几里的旷野中回荡着。

　　寻相叹了口气：“也不知道宋元帅是怎么想的，就非要在晋南这里打转，那王行本跟咱又不是一路人，这回我们不仅要解围，还得管他几万人的吃饭，哼，连我们自己的粮草都不足了，唉。”

　　尉迟恭回头看了一眼后队，几百辆大车正在被拖着前行，他勾了勾嘴角，说道：“省省吧，老寻，宋元帅说了，咱们这回救了蒲坂，就有了进关中的通道了，到时候李渊肯定不会坐视不管，我们带着王行本的军民北撤，李渊必出潼关，然后王世充一定会攻下潼关，断李渊的退路，那咱们就是满盘全活啦！”

　　寻相勾了勾嘴角：“可是李渊真的会上当吗？蒲坂一座空城，他有什么好占的？”

　　尉迟恭笑道：“你不懂了吧，这是军机，我们带王行本回去是就食的，大军还会回来，李渊一看蒲坂城空了，肯定会派兵进占，关中是他的根本，并州可以丢，关中可是不能有一点风险的，所以李世民占着柏壁大营，依我看根本不是要救并州，不过是想控制龙门渡口罢了，还是怕我们进关中啊。”

　　寻相眨了眨眼睛：“老黑，你啥时候也会这些兵法了？”

　　尉迟恭摆了摆手：“打仗打的多了总要多学点，不然只靠着一身武艺，最多也就是冲个锋，陷个阵罢了，老寻，我跟你说了多少次了要你读兵书，你就是听不进去，这可不行啊。”

　　寻相哈哈一笑：“读那个有蛋用啊，咱们都没什么高贵出生，领不了大军，最多带个几百几千人冲锋陷阵罢了，再说了，俺连字都不认识，还怎么学兵书呢。这点俺倒挺佩服你的，从小毕竟有同族的叔叔教你识字。”

　　尉迟恭叹了口气：“可惜俺叔没来得及提拔俺就挂了，现在也只能跟着刘武周了，这回不知道跟李唐的战争，结果如何呢。要是输了，咱们可就惨啦。”

　　寻相“嘿嘿”一笑：“我看李唐也没什么了不起的，咱们这回出兵以来，不也是打得他们屁滚尿流嘛，就是那个李世民，也是缩在大营里不敢出来，也就只有派兵偷袭的本事了，不算好汉。”

　　说到这里，寻相的目光落到了一侧的密林处，勾了勾嘴角：“老黑，你不是说看了不少兵书吗，象咱们这样，一边是大河，一边是山林，好像是容易受伏击的对吧。”

　　尉迟恭笑道：“是啊，兵法上说，这里是险地，不过我已经派斥候侦察过，林中没有敌军，柴绍夫妇的军队，还在百里之外呢。再说了，我们这次出来得快，又是去蒲州的路上，李世民怎么可能飞到这里呢？放心啦，他多半会是象上次那样，在我们回去的路上伏击，至于现在嘛，哼，借他十个胆也不敢来呀！”

　　他的话还没来得及说完，只听“嗖”地一声，尉迟恭连忙一低头，破空之声从他的头顶呼啸而过，身边响起一声惨叫，一枝六羽长杆狼牙箭，带着尉迟恭头顶的红缨，狠狠地扎进了身边一个名叫彭頔的亲卫脖子上，鲜血顿时就顺着盔缨淋了下来，而彭頔应箭而倒，直栽倒马下。

　　尉迟恭吃惊地睁大了眼睛，扭头看向了一侧的密林，只见李世民骑着一匹良驹特勤骠，手里拿着奔雷大弓，四股扭在一起的弓弦正在微微地晃动着，他那张年轻而英武的脸上，挂着一丝冷笑：“尉迟将军，咱们又见面了。”


第2476章 攻取伊州

　　尉迟恭张大了嘴巴，还没来得及说出话，只听密林之中突然杀声震天，数不清的，身披树叶与枯枝伪装的唐军士们，从林中飞奔杀出，几乎每个人都在吼道：“天兵杀出，尉迟降服！”

　　尉迟恭差点没有一口血喷出来，他大叫道：“不好，有埋伏，撤，快撤！”

　　两个时辰之后，安邑战场。

　　日头已经西垂，战场之上遍是尸体，成群结队的汉军俘虏，被用绳子系成了长长的一串，垂头丧气地被两侧的唐军骑兵所押送，向着南边走去，一眼也忘不见头，而兴高采烈的唐军将士们，正在战场上剥取敌军的衣甲，清点自己的斩首，一边的各队录事参军们，正在迅速地记录着本方的战功。

　　李世民站在河边，蹲在地上，两把战刀已经砍得血红，这会儿正在他的手上，用流水清洗着，原本清澈的河流，这会儿已经是腥红一片，时不时地还会有些尸体顺流而下，远远地奔向南方而去。

　　长孙无忌走到了李世民的身后，说道：“秦王，战果清点出来了，斩首两千一百四十三级，俘虏三千二百四十七人，斩俘敌军军将三十七员，只可惜尉迟恭和寻相两个逃掉了。”

　　李世民勾了勾嘴角，站起了身，两把刀已经洗得刀身锃亮，几滴血水仍然在血槽中滚来滚去，他的双手一挥，两把钢刀插进了他背上的双鞘之中，李世民看着站在一边的秦琼，笑道：“秦将军，今天你和尉迟恭亲自交手，三鞭换两锏，感觉如何？”

　　秦琼微微一笑：“此人确实是员猛将，在如此不利的情况下仍然可以杀出重围逃掉，末将虽然占得点上风，但是因为战况完全有利我军，他只是想夺路而逃，所以算不得真，如果下次战场上公平相会，末将倒是想与此人大战一场呢。”

　　李世民哈哈一笑：“会有机会的。不过，那得宋金刚先留他条命再说。走吧，咱们去蒲坂，父皇已经出关，这颗钉子，也该拔了！”

　　伊州，王世充军大营。

　　这里位于汝水流域，从上古夏商时期，就已经是华夏文明的中心区域所在，在漫长的地质时代，经历了海洋、陆地、浅海、冰川、海湾、内陆湖沼、陆地等沧海桑田的变化，形成了两山（伏牛、嵩山）夹一川，汝水流中间的地理格局，为这一带人民世代繁衍生息提供了优美的自然环境和丰富的自然资源。

　　从上古开始，这里就是昌意部落的所在地，出过颛顼与舜这两位帝君，神话时代结束之后，此处出现霍国，是商汤的有力盟友，其贤臣伊尹则出身于此处，此后进入春秋战国，先秦两汉时期，这霍地一直是中原要地，在此基础上建立的梁国是中原的腹心所在，七国之乱时梁王刘武在此地拼死挡住了七国联军，为景帝整军平叛争取了最宝贵的时间。

　　一直到两晋南北朝之后，州郡开始越来越多，梁郡也经过了多次分割，此地也分别给作过襄城郡，汝州等。开皇四年的时候，在此处置伊州，郡治在阳翟县，就在现在王世充所在的位置，北边就是巍峨的中岳嵩山，汝水从山前流过，汇入三川交界之处，最后进入黄河。

　　在王世充的中军大帐里，王世充神色冷峻地看着面前一个五花大绑，浑身血污的人，此人四十上下，一脸的骁悍之色，正是曾经的瓦岗大将，后来跟着投唐的伊州刺史张善相。年前李密从关中叛唐时，曾经是想来这里投奔张善相，然后再一起合兵向北去黎阳找李世绩。

　　可是现在的张善相，却已经是王世充的阶下之虏，自从十天前王世充从义州突然起兵攻打伊州以来，速战速决，七天时间，终于破城，张善相力尽被俘，这会儿被押到了王世充的面前，却仍然是神色严厉，叫骂不休。

　　王世充的嘴角勾了勾：“张将军，你已经骂了我足有小半个时辰了，自你入帐以来，就一刻不停，我只想问一句，我有那么坏，值得你一直骂吗？”

　　张善相恨恨地向地上啐了口带血的唾沫：“老邪，休要多言，俺老张落到你的手上，就没打算过活，你最好现在一刀给俺个痛快，要俺投降，那是休想！”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“我看你也是条好汉，以前在李密的瓦岗，现在在李唐这坦克，不过是各为其主，将军守这孤城，已经尽力，李渊见你被围攻，也不来救你，何苦为这样的人卖命呢？我大隋是天下正统，人心所向，你迷途知返，回归大隋，不是好事吗？”

　　张善相哈哈一笑：“你以为我看不出你的心思吗？义州的任瑰将军，精通兵法，闭城不战，那里背靠潼关，有山河之险，你难以攻克，于是就突袭伊州，想要调任将军出援，围点打援，以你的兵力，要攻我伊州，易如反掌，何必耗上这七天呢？现在任将军不出援，你无计可施，只能攻下城池。王老邪，我大唐多的是这种良将，你早晚必败！”

　　王世充的嘴角不自觉地向上翘起，冷冷地说道：“想不到将军还颇通兵法，只是你原来是李密的部下，李密死在唐朝的手上，按说你跟唐朝的仇，应该比跟我王世充的更深，为何还要为李唐卖命呢？”

　　张善相的怒目圆睁：“俺老张原来不过是个东都城外的猎户，过着逍遥自在，与世无争的日子，杨玄感起兵围攻洛阳，俺一家不愿加入叛军，但就因为俺那媳妇临盆，俺想给她弄点米吃，补补身子，领了点杨玄感发的米粮，就落得个全家被杀的下场，可怜俺的爹娘，还有俺那大着肚子的婆娘，就生生地给你们这些畜生不如的官军，做成了京观！如此血海深仇，俺岂能不报？！”

　　王世充和帐内众将都听得默然无语，久久，王世充才叹了口气：“想不到张将军还有这样的往事，那都是过去的事了，当年樊子盖在东都确实杀戮甚多，不过他现在也已经死了，你也不必一直记着仇了吧。”


第2477章 成功越狱

　　张善相仰天大笑：“哈哈哈哈哈哈，杀人的是樊子盖，可是下令的是谁？还不是杨广这个独夫民贼吗？他视人命如草芥，视天下子民为寇仇，而樊子盖，还有你王老邪，不过就是他手中的杀人工具而已，俺张善相生前不能灭你暴隋，死后也必化为厉鬼，找你们索命！”

　　王世充摇了摇头，挥了挥手，几个刀斧手把张善相给拖了出去，他的叫骂声越来越远，终于，一声惨叫声传来，一切归于平静。

　　王世充叹了口气：“中原各州郡，象张善相这样的人很多，跟我大隋可谓血海深仇，很难化解，我们现在可以杀张善相，李公逸这些人，但是一定要避免再制造出更多这样的人，不然仇恨会越结越深，难以化解了。”

　　说到这里，他看向了一边的戴胄，说道：“戴参军，这回我们攻克伊州，斩俘情况如何？”

　　戴胄是个四十多岁的白面文官，眉目疏朗，留得一把好胡子，这回王世充出兵豫西，把魏征留在了洛阳坐镇，带上戴胄以为行军长史，戴胄站出了队列，拱手道：“回太尉，本次攻城，斩首二千一百余级，俘虏四千三百余人，城中百姓两万余口，按太尉的军令，破城之后，大军即刻出城，只留辅兵在城内维持治安，贴了安民告示，未有骚扰。”

　　王世充点了点头，说道：“很好，张善相所部的官兵，很多是以前瓦岗的老部下，跟我们的仇不小，强留下来只怕也人心不服，愿意留的就留下，想走的全部遣散，不用强留。”

　　一边的费青奴不满地说道：“既然是瓦岗军的老贼，就应该斩杀，不然下次还会跟我们作对。至少，也应该甄别一下，以前手上有血债的，不能留！”

　　王世充摇了摇头：“费将军，你没听到刚才张善相的话吗，他以前不过是个普通猎户，就因为我们以前杀人太多，所以这些人的家属亲朋就成了大隋的死敌。”

　　“要是再这样杀下去，冤冤相报何时了，仇只会越结越多，中原已经打了太久的仗，留了太多的血，再要屠俘杀降，只会失去更多的人心。我们现在需要的，是和解，是团结，就算这些人真的走后再与我们为敌，那就战场再相会，白刃不相饶！”

　　戴胄的眼中闪过一丝敬佩的光芒：“太尉心胸开阔，属下叹服之至，只是这城中已经缺粮，您看？”

　　王世充摆了摆手：“留一千人马镇守此处，派我们早就预定的官吏治理，留下二万人三个月的粮草在这里，以应急，事后跟其他地方一样，劝课农桑，恢复生产，种子和耕具由工部尚书安排。”

　　说到这坦克，王世充的目光落到了帐内众将的身上：“伊州已平，洛阳一带的州郡已尽入我手，但是并州那里，李唐的情况在好转，各位怎么看？”

　　沈光勾了勾嘴角：“是啊，唐军在晋南连续挫败宋金刚的军队，而在晋北，刘武周的大军也是出师不利，几次攻击浩州城，都被斩俘千余人，一无所获。在我看来，战场的主动权已经渐渐地转向了唐军，只怕汉军是很难坚持了。”

　　王世充看向了来整：“来将军，沈将军说的话，你是否同意呢？”

　　来整点了点头：“确实如此，如果我是刘武周，这时候就会命令宋金刚放弃围困绛州，撤回晋北，如此方为上策，继续在晋南浪费时间，已无意义。”

　　王世充微微一笑：“可是为什么宋金刚在安邑之败后，仍然不肯撤军呢，你们就不想想，他还在等什么？”

　　一直戴着鬼面具，从没有开口的杨玄感终于说道：“太尉可是认为，宋金刚料定了李唐那里，会有巨大变数出现？”

　　王世充点了点头：“不错，这个变数，恐怕就是攻克蒲坂。”

　　众将脸色全都一变，杨玄感的眼中光芒闪闪：“攻克蒲坂，又代表着什么？”

　　王世充笑道：“蒲坂一克，唐军看似晋南满盘皆活，我军现在从义州前线回师，来到这伊州，也解除了对潼关的威胁，李渊想必会放心地率军出关，准备来与宋金刚决战了。”

　　杨玄感点了点头：“是的，这时候是最佳的反击时间，宋金刚军缺粮，蒲坂一失，再无呆在晋南的理由，按理是应该火速撤军的，可是这时候他不撤，难道他能断定，唐军中有人谋反？除了这个理由，我想不出任何他不走的理由。”

　　王世充哈哈一笑，眼中碧芒闪闪：“直觉告诉我，独孤怀恩能从太原大牢里逃出来，只怕不是没有原因的，还有，他那些在夏县被俘的手下也给全放了回来，宋金刚有这么好心吗？最危险的时候往往出现在最安全的时候，咱们就等着看好戏吧。”

　　太原城外，刘武周一脸阴沉，他的身后是无精打采，稀稀拉拉的两万余军队，盔歪甲斜，满身尘土，一看就是打了败仗的样子，这已经是他第三次攻打浩州了，仍然是一无所获，又传来了李世民的柏壁军队有出击的迹象，这让他被迫回师太原。

　　太原守将杨伏念一身甲胄，满头大汗地站在了城门口，看到刘武周，他勉强挤出了一丝笑容：“末将恭迎陛下凯旋而归。”

　　刘武周不满地勾了勾嘴角：“老杨，什么时候跟朕也这么生份了？明明是大败而归，非要说什么凯旋。”

　　杨伏念“嘿嘿”一笑：“胜败乃兵家常事嘛，陛下能回来就是凯旋。”

　　刘武周的心情好受了一些，转而笑了起来：“还是你会说话，对了，朕出兵的这些天，太原城没什么事吧。”

　　杨伏念的额上淌下了一道汗迹：“一切都好，只是，只是有件小事。”

　　刘武周的脸色一变：“小事？什么小事？”

　　杨伏念抬起头，结结巴巴地说道：“那个，那个大牢里的刘世让，昨天夜里灌醉了看守，越狱逃跑了。”

　　刘武周几乎一口老血要喷出来：“什么！跑了？！我草！独孤怀恩危矣！”


第2478章 蒲坂陷落

　　蒲坂，城外。

　　王行本面色灰败，跪在独孤怀恩的面前，他的身后，是一百余名蒲坂城中的将校，再后面，是四千余名解除了武装的残兵，一个个形似骷髅，似乎吹阵风就能倒下，而他们的眼神中，已经只剩下空洞和绝望，再无其他。这些守卫蒲坂城的军士，经历了长期的围城与饥饿，面对了无数的死亡与战斗，终于解脱了。

　　独孤怀恩大马金刀地坐在一副胡床之上，虽然他不久前刚刚被俘逃回，但毕竟作为李渊的表弟，有着很高的辈份与威望，比起站在他两侧的柴绍夫妇，显然地位要高了一个档次，虽然李渊没有明确地下令，由何人出任蒲坂城的攻击主帅，但自从独孤怀恩领军返回蒲坂开始，他就成为了三人中的最高指挥者，柴绍夫妇，皆听其将令。

　　在安邑城伏击战后，王行本也终于绝望了，他知道宋金刚再也不可能来救自己，经历了长年的围城，蒲坂城中早已经人相食，原本在屈突通离开之时，还有三万精兵，四万多百姓的这座河东要塞，现在已经只剩下不到五千军士，三千左右的平民，一个个都如同行尸走肉，饿得皮包骨头，就连围城的唐军看到他们，也都吃惊不已，甚至为之流泪。

　　只是独孤怀恩显然心情很好，他的脸上带着嘲讽的笑容，看着王行本，冷笑道：“王行本，你抗拒天威，以至于此，现在力尽而降，还有什么好说的？”

　　王行本长叹一声：“独孤将军，行本无话可说，这是天命，非人力所能抗拒，我作为隋将，忠于朝廷，忠于尧将军，已经尽了力，我俘杀唐朝驸马，不指望得到赦免，只希望独孤将军能念在上天的好生之德的份上，放过全城将士和百姓们，他们都是听尧将军和我的命令行事，是无辜的。”

　　独孤怀恩的眼中冷芒一闪：“百姓被你们这些冥顽不灵的隋朝兵将可祸害惨了，蒲坂城本是河东重镇，物富民丰，就因为你们抗拒大军，顽固不化，这才足足打了三年，城中人相食，皆尧君素和你之罪也！”

　　说到这里，独孤怀恩沉声道：“来人，把王行本和这些将校，全部斩首，士卒和百姓不问，施粥之后，任其散去。”

　　柴绍的脸色一变，说道：“独孤尚书，父皇并未下达斩杀王行本的命令，自古杀降不祥，还请您三思。”

　　独孤怀恩的嘴角勾了勾：“这王行本抗拒天威，尧君素的手下本已斩杀尧君素投降，他又重新诛杀了反正的军人，据城顽抗，以至城中人相食，还杀害了驸马赵慈景，这些罪恶滔天，连他自己都知道不可饶恕，本帅杀他，有何不可？”

　　李秀宁叹了口气，看着形同骷髅的王行本，眼中闪过一丝同情之色：“此人虽然罪大恶极，但也算是为了隋朝尽忠职守，算是忠臣，尧君素是他的主将，他为主复仇，也算是条义士。忠义之士若杀，恐失人心，还是让父皇定夺的好。”

　　独孤怀恩站起了身，厉声道：“就因为这个王行本一再地对抗我军，导致我们久攻不克，拖延战局，才会有夏县之败，永安王李孝基，大将军姜宝谊，都可以说是给此人害死，就连本帅，也是身陷敌手，几乎送命，不斩了王行本，何以告慰永安王的英灵呢？二位不必再劝，若有什么不祥之事，我独孤怀恩一力承担。”

　　说到这里，独孤怀恩恶狠狠地对着按住王行本等人双肩的军士们说道：“还愣着做什么，全都推出去斩了，传首潼关的陛下大营，请他来此主持大局！”

　　李秀宁看着被押向刑场的百余名蒲坂城将校，与柴绍对视一样，摇头轻叹。

　　独孤怀恩长长地舒了口气，平静地说道：“二位将军，请各自回营收拾一下，留意北边宋金刚的动向，秦王的军队明天就到，而我的军营则驻在浮桥口那里，准备迎接陛下的圣驾到来。”

　　柴绍的嘴角勾了勾：“父皇真的会来蒲坂吗？”

　　独孤怀恩哈哈一笑：“我在王行本投降时就第一时间遣使报信了，而且秦王这回也会来，陛下是一定会过来会见我等的，到时候柴将军和平阳公主就可以和你们的父皇，全家团圆啦。”说到这里，独孤怀恩心中冷笑：你们全家一起上路的时间不远了。

　　蒲州渡口，西岸。

　　李渊的心情很好，一身黄金盔甲，在众军中格外的显眼。战乱多年，原本蒲州渡口上的浮桥已经消失不见，过河全靠渡船，这会儿几百条大渡船正横在渡口，一队队的唐军在河岸边整装待发，只等一声令下，就会千船竞渡，踏上对岸并州的大地。

　　对面的蒲坂城，城头飘扬着“唐”字大旗，而就在城外两里处的河岸上，远远地能看到独孤怀恩带着几百名亲兵部曲，以及百余名披红挂彩的鼓号手们，列在河岸上准备迎接李渊的圣驾。

　　李渊笑着用马鞭指向了独孤怀恩等人的方向，说道：“想不到这蒲坂城我们攻了三年都没有攻下，现在却是敌人主动投降，真的是让人感叹啊。”

　　已经回到唐朝朝廷担任御史的萧禹，穿着一身紫色的短打官袍，仍然是一脸的严肃：“陛下，现在还不可太乐观，宋金刚的大军尚在晋南，还需要经过一番苦战，才可能将之赶走。”

　　屈突通勾了勾嘴角说，说道：“萧御史还是太谨慎了，现在并州的情势一片大好，宋金刚已经粮尽，再也无能为力，接下来他想退兵都不容易，这回陛下亲临河东，就是召见诸将，鼓舞全军士气，并商讨追击刘武周，宋金刚之事，这回，绝不能让他们逃了！”

　　李渊哈哈一笑：“屈突将军所言，深合朕意，最困难的时候已经过去，接下来，朕要亲自坐镇河东，指挥对刘武周，宋金刚军的最后一击。走，我们过河去！”

　　正在此时，一个声音高高地响起：“陛下，万万不可过河，独孤怀恩是反贼！”


第2479章 封伦救驾

　　李渊的脸色一变，看向了声音传来的方向，只见封伦一身轻装皮甲，戴着皮盔，和一个高大魁梧，拎着两只巨大钉头棒的女武士，带着几个亲卫，拥着一个五花大绑，浑身上下湿淋淋，民夫打扮的人过来，李渊定睛一看，脸色大变，惊道：“这不是刘世让将军吗？”

　　封伦从今天早晨起来就总是说感觉有些不对，主动请命带兵巡河，李渊也准了，没有想到，他在河上拦下了一条小船，上面正是刘世让，封伦本人并不认得刘世让，把他当奸细捉了起来，但刘世让一直叫道要面见李渊，到时候真伪自知，于是封伦就半信半疑地押着刘世让来到了渡口。

　　刘世让一下子就跪到了地上，脸上涕泪横流：“陛下，我刘世让竟然还有活着见你的这一天啊。”

　　李渊的眼中泪光闪闪，连忙上前，一把扶起了刘世让，一边松开他身上的绳索，不住地说道：“刘将军，你受苦了，听说你在太原大牢里，怎么会逃了出来呢？”

　　刘世让泣不成声地说道：“都是，都是永安王爷和姜宝谊大将军，为了掩护我们越狱，主动先行越狱，故意让贼人发现，他们用生命换取了贼人的放松警惕，这才让我有机会在三天后越狱成功。陛下，这次我们冒了性命危险来找你，就是要劝你一句话，万万不可过河啊！”

　　李渊的脸色一变：“这又是为何？为什么不可以过河？”

　　刘世让咬牙切齿地指向了河对岸，远远的大旗下的独孤怀恩，厉声道：“独孤怀恩这个贼人，包藏祸心，早就想要谋反了，只是以前没有发作。这次我们一起落到刘武周手里，他就感叹没有早点动作，以至于此。这话让宋金刚听到了，他就把独孤怀恩给放了出来，显然是有什么见不得人的阴谋。陛下，你想想，我等出牢都是九死一生，甚至永安王和姜大将军都为之捐躯，他独孤怀恩这样给放出来，难道是个巧合吗？”

　　李渊如梦初醒，惊得倒退两步：“啊呀，竟然有此事，朕原本一直奇怪，夏县我军惨败，全军覆没，怎么独孤怀恩的旧部几千人全给放了回来呢？都怪朕一时糊涂，没有仔细想这事，还让独孤怀恩继续领兵作战，今天幸亏刘将军来报信，这岂不是上天眷顾我李渊，救朕一命吗？”

　　封伦连忙说道：“陛下，现在牵一发而动全身，刘将军所言，也只是推测，他并没有看到宋金刚和独孤怀恩的交易，而且就算刘将军说的是事实，现在独孤怀恩手里有几千兵马，就算阴谋败露，猝然发难，也会狗急跳墙，干脆据蒲坂城作乱，我军要将之剿灭，又要耗时损兵，只会耽误追击宋金刚的大事。”

　　李渊点了点头：“封舍人说的很有道理，你有什么好办法吗？”

　　封伦看了一眼对岸，笑道：“陛下可以派前锋军队过河，命令屈突将军领兵，内紧外松，暗中监视独孤怀恩所部，我料那独孤怀恩还不敢把自己的逆谋向全军扩散，最多是他身边的部曲亲兵们，也就是岸边的这几百人知道其计划，所以，有三千先头部队过河，卡在这些人和蒲坂城之间，就可以断其作乱之道，对其形成包围之势了。”

　　“然后，陛下再派微臣前去，就说这回独孤怀恩攻克蒲坂，居功至伟，所以特意把他的家人带到了这里，请他过来，当面赐功受赏，因为他还要继续征战河东，所以家人不能过河，需要他单人前来，然后陛下再跟他一起过河，出兵河东。如此说法，无懈可击。”

　　李渊哈哈一笑：“封舍人，你真的是智勇双全啊，不过，万一独孤怀恩见阴谋败露，狗急跳墙，想要害你，就象朱桀那恶贼杀害段确段常侍那样，朕就算消灭了叛军，也损失了你这个大才啊，朕看，还是换人前去吧。”

　　封伦笑着一指自己身边的夫容姐姐：“陛下勿虑，微臣这点早就想好了，微臣的内子，是勿吉女武士，有万夫不当之勇，就算独孤怀恩狗急跳墙，贱内也一定能杀出一条血路，护微臣出围的。”

　　李渊瞪大了眼睛，看着夫容姐姐，上下打量了几眼，赞道：“果然是女中豪杰，巾帼英雄，朕身边有这么多虎将，看起来也不比尊夫人强啊。这几位是？”

　　李渊看向了夫容姐姐身后的几个封伦的亲卫，只见这些人有老有少，却是打扮与中原人迥异，身上裹满了兽皮，前脑门剃成了个秃瓢，后脑袋上则垂着一根豹尾，看起来五大三粗，剽悍异常。

　　为首的一个老者以手按胸，鞠了一躬，用半生不熟的汉语说道：“我叫突地稽，是勿吉粟水部落的大人。小女夫容姐姐，蒙隋朝先大皇帝赐婚，嫁给了封伦，而我和族人们也是举族内附。江都宫变时，我和几个部落后生正好来江都探望小女，就给叛军裹胁北上，骁果军战败后，我们就跟着封伦和小女一路来到长安，我们勿吉粟水部落，愿意举族效忠大唐！”

　　李渊哈哈一笑，拱手回礼道：“久闻勿吉勇士骁勇善战，是天下一等一的壮士，今天一见，果然是虎父无犬女，有几位的相助，胜得数万雄兵啊。好，封舍人的安保，就交给你们了，此行若是成功，朕一定不辞厚赏的！”

　　半个时辰后，独孤怀恩坐在小船之上，从河岸对面向西岸驶来，他的心里七上八下，刚才在岸上的时候，他几次想要下手，但一来后路给屈突通率军包抄了，二来封伦身边的这些个勿吉勇士，看起来扎手的紧，真动起手来，未必能拿下。再说蒲坂城中的部下并不知自己谋逆之事，据城作乱只怕多半不会跟随，所以他只有硬着头皮跟封伦过河来面圣了，至少，前几次阴谋都没有给揭穿，也许这一回，上天还会继续眷顾自己吧。


第2480章 李唐平叛

　　封伦突然扭头向着独孤怀恩微笑：“独孤尚书，你好像有点紧张啊，怎么出这么多汗呢。”

　　独孤怀恩勉强挤出了一丝笑容，一边擦汗，一边说道：“全副甲胄地在河边站了太久，有些热了，再说，再说马上要面圣了，有点紧张啊。毕竟上次兵败被俘，想起来都是汗颜呢。”

　　封伦笑道：“胜败乃兵家常事，无妨，独孤尚书，你的那些狱友们，现在可好？”

　　独孤怀恩脸色一变，转而装出一副痛心的模样：“一想到永安王，姜大将军在我后面遇害，我这心里，就跟给刀剜一样，吃不下饭，睡不着觉啊。这回我们也俘虏了一些刘武周的部将，看看可不可以把我们的人给换回来吧。”

　　封伦点了点头：“刘世让将军，独孤尚书可还有印象呢？”

　　独孤怀恩微微一愣：“他不是还在太原大牢吗？”

　　封伦笑着一指对岸：“你看，刘将军现在在那里呢。”

　　独孤怀恩的脸色大变，一下子跳了起来，对着只有三十多步外的河岸一看，只见刘世让站在河边，一手叉腰，一手戟指自己，用关中话大骂道：“反贼，你没有想到是我吧（泥抹油香到似额吧）！”

　　一个时辰之后，屈突通一身戎装，带着十余名军将匆匆从渡船上跳了下来，对着坐在岸边胡床之上的李渊拱手道：“陛下，逆党已经全部控制住，他们招供，独孤怀恩确实指使他们谋反，想要谋害陛下，幸亏陛下没有过河，那些鼓乐手的衣服里都藏有淬毒的弓弩，全是为陛下所准备的。”

　　李渊抹着额头的汗水，对着刘世让长叹一声：“今天幸亏让刘将军及时赶到，才让朕躲过了一劫，岂非天意？”

　　刘世让正色道：“确实是天意，上天让陛下能安定天下，结束乱世，又怎么会让陛下被这种宵小之辈所害呢？”

　　李渊的眼中冷芒一闪，扭头看向了被捆在一边，按跪于地的独孤怀恩，厉声道：“独孤怀恩，朕自问没有对不起你，高官厚禄，荣华富贵，就是你打了败仗全军覆没，也让你领兵复战，没有追究你的责任，为什么你要恩将仇报，想要反过来谋害朕？”

　　独孤怀恩也知道绝无生理，索性哈哈大笑起来：“李渊，咱们是姑表兄弟，这天下你可以坐得，我为什么不可以坐？今天成王败寇，我无话可说，只是我告诉你，想夺你这皇位的，我不是第一个，也不是最后一个，我倒要看看，你是不是这辈子能安然得到善终！哈哈哈哈哈哈。”

　　李渊的脸上肌肉跳了跳，冷冷地说道：“拉下去，缢死于狱中，其党羽尽数诛杀，余者不问。屈突尚书，命长安令屈突盖，也就是你的弟弟，籍没独孤怀恩之家，按国法处置，男丁斩杀，女子幼丁籍没为奴。刘将军，你今天报信救驾，立了大功，这些反贼家人，就赏给你家为奴吧。”

　　刘世让连忙说道：“陛下，这次臣不顾性命回来报信，不是为了赏赐，而是为了大唐，为了陛下，独孤怀恩虽然罪当诛灭，但其家人，很多都跟陛下是亲戚，以株连来惩处，有失人望，也会让人说陛下不讲亲情的。”

　　李渊咬了咬牙：“国有国法，谋反向来是夷族之罪，朕已经法外开恩，留他们一条命了，刘将军若再推辞，就是要陷朕于枉法。”

　　刘世让勾了勾嘴角，拱手道：“那请陛下允许臣自行处置这些人。”

　　李渊点了点头：“罪人给了你，就是你刘家的奴仆，任君处置，符合国法即可。”

　　刘世让点了点头：“臣想到时候放这些人走，让其自谋生路，不知陛下是否能应允？”

　　李渊哈哈一笑：“刘将军还真的是宅心仁厚啊，好，任君处置。”

　　李渊接下来扭头看向了封伦：“封舍人，这回你也是救驾立了大功，还孤身入虎狼群上，执取独孤怀恩而还，朕遵守刚才的承诺，现在你不再是内史舍人，而是内史侍郎了。”

　　封伦大喜过望，连忙下跪行礼。

　　李渊看着一边的夫容姐姐和突地稽等人，沉声道：“突地稽酋长，一心为国，此次擒贼立功，特此划你的部落族人所在之地为燕州，封你为燕州总管，总管以下一应文官武职，可由卿自行任免，朝廷按规制拨与俸禄。”

　　突地稽双眼中泪光闪闪，五体投地：“我们全体族人感谢唐皇的大恩大德，从此我们部落世世代代效忠大唐，万死不辞。”

　　李渊又看向了夫容姐姐，笑道：“封夫人是女中英杰，胆色不下须眉，朕的女儿平阳公主，号称天下英雌，封夫人与之相比，丝毫不逊色，朕封你为燕州副总管，右候卫果毅都尉，以后归尊夫调拨，有了战功，依大唐规制予以赏赐。”

　　夫容姐姐二话不说，以手按胸，行了个军礼：“夫容谢陛下给我一个征战沙场，报效国家的机会，夫容定不会教大皇帝失望。”

　　李渊哈哈一笑：“好，很好，今天能平定反贼，又得虎将相助，朕实在是太高兴了，走，我们过河，去蒲坂！”

　　入夜，蒲坂城中，郡守府，后院。

　　一处别院之中，李渊的脸色阴沉，看着站在自己身边的李世民，轻轻地叹了口气：“这皇位真的是能让人发疯啊，连独孤怀恩，朕的表弟，你的表叔，都会贪心不死，真是让人想了后怕。”

　　李世民勾了勾嘴角：“独孤怀恩的女儿，在李密入关的时候，由陛下赐婚给了李密为妻，后来李密谋反被诛，那独孤氏也因此被赐死，虽是国法，但独孤怀恩的反心，只怕从那时就开始了。”

　　李渊勾了勾嘴角：“朕又哪里会知道，李密后来会反呢？当初让他们两家结亲时，独孤怀恩还很高兴，事后朕没追究他家，已经是开恩了。唉，算了，不说这些，独孤怀恩说的对，朕的皇位，永远会有人盯着的，不需要任何理由。二郎，说到底，只有我们父子，你们兄弟齐心，大唐才能江山永固啊，你要记住这点。”


第2481章 宋金刚退兵

　　李世民神色严肃，正色道：“儿臣明白父皇的意思，这话会谨记在心。”

　　李渊看着李世民，轻轻地叹了口气：“这回并州危急，当时父皇也是有些慌了，想要放弃并州，太子也附议，只有你，特意从陇西回来，主动请战，也是因为你的坚持，尤其是美良川和安邑两场漂亮的伏击战，才打掉了宋金刚的粮草，也打掉了他的锐气，现在夏县无粮，蒲坂已失，宋金刚在晋南呆不下去了，要么与我军决战，要么撤回晋北，你看他会怎么办？”

　　李世民的眼中光芒闪闪：“请恕儿臣斗胆，儿臣以为，现在宋金刚还没有到绝望的时候，我们仍然不可过于乐观。”

　　李渊的眉头一皱：“没到绝望的时候？难道他还有翻盘的机会吗？”

　　李世民微微一笑：“再过十天，他就没有机会了，但是现在，他还有。蒲坂已经陷落，但宋金刚这时候没有撤，他还是在攻打绛州，绛州虽然有裴寂在驻守，但是城小兵弱，按说想要攻下，是很容易的事，不过攻下之后，宋金刚依然缺粮，并不解决问题，所以，他这时候打绛州只有一个目的，就是诱我军北上，趁着还有一战之力时，与我军决战。”

　　“这时候全军上下无粮，皆知不胜则死，逃都没的逃，会爆发出惊人的战斗力，一如年前骁果军童山之战，李密的瓦岗军几乎被缺粮的骁果军冲垮，又如王世充的氓山之战，两万锐卒击破李密三十万大军。都是最好的证明。”

　　李渊点了点头：“所以，你觉得现在不仅不是战机，而是最危险的时候？”

　　李世民点了点头：“是的，宋金刚仍然有八万大军，兵力上比起我军，并不占下风，如果此时决战，胜负难料，我军若败，则晋南不保，甚至连潼关都未必能守住。而且，在我们的后方，黄河南边的王世充仍然是虎视眈眈，他早早地退出义州，回攻伊州，不是因为他打不下义州，而是想要撤军，让我们觉得安全，可以放心和宋金刚决战。”

　　“一旦我军战败，那王世充一定会挥大军西进，猛攻潼关，我军若是新败，军心不稳，潼关还真的不一定能保得住，父皇，儿臣斗胆，请求您回归潼关，继续镇守，这并州之地的战事，请由儿臣继续负责。”

　　李渊勾了勾嘴角：“你，真的可以守得住？”

　　李世民微微一笑：“儿臣不仅可以守住，还要全歼宋金刚和刘武周的军队，绝不会让他们舒服地逃回马邑，再成大唐边患。”

　　李渊咬了咬牙：“你当真有这样的把握？要不要朕留下精兵给你？”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“请父皇放心，儿臣不打无把握之战，如果不能达到这个目的，儿臣誓不回来见父皇。只需要儿臣的本部人马，三万精骑，足以破敌！”

　　李渊的眼中闪过一丝兴奋的神色：“军中无戏言！”

　　李世民正色道：“若不能尽灭敌军，儿臣提头来见！”

　　七天之后，绛州城下，宋金刚大营。

　　宋金刚站在东城外的高岗之上，他的目光完全没有看向西边那冒着黑烟，千疮百孔的城墙，而是落在了南方，几十里外的平原，一览无余，却是没有任何的变化，他长长地叹了口气，喃喃地说道：“李渊，你真的不管裴寂的死活了吗？”

　　一边的尉迟恭咬牙切齿地说道：“宋元帅，干脆我们就攻下这绛州城，洗劫一空，再斩了那裴寂以泄愤。然后再退兵不迟！”

　　宋金刚摇了摇头：“不行，攻下绛州当然是易如反掌，但攻下之后，城中无粮，我军消耗气力攻城，将士们必然会放纵掳掠，如此一来又要拖上一天多，现在的军粮还够吃两天，勉强可以撑到介州，再吃上顿稀饭馒头，回到太原，与陛下会师后，再图良策。”

　　尉迟恭的脸色一变：“真的要退回晋北了吗？太原也无粮啊，只怕陛下也管不了我们这加起来十万大军哪。”

　　宋金刚咬了咬牙：“实在不行，就解散大军，带着太原城的财宝北上，只要保住我们马邑的本部军马，这趟也算是没有空手而回，以后靠这钱再到突厥草原上招兵买马，仍然有机会。并州给咱们这么一打，也已经残破，几年内不会对我们构成威胁，李唐就是想派大军进剿，没有粮草，要从关中转运，也不是容易的事。”

　　尉迟恭叹了口气：“李世民这小子还是厉害，看似无解的局，居然给他这样一点点扳回来了，那天在安邑，我亲眼看他在万军之中来回冲杀，几次想追上去与他交战，却根本跟不上他的马，唉，就差那一点点。”

　　一边的寻相眼中光芒闪闪：“宋元帅，我们这么急着撤军，只怕会给敌军追击吧。恐怕还是要以精兵断兵才行。”

　　宋金刚点了点头：“寻将军说的很对，不能这样直接撤了，寻将军，尉迟将军，你是我们军中的两大王牌，一向摧锋陷锐，这断后之事，也由你们来负责，寻将军率两万精锐步骑断后，尉迟将军率一万五千骑兵在后面徐行，随时配合，我率大军在前面急趋，以最快速度，三天内通过雀鼠谷，不过第一天慢行，第二天开始，我大军会急驰，到时候你们记得且战且退，一定要跟上。”

　　寻相哈哈一笑：“明白，宋元帅，你就看我的吧！”

　　一天后，绛州城外，李世民站在一天前宋金刚所站的那个高坡之上，看着边上大片的空营，面无表情。

　　一边的裴寂脸上笑开了花：“二郎啊，这回你来得可真及时，再晚来一天，这绛州城只怕就守不住啦。”

　　李世民看着远方，沉声道：“宋金刚走了多久了？”

　　裴寂先是一愣，转而说道：“他们是昨天夜里悄悄撤军的，我们早晨才发现城外已经空了，大约走了十个时辰了。我怕他们设伏诱我们出城，所以没追击，派了斥候才知道，他们两天前就开始撤军了。”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“这回他们是真撤了，集中全部骑兵，随我追击！”


第2482章 滑州训子

　　黄河南岸，滑州，城头。

　　这里是黄河南岸的重镇，与对面的黎阳仓城几乎是隔河而望，大运河的河南段到此为止，然后入黄河，直入对面的黎阳仓，进入河北地段，站在这里的城头，王世充甚至可以看到对岸几十里外的黎阳仓城，城头那高高飘扬着的“唐”字大旗。

　　这滑州城原本是隋朝地界，骁果叛军北上之时，宇文化及攻破南边的东郡，裹胁东郡郡守王轨来此，在骁果军全军渡河北上，围攻黎阳，继而与李密童山大战的时候，王轨被留下镇守滑州，看管苏威为首的部分隋朝官吏，以及骁果军的粮草辎重，宇文化及童山之战后，最大的损失倒还不是宇文成都，而是王轨闻战况后举兵反叛宇文化及，并烧毁了渡口的渡船。

　　于是一夜之间，宇文化及的骁果军就散了一半人马，还有张童儿和陈智略，樊文超等部干脆直接投降了李密。这才导致宇文化及的失败。

　　割据滑州的王轨，一时拿不定主意向哪方投降，回归东都怕给杨侗和王世充清算，投降李唐又觉得稍远了点，而离得近的窦建德又是出身草寇，前途不明。一时间，王轨犯了难，只能闭城自守，遣使向李密请降。但没有想到李密居然一夜之间败给了王世充，于是王轨又失了靠山，只能与在黄河边上的尉氏太守时德睿，宋州刺史王要汉等人联兵自保。

　　就在这段时间内，王轨的家奴趁机刺杀了王轨，携其首去投奔窦建德，还自告奋勇地想要带兵占据滑州。结果窦建德一来考虑河北未平，出兵河南有困难。二来怕此举会得罪王世充，毕竟河南是王世充当初与自己约定的势力范围。于是窦建德以奴杀主之罪斩杀了王轨的叛奴，没有出兵滑州。

　　王世充在攻克了伊州之后，终于有机会自己带兵来收复黄河一带的城池了，滑州城群龙无首，被王世充派沈光以骑兵突占，而其他各城的时德睿，王要汉等人，也纷纷遣使归附，王世充一概笑纳，只派一些文吏前往安民，未派一兵一卒占据，而对于时德睿，王要汉等人，也都是加官晋爵，让其继续镇守旧地。

　　现在，站在这滑州城头，黄河上的风吹拂着王世充的须发，把他那深邃的双眼吹得碧茫闪闪，他看了一眼身边的王玄应，淡淡地说道：“玄应，你对现在的北方战局，有什么看法呢？？”

　　王玄应看起来比一年前要壮实了不少，这会儿全身铠甲，也算得上是威风凛凛，在他的身上，王世充的那些胡人体貌特征已经几乎消失不见了，只有那高挺的鼻梁还依稀有些乃父风采，他沉吟了一下，正色道：“父帅，孩儿以为，窦建德应该不会打黎阳了。”

　　王世充勾了勾嘴角：“何以见得呢？他上个月刚打下了相州，杀刺史吕珉，等于已经和李唐翻脸开战，又何必留着黎阳呢？”

　　王玄应迟疑了一下，说道：“可是，可是相州是李神通主动放弃的，吕珉又是被部下所杀，向窦建德献城投降，这不算是撕破脸吧。”

　　王世充的眼中闪过一丝不满的神色：“那在你看来，相州和这滑州有什么区别？为什么窦建德肯笑纳相州，却是不来占这滑州呢？”

　　王玄应的额头开始冒汗：“这，这只怕是因为窦建德不敢得罪父帅吧。”

　　王世充点了点头：“所以他不敢得罪我，却是敢得罪李唐，既然已经到了这一步，还有什么好顾虑的？我再问你第二个问题，这黎阳城，为何窦建德不攻呢？”

　　王玄应不假思索地说道：“因为李神通各部都来了黎阳，现在黎阳一带，唐军兵力雄厚，足有四万多军队，城中粮草充足，窦建德想要强攻，只怕没这么容易。何况，罗艺现在在易水一带与高士兴对峙，屡次胜出，高士兴不断地向窦建德求援，只怕窦建德也不敢率大军长期在南方，迟早要去易水的。”

　　王世充叹了口气：“没有别的吗？”

　　王玄应的眼中光芒闪闪：“孩儿，孩儿想不到别的原因了。”

　　王世充的眼中闪过一丝失望之色：“你就不想想，李神通和李世绩，根本就是两路人马，互不统属，这黎阳向来是李世绩的独立地盘，就连以前在瓦岗的时候，也不允许李密的部队进入，与他争夺这地盘，更不用说唐军了。”

　　“那李神通原来一直在相州，李世绩也是听调不听宣，只有上次打宇文化及时，他才带兵来会，但两军的系统是独立的，现在李神通被打得在相州呆不住，不去退入太行山西，进入并州，而是来这黎阳占李世绩的地盘，两者怎么可能没有矛盾？”

　　王玄应听得满头大汗，不停地用手擦拭着额头，喃喃地说道：“孩儿，孩儿考虑不周，请父帅责罚。”

　　王世充叹了口气：“好了，你毕竟缺乏历练，不知道人心险恶，这也不怪你。但你要记得，你是我王世充的儿子，不能用普通人的标准来衡量，这些事情，你得多想，多看，早点让自己成熟起来才行，明白吗？”

　　王玄应正色行礼道：“父帅教诲，孩儿谨记。”

　　王世充摆了摆手：“你且退下吧，阿大要和你师父商量一下。”

　　当王玄应的身影消失在城楼之下时，王世充看着杨玄感，叹了口气：“玄应的经验还是不足，我应该早几年就把他带在身边的。”

　　杨玄感微微一笑，眼中光芒一闪：“普通的世家子弟，已经不如他了，主公，你对他的要求太高啦。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“我说过很多次，在我们独处时，不要叫我主公，还是跟以前一样表字相称就行，妙才，我不是怪你，只是有些后悔我自己当年的决定。好了，不说这个，你对现在北方的局势如何看？玄成不在我身边，我只有找你商量了。”


第2483章 战马的危机

　　杨玄感摇了摇头：“窦建德攻取黎阳是肯定的事情，我也赞成你的看法，李神通率军来黎阳，必然会和李世绩产生矛盾，就算李世绩肯以大局为重，退让一二，他的手下也一定不肯忍气吞声的。两军若不能协力，则必为外人所破，一加一还不如一呢。”

　　王世充微微一笑：“窦建德占了河北之后，就是一大势力了，现在看起来，刘武周不是李唐的对手，失败只是时间问题，我们应该连结窦建德，共同对付李唐，这才是长久之道。”

　　“中原之地，我还需要至少三年的时间恢复，现在为了减少流血损失，迅速地恢复元气，我甚至可以允许这些各地的地头蛇们保留原来的地盘和军队。不少属下都对这个很有意见，因为他们没有从胜利中得到什么好处，反而是以前的那些老贼们，过得不比原来差。”

　　杨玄感笑道：“行满，你这么做，只怕是要暂时安定外部，为自己的篡位作准备吧，毕竟在这个时候，篡位肯定是会引起东都的世家贵族们一部分反弹的。若是外部再生事，那可就麻烦了。”

　　王世充点了点头：“是啊，杨侗亡我之心不死，先是下毒，再是拉拢裴仁基他们想要害我，这杨家的人，不管本事高低，权欲都是一等一的。我不能继续留着他了，不然总会有人打着隋杨的旗号起事作乱。”

　　“这次我没有带魏征来，就是要他在东都监视杨侗，顺便完成各种禅让的准备，如吉兆，拉拢世家，封官许愿这些，根据最新的消息，段达，云定兴，孔颖达等人已经完全向我效忠，甚至自告奋勇地为我去向杨侗求九锡。”

　　杨玄感勾了勾嘴角：“有些太急了吧，九锡这东西，只要到手，世人都知道你要夺位。现在你没有新立什么大功，加九锡也是名不正言不顺啊。”

　　王世充笑道：“这回我亲自带兵外出，攻取伊州，殷州，攻杀不服大隋的叛将张善相，李育德，李厚德等瓦岗余部。袭取滑州，逼降时德睿，王要汉等沿河州郡的地头蛇们，怎么没叫新功劳呢，就是前一阵你妙才领兵东征，攻克徐州，毫州等地，打通了我们中原与淮南的联系，也是不小的功劳吧。”

　　杨玄感笑道：“这么一说，这一年来你的发展还真是不错呢。”说到这里，他的神色突然变得忧伤起来，眼中泪光闪闪：“只可惜，密弟还是给李唐害了。”

　　王世充拍了拍杨玄感的肩头：“好了，节哀吧，这是李密的性格使然，李渊心狠手辣，绝不会容与他争天下之人，李密也清楚这点，所以去了关中后，就想办法拉拢他的旧部，想要和李渊争夺人心，这是迟早发生的事情。既然他不肯听你的话回头降我，那这就是必然发生的事。不过我答应过你，会为他报仇的。”

　　杨玄感伸手抹去了眼中的泪水，点了点头：“谢谢你，行满，这次的事情之后，我会放下所有对李唐的旧情，全力帮你对付他们，不为别的，只为密弟。”

　　王世充笑道：“并州的战局，你怎么看？”

　　杨玄感摇了摇头：“刘武周，宋金刚败局已定，这回我真的要对李世民刮目相看了，以前你总是说这小子如何了得，我都是有些不信，可是这回，他的用兵，突击，节奏，都是无懈可击，我杨玄感本以为你王世充用兵天下第一，但现在看来，李世民也不在你之下啊。”

　　王世充点了点头：“而且他有全部的关陇世家和天下最强的关中府兵的支持，只会如虎添翼。我这里的淮南兵虽然精悍，但毕竟是以步兵为主，如果是在平原之上与李唐的铁骑对战，只怕还是要吃亏啊。”

　　杨玄感笑道：“你主要是搞不到战马，以前天下未乱之时，这中原东都，可以从吐谷浑和突厥弄到大量的优质战马，但现在是不可能了。这个事情，你无法解决，恐怕以后只有结好窦建德，从他那里弄到突厥战马了。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪，叹道：“以前我想过这个问题，所以是在吐谷浑那里早早地有了布置，让刘权帮我在那里设了不少马场，有几万匹好马，但谁也不知道杨广会把天下弄成这样，东都的马厩还没来得及建立，与吐谷浑的联系就给隔绝了。”

　　“至于窦建德那里，不能太过指望，一来他也是跟我一起竞争天下的对手，现在虽然没有翻脸开战，但都知道对方是劲敌，不可能主动资助对方。二来嘛，窦建德现在自己也还在和罗艺，高开道作战，他并没有跟突厥打通联系，想要大量装备战马，并不容易。连他自己都缺的战马，他又怎么可能舍得给我呢？”

　　杨玄感点了点头：“确实是个麻烦，这回行满你为何不跟那刘武周联手出击，夺取并州呢？晋南之战的时候，那时候你如果可以加入战场，局势当有所改变。”

　　王世充叹了口气：“这就是李世民的高明之处了，他一直在柏壁坚守不战，宋金刚和刘武周的十几万大军都拿他没有办法，而李渊的大军则在潼关那里驻守，只要他不动，李唐就有余力应对接下来的突击。”

　　“而我军和刘武周之前并没有联系，如果在此时出兵晋南，可能会和宋金刚的军队发生冲突，虽然彼时魏征去说服刘武周出兵，但当这个马邑土豪占了晋北平原，又称帝之后，我们两家的关系就变了，现在我毕竟还是大隋的将军，在两个称帝之间的反贼中，不好取舍，就算出兵，也是为他人火中取粟，不值得。”

　　杨玄感笑道：“所以你就这么看着刘武周战败？他这一撤，只怕大军会中途溃散不少，回到马邑，能有一半就不错了。不过好在他们在太原抢了不少财帛，到时候重新招兵买马，亦可再起。”

　　王世充摇了摇头，看着西北那里并州的方向，喃喃地说道：“只怕李世民是不会给他们退回马邑的机会了。这小子一定会扔下大军，以突骑追击，决战的地方，可能就是在雀鼠谷啦！”


第2484章 宜将剩勇追穷寇

　　并州，雀鼠谷，南段，霍邑。

　　李世民不紧不慢地骑着特勒骠，在他的身后，是两万余唐军精骑，几乎人人都是一人双马甚至三马，战马驰过时扬起的尘土，遮天蔽日，在头顶处几丈高处，几乎形成了一条黄龙。

　　候君集骑在李世民的身边，他的嘴角勾了勾，说道：“秦王，我们的追击速度是不是慢了点？寻相就在我们前面二十里，只要全速追击，半个时辰左右就能追上，他绝不是我们的对手，一定能把他们冲垮。”

　　李世民微微一笑：“寻相所部是精兵，这回特地留下断后的，而探马回报，离他十里地，则是尉迟恭的八千精骑，有这两支部队在，虽然我们可以战而胜之，但会付出很大的代价，就算现在打垮了他们，也会让宋金刚的主力溜了。”

　　一边的李道玄笑道：“秦王说的对，而且，寻相可能还会设伏兵呢。”

　　李世民摇了摇头：“那倒不会，这山谷之中虽然易于设伏，但我们从两天前就派了探马一路跟随，敌军现在粮尽而撤，绝没有心思设伏，而且他们的举动，尽在我军的掌握之中，只隔了这么近，是来不及再打埋伏的。”

　　段志玄笑了笑：“那秦王准备什么时候再纵兵出击呢？”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“宋金刚的大军不会一直保持这个速度的，他现在一直在减灶，故意一路之上留了各种灶台，想让我以为他的部队有大量逃亡。哼，一般的人，还真的会上他的当。这时候他虽然已经断粮，但部队的战力还在，在这霍州峡谷摆开来打，我军还真不一定能胜。这小子从我军渡过黄河，扎营柏壁后，就一直在玩这种把戏，想要诱我军全线出击，与他决战。我既然忍了他两个月了，又岂会急在这一时呢？”

　　殷开山哈哈一笑：“秦王就是高啊，那我们还要再等一天，等敌军彻底粮尽时，再出击？”

　　李世民点了点头：“宋金刚不会在峡谷里撑到彻底断粮的，他一定会让全军吃了最后一顿后，加速向前冲，而尉迟恭和寻相也不是傻子，要是宋金刚先跑了，他们多半也不会留下来死战，到时候全军会争先恐后地撤离，在这霍州峡谷里挤成一团，这个时候，才是我军全线追杀之时！”

　　正说话间，前方突然响起了一阵雷鸣般的马蹄声，二十里左右，一条黑龙也似的尘雾腾空而起，向着北边疾驰，一道接一道的烽烟，从峡谷两侧的山头传了过来，而斥候们的高呼声也在山谷间回荡：“寻相贼军狂奔了，寻相贼军狂奔了！”

　　李世民哈哈一笑：“你们终于忍不住逃了，传令，全军突击，直追敌军，遇到寻相和尉迟恭的抵抗，不要纠缠，直接冲过去，我们的目标，是宋金刚，宋金刚，还是宋金刚！”

　　一天之后，霍州峡谷，高壁岭。

　　李世民站在岭侧的高山之上，看着漫山遍野的汉军骑兵，正如没头苍蝇一样地向着岭东的永安城而去，而“尉迟”和“寻”字将旗，已经是东倒西歪，散落得满地都是，却是无人肯回身捡起，哪怕一个不懂军事的人这时候来看，也知道这是一股子溃兵，在夺路而逃了。

　　刘弘基抹着脸上的汗水，他是跟刘世让一起逃出来的，自告奋勇地来到了李世民的军中，请求参与这对宋金刚的最后一战，自从一天前李世民追击寻相和尉迟恭以来，两军的骑兵，就在这峡谷之中打得天昏地暗，寻相和尉迟恭的骑兵也是汉军中的头等精锐，虽是粮尽而退的断后之兵，但仍然是咬牙向唐军的骑兵发起了一次次的反冲击，一天一夜间，两军交战数十合，直到刚才，尉迟恭和寻相所部才战败而逃，向着东边的永安城而去。

　　刘弘基恨恨地说道：“又让尉迟恭逃了，哼，事不过三，下次，一定要取他的项上人头。”

　　秦琼摇了摇头：“尉迟恭确实是难得的猛将，这次又是身陷我军重围后靠了一身武艺杀了出去，还救走了寻相。如果这样的猛将为我们所用，那大唐会如虎添翼啊。”

　　候君集不满地勾了勾嘴角：“他可是杀害永安王的元凶啊，怎么能用？”

　　李世民摆了摆手：“好了，现在不要讨论这个事情，尉迟恭和寻相虽败，但是宋金刚却是争取了一天的时间，这会儿已经快要到介州了，我们不能停，现在就要出发，继续追击宋金刚。”

　　所有的众将都睁大了眼睛，李世民不管他们的目光，陉直翻身上了马，扬鞭欲走。刘弘基一个箭步冲上前，拉住了马缰，大声道：“秦王殿下，请您三思。大王破贼，以至于此，追亡逐北，其功足矣！如果您还要继续深入，就是对您身体的不负责任啊，万一有个闪失，谁能担待得起？！”

　　“何况我军的士卒连续作战，又累又饿，已成疲兵，最好是留在这里暂时休息，只要有半天时间，后军的粮草运上来，我们吃饱了再继续追，也一定可以追上宋金刚的！”

　　李世民厉声道：“到时候我们追上的不是宋金刚，是宋金刚留下来送死的断后部队。这回他是计穷力尽，粮草一空而退的，军心已经到了崩溃的边缘。功难成而易败，机难得而易失，万万不能错失这样的好机会，给自己留下遗憾。如果让宋金刚带着主力逃了，那永安那里的尉迟恭，寻相的骑兵也会绕道去会合，以后我们再想消灭他，可就是难上加难！我李世民尽忠报国，怎么可以顾惜自己的性命呢？孤意已决，有不从孤军令者，斩！”

　　刘弘基的手松开了马缰，李世民一马当先，冲了出去，一边冲，一边大吼道：“关中骑兵，建功立业就在眼前，馒头会有的，牛羊会有的，大家现在上马，随我追杀宋金刚，得胜后我请你们吃庆功宴！冲啊！”

　　唐军骑兵们暴发出一阵雷鸣般的欢呼：“额滴神啊，冲啊！”


第2485章 列阵索度原

　　介州，城头。

　　宋金刚的脸色惨白，看着从南面的峡谷地带，如潮水一般涌出的唐军骑兵，他的嘴唇和他的手一样，都在微微地发抖，一边的大将高满政颤声道：“这，这唐军，这唐军是天兵天将吗，三百多里的路，就算没有人阻挡他们，两天一夜就奔了过来吗？天哪，他们不用吃饭睡觉吗？”

　　宋金刚咬了咬牙：“寻相，尉迟恭在哪里？”

　　一个斥候说道：“寻将军和尉迟将军被唐军击败，已经退往东面的永安，正在绕道向这里赶来，估计，估计还要一两天才能到。”

　　宋金刚恨恨地一拳击出，打得城垛子上的灰土一阵洒落：“真是天亡我也，非战之罪！魏征说的不错，李世民真的是天下无双的厉害角色，我还是低估他了。”

　　高满政勾了勾嘴角：“那，那现在怎么办？宋元帅，我军无粮，战意不足，强行开打，只怕会全军崩溃啊，要不退入城内防守，等陛下派兵来救如何？”

　　宋金刚摇了摇头：“不行，我军数量足有六万多，不可能全退进介休城，再说这里没有粮草，进来后给唐军一围，出都出不去了，那才是彻底完蛋。现在寻相和尉迟敬德指望不上，我军没有骑兵，但唐军正好相反，有骑无步。我军如果在索度原上布阵，诱唐军冲击，再以槊阵和强弓硬弩反击，方有一线生机，毕竟，我们兵力上还是有优势，背城而战，未必没有机会！”

　　高满政张大了嘴：“这，这是要主动和唐军决战吗？我们没有骑兵啊，这怎么打？再说，再说将士们都饿坏了啊。”

　　宋金刚一指对面的唐军，那些战马的嘴里都吐着白沫，他厉声道：“我们没的吃，唐军两天一夜追我们，也是不吃不喝，大家都是咬牙在撑，我们困难，他们更困难，就看谁能咬牙顶住这一波，毕竟，我们来这里还休息了几个时辰，喝了水。如果能撑到明天中午以后，尉迟恭和寻相就能来帮忙了。”

　　“我意已决，不用再多说，传令，全军出城，列阵，左军高满政，右军黄子英，我自率中军，十里宽度，正对峡谷谷口，这样左边汾水，右边城池，唐军骑兵无法机动绕到我们后面，只能正面硬碰硬，给我把所有的大车，拒马全放在前面，今天，我要跟李世民拼了！”

　　半个时辰后，李世民冷冷地看着对面的大阵，六万左右的汉军步兵，已经在度索原上全面展开，精甲曜日，杀声震天，战旗烈烈，各队的队正，旅帅，校尉们，正在声嘶力竭地向着部下们发表着演讲，尽管他们的脸上摆出坚毅的神色，但是眼神中仍然时不时地闪过一阵阵的惊慌与恐惧之色。

　　在这十多里长的阵线前，摆满了大车，拒马，鹿角等物，很多是用铁链串在一起，而后面，则是密集的长槊方阵，方阵内部，大批的弓箭手们掺杂其中。

　　一面“宋”字大旗，立于军阵后两里左右的地方，远远看去，可以看到宋金刚在几十个护卫的伴随下，全身将袍大铠，立于旗下，不停地用马鞭对着前方的阵型指指点点，背插靠旗的传令兵们则根据他的指点，纷纷骑兵到各阵之中，把他的最新命令传达到第一线的指挥官们。

　　刘弘基长叹一声：“宋金刚毕竟还是厉害，在如此不利的情况下，还是能整军出战，整个大阵看起来无懈可击，我军骑兵冲击的线路全部被他们用大车和拒马牢牢地防住，如果我们这时候强冲，会吃大亏的。”

　　候君集点了点头：“是的，这样正面冲击，是自寻死路，大王，我们不如就在这里休息，等后面的运粮队跟上，宋金刚反正缺粮，跟他们相持一天，只怕他们就要崩溃了。”

　　李世民摇了摇头：“不，你们就不想想，尉迟恭和寻相的那万余骑兵吗？如果我们在这里等一天，这二贼就会绕路赶过来，和宋金刚会合。”

　　段志玄笑道：“他们来了也没用，宋金刚缺粮，来了以后，又多了一万多张嘴，难不成还要吃人吗？”

　　李世民冷冷地说道：“不，我的意思是，宋金刚之所以粮尽还要求战，是因为这时候如果不战，则大军崩溃，他自己就成了个光杆，只有几百部曲，说不定还会给手下擒杀，向我们投降，现在他列阵，不是为了胜利，而是为了拖延，指望着我们知难而退，这样他起码可以等到尉迟恭和寻相来。”

　　“他们如果来了，宋金刚可以扔下步兵，只带万余骑兵北逃，这些步兵多半是新附或者是投降的，损失了虽然心疼，但只要万余马邑骑兵还在，那还有东山再起的可能，只要逃到太原，吃上一顿饱饭，还可以继续向马邑逃，我们如果要收拾这六万步兵，就无力追击他们，只消一两天时间，他们就有退回马邑的机会了。我说过，这一战，我们要的不是击溃，而是全歼，不留一个汉军逃回马邑！”

　　众将听得连连点头，但刘弘基还是眉头深锁：“大王说的有道理，但是敌军现在摆了如此的阵型，我军骑兵无法冲击啊，就算真要跟他们在这里决战，战术上也不好安排吧。难道要绕过介休城，到敌军的背后吗？那可得走上几十里路啊，我军现在也是人困马乏，就算人可以咬牙坚持，马也未必能撑下来！”

　　李世民微微一笑：“他们就是料定我们要用骑兵冲击，才摆这种阵的，我们将计就计，传令，前锋骑兵全部下马，装备弓箭和硬弩，在战场上让战马拖着树枝狂奔，扬尘，纵烟，不让敌军看清我军虚实，下马弓箭手抵近敌军百步之内速射，然后诈退，给我把敌军诱出车阵，然后纵骑突击！”

　　唐军将校们全都一脸兴奋，拱手沉声道：“得令！”

　　李世民冷冷地戴上了面当，眼中精光闪闪：“宋金刚，你完蛋了！”


第2486章 大逃杀

　　太原，刘武周的额上冷汗直冒，他看着手中的一份塘报，手都开始不自觉地哆嗦了起来，站在殿内两侧的文官武将们，几乎都不敢出口大气，只有苑君璋长长地叹了口气：“天意，真的是天意啊。”

　　刘武周的眼中泪光闪闪，几乎是在强忍着夺眶而出的泪水：“怎么会这样，怎么会这样？宋金刚他，他不是兵法大师吗？他不是所向无敌吗？我们兵出并州，一路势如破竹，唐军给我们前后消灭了近十万，为什么，为什么这介州一战，我军就全线崩溃了呢？”

　　他说到这里，恨从心来，狠狠地把手中的塘报扔到了地上，跌坐回了龙椅里。

　　苑君璋叹了口气，上前捡起了这个塘报，扫了两眼，摇了摇头：“不是宋金刚无能，实在是那李世民太厉害。谁也没有想到，他居然可以让骑兵下马步战，上前以弓箭对射。”

　　“扬了尘，纵了烟的从马是对弓箭手的最好掩护，宋金刚的大阵是槊手在前，防骑兵冲击，给这样的弓箭手躲在风沙中射击，那是吃了大亏，尽管宋金刚几次下令稳定阵线，但是仍然控制不住部队越过车阵追击，被诱出几百步后，唐军伏骑尽出，左右横击，以至全军崩溃。”

　　刘武周痛苦地闭上了眼睛，摇了摇头：“朕的霸业，一朝成空，不仅宋金刚败了，尉迟恭和寻相也给唐军卡住了介休，无路可退，被迫投降，现在朕手上只有这三万不到的人马，战意已失，必须要考虑后路了。”

　　说到这里，刘武周站起了身，对着站在一边的杨伏念沉声道：“杨尚书，这一切都是因为你上回看管囚犯不力，让那刘世让逃回去给李渊报信的结果。若是独孤怀恩能得手，那李世民这会儿怎么可能追到介休？”

　　杨伏念的额头上尽是汗珠子，他连忙跑了下来，摘去官帽，顿首于地：“都是微臣的错，是微臣的疏忽，请陛下责罚。”

　　刘武周看了一眼苑君璋，勾了勾嘴角：“现在情势如此，只有去突厥找阿史那思摩将军搬兵，才可能有转机了。杨尚书，你要戴罪立功，守住太原城，朕给你留一万精兵，城中粮草，可供你支持三个月，三个月内，朕一定会率大军打回来的。”

　　杨伏念抬起头，眼中闪过一丝迷茫：“一万？这，这是不是少了点。”

　　刘武周冷冷地说道：“朕要率军回马邑，还要去突厥搬兵，总不可能三万人全都给了你，一万人不少了，这太原是坚城一座，足以守上三个月。朕说了，三个月内一定会带大军打回来，你还有什么疑问吗？”

　　杨伏念咬了咬牙，再次磕头于地：“臣遵旨。”

　　刘武周看了一眼苑君璋：“事不宜迟，苑将军，你我分头行事，你带一万人回马邑，朕亲率一万人马去雁门，然后去漠南，救兵一到，咱们再杀回来！”

　　苑君璋点了点头，行了个军礼：“微臣遵旨。”

　　刘武周大踏步地向着殿外走去，走到门口时，他想到了点什么，回头对着杨伏念说道：“杨尚书，牢里还剩下唐俭和于筠是吧，记得宰了，不要留活口。还有，如果宋元帅来了，叫他快点来雁门跟朕会合，不要逗留。”

　　杨伏念一动不动地伏在地上：“臣遵旨，谢恩！”

　　当杨伏念站起身时，刘武周和苑君璋已经走远，殿内的官员们也散了个七七八八，他身边的亲信薛深走了过来，低声道：“杨尚书，现在怎么办？”

　　杨仆念的眼中冷芒一闪：“刘武周肯定是要完蛋了，咱不能陪着他一条船上淹死，你看他连亲自杀唐俭和于筠的时间都没有，就这么急着逃跑，哪可能三个月内回来，只怕他连马邑都回不去，手下就跑光啦。薛将军，你快去大牢，把唐俭和于筠全给放出来，好酒好肉伺候着，咱们得通过他们向大唐请降了。”

　　五个时辰之后，天明，太原城外。

　　宋金刚一身灰头土脸，风尘仆仆，骑在马上，身后跟着百余名同样狼狈不堪的随从，立马太原城南门之外。城头之上静悄悄的，吊桥高高地吊着，看不见几个巡城的军士。

　　一个宋家部曲凑了上来，对宋金刚说道：“将军，咱们总算是逃到太原了，您还在等什么，不入城吗？”

　　宋金刚的嘴角勾了勾，看着城头的情况，摇了摇头：“不，现在的太原虽然还是我们大汉的旗号，但只怕已经不能进了。如果陛下还在城中，不会如此，现在陛下肯定已经离开了太原，咱们万万不可入城。”

　　那个部曲奇道：“就算陛下走了，也会留兵将把守的，您是元帅，这时候入了城，正好可以指挥全局，固守待援啊。至不济，咱们也可以吃顿饱饭吧。”

　　宋金刚叹了口气：“陛下若走，那不管留下谁防守，都一定是会向唐军投降的，我们这时候入城，就是人家报功的道具。”

　　正说话间，一个部曲惊叫道：“不好了，唐骑，唐骑又来了。”

　　宋金刚的脸色一变，回头看着南边，十里之外的地方，一阵烟尘冲天而起，他咬了咬牙：“奶奶的，李世民还真是阴魂不散，走，咱们去张难堡，那里还有三千人马在围攻堡子，想办法把人马给拉走！”

　　两刻钟之后，李世民站在宋金刚刚才站在的位置上，看着地上散落的马蹄印，冷笑道：“宋金刚还真的是狡猾如狐，知道这时候不能进太原城。”

　　一边的刘弘基气喘吁吁地抹着脸上的汗水：“秦王，现在，现在太原已经易帜了，咱们要不要进去先休息下，吃点东西再追？”

　　段志玄笑着摇了摇头：“老刘，你现在怎么还说这个？昨天不是在介休打赢后吃了羊汤吗？”

　　刘弘基的肚子突然“咕”了一声，他笑道：“那也算是羊？全军两万多人才分一只羊吃，一人一口汤都不够，不过，那可是俺刘弘基这辈子喝过的最美羊汤了啊。”

　　李世民重新戴上了面当，冷冷地说道：“继续追，太原城不要管了，留给后面的部队接收。咱们追到张难堡，有馍吃！”


第2487章 黎阳沦陷

　　洛阳，太尉府。

　　王世充面无表情地看着手中的军报，摇了摇头：“刘武周啊刘武周，想不到这一战输光了所有，连马邑都回不去了。宋金刚摊上这么个欺软怕硬的主子，也算是倒了霉。”

　　魏征点了点头：“宋金刚自己也是脱了层皮，他给李世民追击了几百里，好不容易逃到了张难堡，本来是想收拾在那里的几千士卒回马邑，奈何人心已散，没有人愿意跟着他走，最后他也只能和高满政分头逃亡，和刘武周一样，入了突厥。”

　　“至于那李世民，从绛州开始一路狂奔，五天的时候跑了一千三百多里路，穿越了整个雀鼠谷不说，还从介休一路杀到了太原，又追到了张难堡，听说他追到介休的时候，三天没吃饭，两天没睡觉，经历了数十场战斗后仍然整军决战，大破宋金刚。”

　　“战后全军只找到了一头羊，放大锅里煮了，一人分了一口羊汤喝。然后李世民就继续带着几千骑追杀宋金刚去了。一直追到张难堡才罢休，守堡的张纶等人本以为必死，甚至都不相信是李世民来救他们，直到李世民脱了盔甲，摘下面当之后才认出来，那个喜极而泣啊。”

　　王世充叹了口气：“本来刘武周虽败，但他还是能带回去几万人马的，但碰到李世民这个不要命的疯子，也算他倒了霉了，一个失败了的君主，最后的结局只有去死，突厥人也不可能再用他。李唐这回算是彻底平定了并州。本以为可以靠着刘武周来打垮李唐，起码几年内占住并州，把他们的势力封锁在河西，可现在，唉。”

　　沈光摇了摇头：“太尉也不需要这样悲观，李唐虽胜，但是马邑还是在苑君璋的手上，刘武周还是有机会东山再起的，就算是为了牵制李唐，突厥人也不太可能现在就灭了刘武周吧。”

　　王世充摇了摇头：“不，刘武周这回的表现实在是太糟糕了，扔下军队几乎是一个人逃到了突厥，他还不如宋金刚呢，起码宋金刚还想要再收拢部队。所以刘武周前面一走，后面太原的杨伏念就降了，还把大牢里的唐俭放了出来，封了太原的府库以迎唐军，刘武周连太原城的绢帛都没带走，等于还给李唐了。”

　　“还有尉迟敬德和寻相，这两员虎将也是降了李唐，李世民为了表示对他们的信任，还让他们继续统领旧部。这两人可是有万夫不当之勇啊，给李世民捡了个便宜，实在是让我郁闷。”

　　魏征勾了勾嘴角：“其实，也不全是坏消息，李唐虽然收复了并州，打败了刘武周，但他们的山东却是丢了个干净。刚刚接到的军报，窦建德攻克了黎阳，李唐所有关东的将帅，连同李渊的妹妹同安长公主，全部被俘！”

　　王世充的眼中碧芒一闪，身子向前微微一倾：“这是怎么回事？窦建德原来不是要去卫州的吗，怎么会打黎阳？”

　　魏征微微一笑：“说来也巧了，那李神通到了黎阳之后，处处以主帅自居，他手下的那些兵将，也都是趾高气扬，不把黎阳城的李世绩旧部瓦岗军放在眼里，结果李世绩为了避免两军矛盾激化，主动撤出了黎阳仓城，让李神通的军队入驻。”

　　“于是李世绩的手下们就不高兴了，心里都有火气，那个悍将丘孝刚，想要出口气，于是就带着几百名骑兵跑去突袭窦建德的大军了。”

　　王世充的眉头一皱：“几百名骑兵就去突袭窦建德？他疯了么？我记得窦建德的行军是很有讲究的，自己一般是带几千骑在前面，两侧用大车掩护，妇女老弱在后面，左右两军都散在两翼掩护，随时可以支援。”

　　魏征点了点头：“是的，不过那天丘孝刚的运气很好，直接就误打误撞地冲到了窦建德的面前，大概是看到了窦建德本人，一时兴奋，居然让他打得窦建德落荒而逃。只是丘孝刚毕竟人少，杀红了眼后，却是给陷在了重围之中，等到窦建德的左右两翼援军杀到，他就跑不掉了，最后力战而死。”

　　王世充叹了口气：“窦建德看来也老了，跟我一样，都是快要知天命的人，不能再象年轻时那样亲自冲杀了。不过我了解窦建德，这次他给打得这么狼狈，一定不会善罢甘休，肯定会率军回攻黎阳了。”

　　魏征微微一笑：“正是如此，黎阳城的李神通和李世绩两将失和，形不成合力，李世绩军驻在野外，窦建德大军前来，他抵挡不住，向李神通求援时，李神通却因为害怕而不敢出战，坐视李世绩战败，最后李世绩只带了几十骑逃走，余者战死数千，其他全部投降了窦建德。”

　　“窦建德击破李世绩后，趁胜攻城，李神通军虽然人多，但对黎阳并不熟悉，而且本身就是从相州逃过来的，部下战意不高，两天不到，城池就陷落了，李神通本人和大批唐军将帅全部被俘，就连那个同安长公主，还有李世绩的父亲李盖，这会儿都成了窦建德的阶下囚啦。”

　　王世充勾了勾嘴角：“这么说来，李唐的山东势力，算是给彻底消灭了，连个黎阳据点也没剩下。李世绩如此惨败，加上老爹陷入敌手，只怕多半也不敢回李唐那里，还是会回去向窦建德请降。玄成，你能不能去一趟河北，挑唆窦建德斩杀李神通等人，跟李唐彻底翻脸呢？”

　　魏征摇了摇头：“怕是很困难，窦建德并非无谋之辈，他本身不打黎阳，也是不想和李唐彻底撕破脸，结果丘孝刚莽撞的突袭让他一怒攻城，现在只怕也冷静下来了，现在刘武周已破，李唐可以全力对付他，他的背后还有罗艺，对付李唐并没有把握，想办法和李唐和解，才是他的当务之急啊。”

　　王世充叹了口气：“好吧，现在我们的任务还是暂时安稳内部，李唐这次大战之后，也损失不小，并州需要重新安抚，我们要做的，就是加强警戒李唐的同时，抓紧禅让之事顺利完成，各位，你们很快就要成为开国元勋了！”


第2488章 进军巴蜀

　　蜀郡，成都。

　　庞玉带着一支五千人的军队，来到了成都的城外五里左右，自从浅水原之战后，庞玉就是率领这个规模的军队，镇守陇右，前一阵，那个羌族酋长旁企地，重新叛唐，带着万余羌胡部落，一路烧杀抢掠，向南边的汉中地区逃去，庞玉则是率着本部人马，在后面紧追不舍，路上他还得到了李渊的密令，要他借这个机会，夺取现在处于无主状态的巴蜀之地，为大唐打下天府之国这个大粮仓。

　　事情的进展异乎寻常地顺利，那个旁企地在逃到四川的时候，路过梓州之时，攻陷州郡，还俘虏了郡守冯安的妻子王氏，逼其成了自己的夫人，王氏性格刚烈，却颇多智谋，旁企地以强逼之时，她假意顺从，却是用酒灌醉了这个羌人大酋长，然后拔出旁企地的佩刀，一刀就砍下了他的脑袋。

　　酋长一死，羌人们作鸟兽散，本打算恶战一场的庞玉，几乎是不战而胜，他一边把王氏和旁企地的首级送往长安报功，另一方面则率着这五千军队，继续南下，一路之上，所过的州郡望风而降，而成都城，也就在他的面前了。

　　庞玉看着成都城的城墙，笑道：“好啊，这成都城乃是巴蜀地区的第一重镇，也是头号要塞，自从隋末大乱以来，天下各地都是征战不休，唯独这蜀地却是个世外桃源，我们这一路之上，州郡都保存得很完整，仓库里的存粮与绢帛也很丰足，看起来，这里没有受什么战争的影响啊。大亮，你说是不是呀。”

　　一边的李大亮微微一笑：“庞将军，这成都城可是由前隋朝的尚书左仆射，齐国公高颖之子高表仁在把守，这个人当年跟杨玄感可是大兴城里著名的一对冤家，而且听说脾气又臭又硬，圣上几次相招，他都不肯归降，现在只怕他会死守成都，继续和我军对抗呢。”

　　庞玉冷笑着摆了摆手：“蜀兵的战斗力之差，冠绝天下，这一路也不是没有跟我们冲突的州郡，都是一战即溃，我们怎么可能会在这成都城下止住前进的脚步呢？派使者去成都城下叫城，让高表仁出降，不然的话，我们就要攻城了！”

　　正说话间，面前的城头上突然多出了一个文官打扮，身着红袍，四十多岁的中年人，可不正是高表仁吗？他对着庞玉高声叫道：“本官乃是蜀郡郡守高表仁，来者何人？为何以兵犯境？”

　　庞玉见过高表仁，认识他，哈哈一笑道：“高郡守，你认不得庞玉了吗？”

　　高表仁面无表情地说道：“高某只认识大隋的左监门将军庞玉，余者不识！”

　　庞玉的脸色一变，沉声道：“高太守，不要如此教条，大隋已经亡了，先帝已崩，而恭皇帝杨侑，则是禅位给了唐皇，现在唐皇乃是天下合法的君主，你应该向大唐效忠才是。”

　　高表仁的脸上闪过一丝悲凉之色：“不，李渊起兵作乱，乃是反贼，先帝在时，他就自封为丞相，逼代王殿下即了傀儡皇帝位，先帝驾崩之后，他不思人臣之道，不仅不为先帝报仇，还对弑君凶手如封伦，裴虔通，牛方裕等人加官晋爵，这个做法，象是继承大隋的吗？”

　　庞玉的脸微微一红，说道：“高郡守，你是文人，咱是武将，现在咱只知道，我们已经效忠了大唐，你在这里孤立无援，想那尧君素，独守蒲坂，抗拒天兵长达几年，最后还不是兵败城陷，身死于左右之手？你高郡守想要做大隋的忠臣，就要象尧君素一样，拉上全城的军民百姓来陪葬吗？”

　　高表仁咬了咬牙，厉声道：“不用多说了，我意已决，生是大隋的人，死是大隋的鬼，你有本事，就打进来吧。”

　　庞玉叹了口气：“为什么要逼我杀人呢？好吧，既然你想找死，那本将就成全你。大亮，你我各率一军，同时攻打北城与西城，两个时辰之后，咱们在城头对饮！”

　　李大亮微微一笑：“遵令！”

　　一个时辰之后。成都，西城城头。

　　高表仁仍然站在城头，可是一个时辰前，还在他身边的大多数军士，不是变成了尸体，就已经逃得无影无踪，除了百余名弓箭手仍然伏在城垛之下，零星地放箭还击外，这城头已经不见守军了，到处都是攻城唐军所发射的弓矢弩箭，插在遍地的尸体之上，血流得整个城头都是，伤者在血泊中翻转哀号，其声音闻之让人全身汗毛直竖。

　　高表仁自己身上也中了有三箭之多，他的手已经很难抬起来，右肩中的一箭，伤口处不停地渗着血，他长叹一声：“先帝，陛下，臣守城无能，这会儿已经尽力了，你们若是在天有灵，请睁开双眼，打退这些唐军吧。”

　　一个斥候连滚带爬地跑了过来：“报，高太守，北城，北城已经沦陷了，刘司马被那唐将李大亮亲手砍死，唐军已经入城了。”

　　高表仁急怒攻心，一张嘴，吐出了一口鲜血：“这，这怎么可能，我们，我们明明有八千守军，为什么唐军攻城，却是这么容易？”

　　身后传来了一个清脆而镇定的声音：“高太守，师父早就说过，你这里看起来兵多，但蜀兵久未习战，武备不振，又怎么会是征战沙场多年的精锐唐兵的对手？现在是关键时刻了，再不决断，只怕城破之后，全城百姓不保啊。”

　　高表仁一回头，盯着一个二十上下，英气逼人，小兵打扮的人吼道：“苏烈，你不是很有本事吗？为什么今天打了这么久，你都是躲在后面，不发一箭呢？”

　　苏烈笑道：“师父临走时不是说得清楚吗，高太守若不跟我们合作，那成都就由你自己守好了。怎么样，留给您的时间可不多了。”

　　高表仁的眼睛里几乎要喷血了，城外的唐军已经开始扛着梯子向城墙奔来，欢呼声直冲云霄，他咬了咬牙，一跺脚：“好，本官就答应你，不过，蜀郡只效忠大隋，若是你家主子起了叛心，我绝不跟随。”

　　苏烈哈哈一笑：“早这么说不就完了嘛！弟兄们，给师父报信，放狼烟，咱们里应外合，全歼庞玉！”


第2489章 军神复出

　　一天之后，成都，郡守府。

　　李靖浑身上下穿的都是兽皮，脸上抹着油彩，头上戴着一顶五颜六色的羽冠，看起来不象是个汉人大将，而仿佛是个蛮族大酋长，而在他的身边，站着几个几乎同样打扮的蛮人，反倒是一个吐藩人打扮的瘦子，正是那吐蕃赞普赤松赞的头号军师，重臣，也是阔别多年的雪域高原第一智者，邦赛色则，面带微笑，站在李靖的身边，看着在下首处给五花大绑的庞玉和李大亮。

　　庞玉的脸上多了几道血印子，身上遍是伤口，一头灰白的头发，在空中飞舞着，他到现在还不太敢相信自己的失败，看着李靖，睁大了眼睛：“你，你真的是李靖李药师？”

　　李靖比起两年多前，显得也花老了不少，甚至胡须也已经开始发白，他看着庞玉，幽幽地叹了口气：“庞将军，想不到你我关中一别几年，竟然会在这种情况下见面，上次还是你领兵出关，去援救东都的时候，我为你饯行呢。”

　　李靖指了指身边的那几个印第安人一样打扮的酋长，笑道：“来，庞将军，给你介绍一下，这位是南宁州著名的爨氏之后，前南宁州刺史爨翫之子，爨宏达是也。”

　　李大亮吃惊地说道：“爨氏不是给史万岁消灭了吗，怎么还在？”

　　爨宏达是个四十上下，皮肤黝黑的人，深目多须，看起来与汉人迥异，他冷冷地说道：“当年我父亲被史万岁打败，族人离散，我们一族也被隋军所俘虏，带到了大兴城，由于我父亲在战斗中受了重伤，又是一路舟车劳顿，去了大兴不久，就去世了。隋皇杨坚，为了体现他那假仁假义，留了我们这些被俘的爨氏子孙一命，罚没为奴仆，从此，我们就远离家乡多年。”

　　“只是皇天不负有心人，我们本以为这辈子也难回故土，可是没有想到，杨广无道，弄得天下大乱，而李渊起兵，准备攻入关中，李靖李将军眼看关中不保，于是就借口来巴蜀和山南招兵，离开了大兴，走的时候，还特地把我们给赎了出来，带到了这里。”

　　庞玉若有所思地点了点头：“李靖啊李靖，想不到你居然连这些南蛮子的主意都打，以前我就没看出来你有这样的心机！”

　　李靖微微一笑：“庞将军，事到如今，我也不瞒你，我李靖多年前就效忠王世充，认他为我的主公，这些年隋朝覆灭，也可以说是我主公的谋划所导致，而你们，不过是乱世之中，他的棋子而已。只恨那杨侑无能，不肯放手给我军队指挥，害得我无法守住关中，只能南逃。现在道路隔绝，我想从这里回到主公所在的东都，那是困难重重，所以，在我逃离长安的时候，就多留了个心眼，带上了这爨氏后人，果然，他们在南宁州和蜀南仍然有巨大的影响力。”

　　“这两年来，我忍辱负重，深入这蛮荒之地，不仅在南中各部中间组织了一支数万人的大军，按中原军队的兵法，组织来训练他们，而且，我还打通了从南宁州到雪域高原的通道，我的吐蕃朋友，也终于可以帮得上忙了。”

　　李大亮一动不动地盯着邦赛色则：“你就是李靖所说的吐蕃朋友吗？”

　　邦赛色则微微一笑：“是的，我和李将军已经是十几年的朋友了，在隋朝讨伐吐谷浑，王将军追击吐谷浑的伏连大可汗的时候，我们就已经成了朋友，我游历中原，也是得到了李将军的一路陪伴。”

　　庞玉咬牙切齿地说道：“所以，这回你的那两千吐蕃骑兵，就是来帮李靖，乃至帮王世充的？”

　　邦赛色则微微一笑：“这次攻击你们的足有三万宁州和吐蕃联军，为什么你们只对我的这两千手下有印象？”

　　李大亮叹了口气：“你们虽然有三万人，但是军中的核心，战斗力最凶悍的，还是这两千吐蕃骑兵，其凶悍野蛮，在战场上嗜血如同修罗，整队战死而无人后退，都让我们印象深刻，即使是以骑兵骁勇而著称的突厥人，在我看来也不如你们这些吐蕃骑兵啊。如果不是你们的这些骑兵，我们本来至少是可以撤出一半人的。”

　　李靖点了点头：“李将军，你的看法跟我第一次见到吐蕃军队时一样，恶劣的高原环境，铸就了他们坚忍不拔的性格，死后可以升天，轮回的宗教信仰，又让他们无比地凶悍与坚强。加上他们祖传的打制钢刀坚甲的手艺，以及高原之上练就的远远强于常人的体格与心肺，绝对是天下难得一见的精锐，就算是你们关中军与之相对，也没有必胜的把握啊。”

　　庞玉不服气地说道：“这次我们是给偷袭的，不算数，再打一场，我们不会输。我就是奇怪一点，这吐蕃乃是蛮荒之地，怎么会有这么先进的铁质武器水平？要知道就算是突厥人，大多数用的还是骨质箭头呢。”

　　邦赛色则微微一笑：“有件事情庞将军可能并不知道，我们的祖先，是来自于中原五胡时期的南凉国，南凉国与胡夏，后秦等国征战多年，学得了不少他们的冶铁技术，就象胡夏国的大夏龙雀刀，号称是百炼宿铁刀，锋锐无匹，是天下刀中至尊。”

　　“这种打造技术，连你们汉人都未必会，但我们的祖先却从胡夏手里学到了，带入高原之后，由于天生的雪山冰泉，更是能在炼刀的时候把刀练得远比普通宿铁刀更坚韧，所以才能象你看到的这样削铁如泥，吹毛断发，又是千锤百炼，绝不会轻易地砍崩了口。”

　　庞玉长叹一声：“原来是传说中刀中之皇的大夏龙雀刀的改良，怪不得会这么厉害，这回我们输得无话可说，但是李靖，你可别得意，我庞玉输了，可是大唐有的是精兵良将，他们一定会再来征讨巴蜀的。”

　　李靖微微一笑：“李唐现在的日子也不好过啊，这时候与我们为敌，对你们没什么好处，庞将军，麻烦你回去转告李渊，就说巴蜀是我李靖的，叫他别惦记了。”


第2490章 忠奸之辩

　　庞玉双眼圆睁，厉声道：“李靖，你还真的想割据巴蜀自立吗？你以为，就靠了你这些南蛮兵和吐蕃兵，就可以称霸一方了？”

　　李靖笑着摆了摆手：“不，你错了，庞将军，这些异族兵只是我李靖个人的朋友，我在大兴救了爨大头人一次，他这回算是报恩，回去宁州，人家继续当自己的山大王，我可管不了。至于邦赛大论，哦，大论是吐蕃的宰相，人家这回也是想来中原见识一下，可没有长驻的打算。”

　　庞玉冷笑道：“请神容易送神难，你以为这些蛮子来了会是白给你打仗吗？哼，他们得了好处，会这么容易地走？李靖，别做梦了。你就是个汉奸！”

　　李靖的嘴角勾了勾，淡淡地说道：“难道你的大唐皇帝就不是汉奸了？难道他就没有勾结突厥了？我的这些异族朋友怎么样暂且不说，可是你一个汉奸皇帝手下的走狗，就当得这么理直气壮吗？”

　　庞玉一下子愣在了当场，说不出话来。李靖冷冷地回道：“好了，庞将军，再这样吵下去，只怕我脾气上来，你连关中也回不去了，这次是我李靖念在我们多年的交情上，放你回去，你可不要不识好坏。而且，李渊未必能得天下，你也得为你庞家考虑考虑退路，忠臣嘛，做做样子就行了，演太多别让自己入了戏当真。”

　　庞玉的脸色通红，几个亲兵上来给他解开了绳索，他一边摸着手上给勒出的血印子，一边咬牙切齿地对着身边的李大亮说道：“大亮，咱们走。”

　　李靖突然笑道：“不，庞将军，我说的是，你可以走，没说让李大亮走？”

　　庞玉的脸色一变：“你，你这是什么意思？你想害大亮的性命？”

　　李靖摇了摇头：“不，我连你都放了，对同为关陇世家的李大亮，又怎么会害呢。只不过我想留李大亮叙叙旧罢了，如果到时候他想回关中，那我自然不会强留。”

　　庞玉咬了咬牙，转头对着李大亮叹道：“大亮，好自为之吧，你的家人都在关中，记住这点。”

　　李大亮的脸色微微一变，点了点头：“大亮记得这点。”

　　当庞玉的身影消失在殿外后，一边一直站着不动，脸色阴沉的高表仁开口道：“李郡丞（李靖的本官还是马邑郡丞，右御卫将军），庞玉说的是真的吗，你真的是多年前就效忠了王世充？”

　　李靖微微一笑：“刚才我都承认了此事，这又有什么？”

　　高表仁的脸胀得通红：“你，你怎么可以这样，多年前就伙同一个叛逆？”

　　李靖笑道：“王世充曾经是令尊的幕僚吧，在高仆射当政的时期，我就和他在兵部共事过，难道高太守忘了这点？而且，王世充是大隋的官员，现在也是大隋最后的良将，又怎么成了叛逆了？”

　　高表仁咬牙切齿地说道：“王世充先前就背离了先父，转投杨素，后来又出卖杨素，这个人毫无忠诚可言，在先帝面前也是谄媚事之，以至于先帝听信谗主方，在江都遇难，现在他名义上是效忠大隋，但世人皆知其篡逆之心。李靖，你，你要是早说你是王世充的同伙，我，我是死也不会向你求援的。”

　　李靖微微一笑：“高太守，两害相衡取其轻，你现在效忠的又是谁呢？”

　　高表仁沉声道：“我现在效忠的，当然是大隋的合法皇帝，皇泰主陛下！”

　　李靖摇了摇头：“那就是说，你和皇泰主还是君臣关系，跟王世充也是同殿为臣了，对不？”

　　高表仁冷笑道：“不要玩这种文字游戏，我们都知道，王世充心怀不臣之心，随时都可以害圣上。只恨我现在身处这蜀郡，跟洛阳隔了千山万水，无法去援救圣上，真是枉为人臣啊！”说到这里，高表仁长叹一声，眼中也变得泪光闪闪了。

　　李靖微微一笑：“高太守啊，你父亲被杨广冤杀，你居然可以对杨广这么忠心，连他的孙子都要效忠吗？你高太守要是这么忠心，为什么当年还要跟杨玄感斗得死去活来，甚至引发了高杨两家的纷争，最后害了房陵王，也害了大隋呢？”

　　高表仁闭上了眼睛，摇着头：“都是我年少轻狂，一时把持不住才闯下大祸，但君要臣死，臣不得不死，先父效忠的是前太子殿下，被先帝杀害，是无语的事情。先父临死前曾经嘱咐过我们几个儿子，一定要效忠大隋，切不可心生怨恨，起反叛之心。这些年，我在这里为官，早已经看淡了这些家族恩怨，现在只剩一颗报国赤心，以求名留青史。”

　　李靖点了点头：“原来你闹了半天，就是想留个忠臣之名，不想败坏了你高家的名声，或者说，你是想做尧君素？”

　　高表仁的脸上肌肉跳了跳，显然，他的心里也在作着斗争，尧君素的名声他确实想要，但那个全家死绝的结果，他还是不希望真的落到自己头上的。

　　李靖叹了口气：“高太守，你我也算是世家子弟了，令尊是大隋的开国元勋，但对于北周来说，他算不得忠臣，起码帮着文皇帝夺位，建立大隋，就谈不上一个忠字。令尊要你们忠于大隋，是要你们不要主动反叛，留下叛臣之名，但是现在大隋已经完蛋了，皇泰主自己都并非正式传位的合法皇帝，而是给拥立的，朝不保夕阳，隋朝当年对于北周做得太绝，今天这事轮到自己，只能说是天道轮回，报应不爽，你高太守还想要抗拒天道吗？”

　　高表仁紧紧地咬着嘴唇：“天道，天道就是大隋一定要亡吗？这是先父亲手建立的朝代，我就算不能助它走到最后，也不能亲手毁灭他。这是两回事。”

　　李靖摇了摇头：“你又没参与江都宫变，没有弑杀杨广，又怎么叫亲手毁灭呢？乱世之中，群雄逐鹿，真正能安天下的，不是忠于一个注定要灭亡的政权，而是保一方百姓的平安，做到这点，就可问心无愧，不枉名臣之后！”


第2491章 大亮归顺

　　高表仁的脸上青一阵红一阵，厉声道：“李靖，我不需要你这样来教训我，不过，不过你说的有几分道理，身逢乱世，不能尽忠于国家，退而求其次，保一方平安，也算是忠于职守了。不过，我话说在前头，你要我继续管理成都可以，但要我跟你们合谋篡位，那是休想！若是王世充真的篡位自立，那，那……”

　　李靖笑道：“那怎么样？把你送回长安，让你回去继承高家的家业吗？”

　　高表仁咬了咬牙：“这怎么可能，我这样拒战庞玉，导致他全军覆没，李唐岂能容我。实在不行，我就在这巴蜀隐居，当个闲士好了。”

　　李靖摇了摇头：“有件事你恐怕还不知道吧，你的好朋友杨玄感，当年被我家主公所救，不出意外的话，上次那个直接从天而降，一举击杀宇文成都的鬼脸大将，就是他。李密败后，他一定也是回到了主公那里。”

　　高表仁睁大了眼睛：“什么，杨玄感，杨玄感他没死？”

　　高表仁笑道：“是啊，而且杨玄感当年起兵为父报仇，却是功败垂成，他可是和你一样地骄傲，你看看，杨家都全族尽灭了，比你高家可惨上许多，他都挺过来了，开始重新为杨家的建立而奋斗，你又有什么好自暴自弃的呢？”

　　高表仁长叹一声，仿佛回到了二十多年前的少年时光：“想不到我们两个人的争斗，却导致了我们两家的毁灭，真的是造化弄人，报应不爽啊。李靖，你的意思我明白了，我会好好考虑的。不管结果如何，在这之前，我会管好这片地方，就象我刚才所说的，保一方黎民平安。”

　　李靖满意地点了点头：“高太守，你如果做到这一点，史书上是会对你的善举，大书特书的。”

　　片刻之后，李靖站在成都的城头，看着城外被解除了武装，穿着单衣，赤手空拳的数千唐军俘虏，在骑着匹无鞍瘦马的庞玉的带领下，垂头丧气地向着北方关中方向走去，绵延十余里，直到北方的山区。

　　李靖没有扭头看身边的李大亮，平静地说道：“大亮，你是不是很想回关中？”

　　李大亮咬了咬牙：“前辈，虽然大亮幼时也跟苏兄一起向您请教过兵法，但现在你我立场对立，我是大唐将军，您是效忠王公的，两边水火不容，势不两立，所以请恕大亮不能追随了。”

　　李靖叹了口气：“你可知道当年你向我学习兵法，我却一直不肯直接收你为徒，只让你称我为前辈的原因吗？”

　　李大亮点了点头：“大亮以前一直不解，刚才听您的话才知道，因为那时候您已经投向了王公，所以，您怕以后为王公效力，会牵连到大亮，这才不肯明确跟大亮的师徒关系啊。”

　　李靖微微一笑：“你跟阿烈不一样，他家在河北，没这个牵挂，而你身在关中，有家人拖累，所以，那个时候的我，只传你兵法，却不收你为徒，就是怕有朝一日，你会给清算。”

　　李大亮咬了咬牙：“可是现在也是一样啊。大亮的妻儿老母，俱在关中，我若是为前辈效力，家人就会落难，所以，还请原谅。”

　　李靖哈哈一笑，指着城墙内侧那里的一辆早就停靠的马车，说道：“大亮，看看这些是谁？”

　　李大亮睁大了眼睛，只见车中走出了一个二十余岁的妇人，扶着一个白发苍苍的老夫人，下了马车，而两个六七岁的幼儿，也从车里钻了出来，可不正是他李大亮的妻儿老小吗？

　　李大亮讶道：“这，这是怎么回事，怎么我的家人？”

　　苏烈微微一笑：“大亮啊，你的家人，师父在这次你们出征前就派人秘密去接来了，当然，师父是伪造了你的书信，骗你家人说你攻取巴蜀之后，要在这里镇守，所以需要他们过来团聚。正好李唐前一阵在并州的事情弄得焦头烂额，对于关中的你们这些军将家属，管得也松了，所以你的家人才会一起过来啊。”

　　李大亮长叹一声：“原来你们早就计划好了，为了我一个区区的虎牙郎将，这么做，值得吗？”

　　李靖点了点头：“值得，大亮，你和苏烈是我这辈子仅收的两个徒弟，就在于你们的天赋，而不是因为你们的家世，我相信，你们会在这乱世中，有一番作为。现在我已经扬旗成都，进可以回归主公那里，夺取天下，退也可以据此自立，不失韩信。你们是我的两个徒弟，也是我现在最需要倚仗的人，所以大亮啊，这回我希望你能帮我一回。”

　　李大亮咬了咬牙：“既然大亮的家人已经被前辈接来，那也无话可说，以后一生追随您，只是大亮有一句话，不知当讲不当讲。”

　　李靖微微一笑：“你可是想问我，为什么我身为关陇世家子弟，却要帮王公去夺取天下呢，或者说王公有何吸引我之处？”

　　李大亮点了点头，说道：“您说的一点也不错，这正是困惑我多时之处，按说我们都是关陇世家，现在的关陇首领是李渊，而王公虽然才绝天下，文韬武略均是惊为天人，我李大亮也是深为佩服，他的几个战例，我天天都在研究。但他毕竟出身不足，我并不看好他能得天下。您把宝押在他的身上，真的明智吗？”

　　李靖叹了口气：“其实，我之所以效忠王公，一来是当年在兵部之时，知道他的才能，二来是在郢州之时，看出天下即将大乱，而他当时居然已经为此准备了多年，这些年来，一步步的时局发展，均可以说不出他的策划。一个人能把天下的局势推演做到二十年，还几乎分毫不差，这太可怕了。”

　　“而且，李渊那里，我也回不去了，当初是我建议阴世师和骨仪挖了李渊的祖坟，冲着这个仇，我绝不可能被李唐所宽恕。所以现在我没有别的想法，只有先抢占这巴蜀之地，然后再想办法打通和主公的联系，与李唐争夺天下了。”

　　李大亮勾了勾嘴角：“那么，您真的准备借助南蛮和吐蕃的力量吗？”


第2492章 前出汉中

　　李靖微微一笑：“怎么突然问起这个来了，大亮，你是不是也想说夷夏之防呢？”

　　李大亮叹了口气：“虽然现在是乱世，引蕃兵助战也无不可，就象您刚才所说的，李唐也是引突厥兵助战。但是据我所知，李渊这么做，主要是要争取突厥不是彻底倒向他的对手一方，当然突厥之所以助李渊，也是因为他们和隋朝是不可化解的死仇，如果能扶持别的反隋势力消灭隋朝，符合他们的利益。”

　　“但是随着整个北方隋朝的势力已经不复存在，两边的关系也起了变化，李唐借突厥兵一向很少，最多不过数千人，而且也不让他们打仗，这点跟刘武周动不动引数万突厥大军入寇，是两回事，打下的地方，李唐也是以府库中的金银绢帛作为谢礼，并不允许突厥人掳掠，所以，北方的百姓士人都不认为李唐是突厥的走狗，还是认定他们是汉人政权。”

　　“这也是李唐在并州这种地方比起刘武周更得人心的根本原因，师父，我既然已经效忠于你，那就必须对你进言。如果您真的要引蕃兵自立，那最后的结果，也就是刘武周，高开道之流，成不了气候的。”

　　李靖微微一笑，点了点头：“大亮啊，你说的很好，这些是忠言，我自然会听，若不是这蜀兵不堪用，我也不至于这次要征召这些异族军队。那爨宏达这回还了我的人情，会带着南中蛮军退回去，不过邦赛色则倒是有借机入中原的意思，这点我还得跟他好好谈谈。”

　　“不过，我们自立的根本，还是要在巴蜀一带，虽然北方的剑阁，霞萌关一带历来是号称一夫当关，万夫莫开的要塞，但事实上历次关中军队南下入巴蜀，这些关卡没有一次是能挡得住的，从秦军开始，东汉吴汉，西晋邓艾，北周尉迟迥，隋朝独孤楷等，都是顺利地突破川北要塞，直取成都，一旦正面攻破这些关卡，或者是出小路走山道入江油等地，成都是无险可守。”

　　“所以我们的出路还是要尽快地向东发展，打通去南阳的通道。与主公取得联系。你们说，有什么办法吗？”

　　苏烈点了点头：“那就向北出击，取汉中，然后转道上庸，入南阳盆地，这条路跟主公的距离最近，但需要和李唐直接开战，毕竟，出汉中后就可以出祁山进入关中，对他们的威胁太大了，到这一步，恐怕会和李唐直接开战，也成为他们的首要打击目标的。”

　　李靖点了点头：“是的，现在我们还没有来得及征召和训练一支精锐的蜀兵部队，根本无法正面和李唐对抗，汉中并不是我们现在能攻取的方向，我们能考虑的，只有顺江而下，去对付萧铣。然后从荆州那里北上，与主公联系。”

　　李大亮睁大了眼睛：“萧铣？他可是有四十多万大军啊，看起来同样很难对付，而且，现在我们连夷陵一带都没有占据，又如何能顺江而下呢？”

　　李靖正色道：“这些不是问题，夷陵的通守许绍，现在遥尊皇泰主，主公现在还没有自立，所以许绍现在名义上还是东都的官员，我们如果能取得和东都方面的联系，让许绍听我们的指挥，就可以兵不血刃地取得夷陵了。”

　　苏烈兴奋地说道：“师父，这次让我去东都吧，我一定把您在巴蜀扬旗的好消息告诉主公。”

　　李靖摇了摇头：“不，现在还不急，庞玉这回败归关中，我们可能会面临一波李唐的报复，所以，守住北方的剑阁之地，才是要紧之事。我意，派兵出汉中，将之攻取，然后留三千人在那里驻守，以维持和李唐的平衡状态。”

　　李大亮奇道：“师父，您不是说不打汉中的吗？怎么这回又……”

　　李靖笑道：“这是战略权谋，大亮啊，我刚才说过，剑阁光靠守是守不住的，敌军有无数可以突破的地方，蜀兵战斗力不行，不敢野战，守要塞时不能出击，长久必会给偷袭或者攻取。所以我们的战线绝不能缩在剑阁一线，必须前出至治中。”

　　“现在汉中空虚，那个旁企地都可以一路南下，可见李唐的主力已经尽数去了关中和并州，我军这时候乘胜追击，攻取汉中，问题不大，但如果我们在汉中屯有重兵，威胁到关中，那李唐必会派大军南下攻击，以我们现在的实力，是守不住的。”

　　“所以我们在汉中只留少量军队，作出无意进犯关中的模样，现在李唐在河北，在中原同时与窦建德与主公为敌，这个方向是抽不出太多军队的，如果没有威胁，应该能相安无事，我们抓紧时间，赶快训练出十万左右的精兵，然后一鼓作气，顺江而下，攻取荆州，这样，才能打通和主公的联系。”

　　苏烈叹服地长出了一口气：“师父算路深远，弟子不及也。”

　　李靖微笑着点了点头：“阿烈，大亮，在战场之上，你们已经是非常优秀的将才了，师父也没有太多可以再教你们的了，但是战略上，你们的眼光还需要进一步提高，为师当年之所以愿意追随主公，就在于他那胸中有整个天下的庞大设计，这点让我吃惊，认定了他才是今后能夺取江山的男人。”

　　“你们现在去整编一下这成都城的军队，高表仁这回手里还有三千多人，加上我们自己这两年召集的流民军，也有两万之数了，能靠自己的力量打下汉中当然最好，不然的话，跟那邦赛色则要求帮忙，是需要付出代价的，他们吐蕃人很贪婪，喂不饱，给的越多胃口越大，我们不能太过于依赖他们。”

　　李大亮恨恨地说道：“不过这些吐蕃蛮子还真的是能打，师父，你有办法把他们送走，或者是派出更多的援军吗。我觉得如果要打萧铣，怕是要用到他们的。”

　　李靖勾了勾嘴角：“一会儿我和邦赛大论好好谈谈吧，我想，也差不多该到了摊牌的时候了。”


第2493章 吐蕃营地

　　小半个时辰之后，城外，吐蕃营地。

　　一股强烈的腥膻之味在整个营地里回荡着，这些来自高原的吐蕃战士，天生没有洗澡的习惯，下了高原之后，来到这潮湿闷热的巴蜀之地，经历了一场恶战之后，仍然是按着雪域高原的风俗，在那里脱光了干搓身上的泥垢。

　　营地内部，祭司们正在宰杀着牛羊，向上天献祭，而战死的将士尸体们，则被按照高原的风俗，砍成一块块的，扔得外面整片草原都是，去吸引那些秃鹰与野狗们来食用。

　　这种天葬的风俗，看得汉人，还有那些南蛮战士们都要吐出来了，纷纷移营，想离这些古怪的吐蕃人们越远越好，所以，这块不大的营地，孤零零地在城西，只有李靖一个人过来。

　　李靖站在一处小高台上，与邦赛色则并肩而立，他叹了口气：“你们的风俗，真的是和中原迥异，我当初第一次看到你们这种战后仪式的时候，也很难受得了。不过，这里毕竟是中原，气候环境都和高原不一样，多少还是注意点吧。”

　　邦赛色则微微一笑：“你说的有道理，这里毕竟比高原要炎热许多，我当年跟你刚下高原，游历中原时，也是水土不服，生了场小病呢。现在军中已经有些病症的苗头了，我还是得让军士们多洗澡，弄干净才行。”

　　说到这里，他勾了勾嘴角：“不过，这次我们已经克制得挺好的了，俘虏的那千余唐军，全都放了回去，要是按我们吐蕃的规矩，都是要生剥人皮，头骨做成灯具，人皮做成战鼓皮，而大腿骨，则做成鼓槌，以震慑敌军，炫耀我军武功呢。”

　　李靖勾了勾嘴角：“邦赛大论，我早就和你讨论过，仁义不施，只凭残暴好杀，是震慑不了人心的，你们吐蕃的祖先南凉，之所以给野蛮的五胡都称为暴虏，也是因为这种行为太过分了。祭祀是宗教信仰，无可厚非，但拿活人祭祀，还要用这样残酷的方式，难道就会给神灵喜欢，赐福吗？南凉当初不也是失败了？这才会给赶上了高原？你是智者，也信这套？”

　　邦赛色则微微一笑：“我信不信没有关系啊，问题是我们吐蕃的人民世世代代都信，祖先们输了不是因为这个风俗有问题，而是因为他们不够虔诚，所以我们要更加虔诚，才能得到上天的眷顾，这些年来我们吐蕃在高原上大杀四方，消灭一个又一个的国家，苏毗，象雄，森波这些强国，都先后被我们打败，征服，这不正是上天的佑护吗？”

　　“按你们中原的说法，既然一种方式被证明是正确，有效的，那就应该一直继续，不要轻易变更，不然，战士们会觉得我们对神明不敬，作战意志会下降的。一个相信必定能赢的战士，和一个对胜负根本没有把握的人，在战场上的表现就是天壤之别，你懂的。”

　　李靖叹了口气：“可是这样一来，只会让中原民众害怕你们，仇恨你们，这又有什么好处呢？我知道，你们的目的肯定不止是这些金银财帛，还是想在中原进行扩张的，失了人心，可没啥好的结果啊。”

　　邦赛色则哈哈一笑：“这回我们也看得清楚了，中原的军队，正面作战，哪怕是战斗力最强的关中唐军，也是我们可以击败的，药师啊，我们吐蕃现在还没有一统高原，暂时还不能大规模地向外扩张，而且当年我们赞普和你家主公有约，他建立新朝之后，我们不会侵犯中原，最多只取吐谷浑之地。作为交换，他要长年向我们收购良马。希望我们的友谊，可以一直保持下去。”

　　李靖点了点头：“你们这回出兵助我，就是这个协议的一部分，我很感谢。不过，接下来李唐军队可能会反击，我们还需要你们的帮助。”

　　邦赛色则的胡须动了动：“你们是想让我们去汉中吗？”

　　李靖笑了起来：“邦赛大论果然不愧是高原第一智者，我还没说，你就猜到了，你在这里驻军，应该也是作好了直接开拔向北的准备了吧。其实在这点上，你我是心照不宣的。”

　　邦赛色则冷冷地说道：“这次出兵攻打成都，是帮你，也是我家赞普为了遵守当年和王公的约定，做到这点后，你也依约给了我一半成都城中的绢帛作为答谢，按说我应该撤军回去了，为什么还要继续帮你向北打汉中呢。再说，打到这里，就是跟李唐直接正面对抗，我家赞普也不会答应的。”

　　李靖微微一笑：“是的，这对吐蕃是没有什么好处，可是对你邦赛大论，好处多多啊。”

　　邦赛色则的眼中冷芒一闪：“我？对我有什么好处？两千孤军长期征战在外，打下的土地又不是自己的，我也不需要靠这个争什么军功吧。”

　　李靖摇了摇头：“这回邦赛大论带兵出来，自告奋勇地带兵出征，以您贵为大论之尊，却只带兵两千，这本身就很是件耐人寻味的事情啊，这一路上我没有跟你好好说这事，现在，我想我们可以开诚布公地谈谈了吧。”

　　邦赛色则冷冷地说道：“我又有什么打算，你能看出来？早就跟你说了，这次是我们吐蕃军队第一次远征出兵进入中原，也是个探道行为，吐蕃的高级将帅，只有我一人有过来中原游历的经历，我不带兵，谁带兵？”

　　李靖笑着摆了摆手：“可是，为什么这回作为大论的您，只带了两千兵马出来呢？而且这两千人几乎都是您娘邦赛色则的娘部落人马，就是说是您的本部军队，并不是赞普的军队，难道这还不能说明问题？”

　　邦赛色则的双眼中光芒闪闪，一言不发。

　　李靖叹了口气：“我知道，现在高原未平，囊日赞普是不想出兵中原的，那点中原的绢帛钱粮，以后可以通过贸易获得，不急于一时，尤其是不值得为了这个，冒险在天下未定之时，和关西最强的李唐开战。这一切，只是你邦赛大论的个人行为吧，这次你其实是私自出兵，甚至没得到囊日赞普的允许，对不对？”


第2494章 避祸远征

　　邦赛色则的嘴唇抖了抖，显然，他有些意外，但是很快他就恢复了平静，深邃的眼窝里，一双黑白分明的眼睛平静地看着李靖，缓缓地说道：“你又是为何会作这样的判断呢？我是吐蕃大论，不可能不通知赞普，就私自出兵，这是对赞普的背叛。”

　　李靖微微一笑：“囊日赞普当然知道我求援之事，但是他是不倾向于出兵的，主公曾经跟我分析过，我也观察多时，囊日赞普的兴趣不在中原，现在他是想要消灭妹夫的国家，也是高原最后一个强国象雄，除此之外，新征服的苏毗，森波等地，那些旧贵族势力也是蠢蠢欲动，他需要派兵弹压，镇守。”

　　“就算稳定了国内，一统高原之后，他想扩张的方向也绝不会是从这茶马古道，南出宁州，再经大渡河向北进入巴蜀，这条路太窄，太不好走，最多只能走几千人马，大军是无法通行的，你这回出发时带了三千人，到成都时只剩两千左右，这样的损失，是大军无法承受之重。”

　　“可是要是向北，去吐谷浑，却是变得很容易了，有大片的通道可以到达河湟草原，你们跟当地的党项部落又是非常熟悉，可以以之为向导，吐谷浑的实力很弱，上次隋朝沉重打击过一次吐谷浑后，虽然伏连大可汗又回去掌了权，但已经人口减半，你们吐蕃现在的实力，一旦统一高原后北出河湟，夺取吐谷浑之地，则有千里大草原，可供你们前出。”

　　“到时候进可以夺河西陇右之地，退可以向西进入西域，控制丝绸商路，这可谓万无一失之举。现在中原纷争，天下大乱，哪还顾得上吐谷浑？正是你们千载难逢的机会。所以囊日赞普，是不可能同意在这时候向南发展，走茶马小路进入巴蜀的。”

　　邦赛色则缓缓地说道：“若是我家赞普都不同意，那我又何必违背他的意愿，来做这个事情呢？”

　　李靖笑道：“我的老朋友，你真的当我对吐蕃的内情一无所知吗，我在那里也有自己的耳目眼线，知道你们吐蕃的情报，若不是你上次宴会时喝醉了酒，在赞普面前唱歌居功自傲，又怎么会被赞普疏远，降为小论，落到现在的境地呢？”

　　李靖说的这件事，是发生在半年前的一件吐蕃内部的大事，当时邦赛色则挂帅出征，打败了苏毗国彭域湖一带叛乱的旧领主，在得胜而归的庆功宴上，他仗着酒兴开始唱歌：“山中有一只虎，杀虎的是我邦赛色则，虎皮献于赞普之手，内脏则贡给洛、额（吐蕃神话中的天神）。赞普府的上空，一只大雕鹰在盘旋，射鹰的是我邦赛色则，鹰翅献于赞普，羽毛则贡给洛、额。”

　　“洛、额赐与了我们苏毗，让赞普得到了彭域，彭域原来就很宽阔，如今更望不到边，头部琼瓦如黑白花马，尾部有众牦牛相围，这一切难道不是邦赛色则的功劳吗？”

　　邦赛色则这样的狂妄自大，把自己置于赞普之上，天神之下，当时囊日赞普的脸就拉下来了，让同为重臣的芒布杰尚囊作歌反击。第二天又下令，降邦赛色则为小论，芒布杰尚囊为大论，可以说，这些年在雪域高原东征西讨，功高震主的邦赛色则，已经有失宠和受排挤的迹象了，这也是他这回带着本部兵马南征的主要原因，一是避祸，而是想要寻找一条出路了。

　　邦赛色则叹了口气：“想不到连这些我们吐蕃君臣之间的机密之事，你也打听得到，药师，我真的是小看你了。不错，这回我带兵出来，就是一种避祸之举，赞普最近已经对我生出了戒心，我如果继续在吐蕃，他可能会除掉我，只有我带兵来中原，才能让他放心。现在我们部落战士的家属在高原，被他监控，形同人质，而我们自己则离家千里远征在外，如果我们战死在这里，他应该是最高兴的。”

　　李靖微微一笑：“在外面我一直给老兄你面子，叫你大论，其实你现在已经是小论（副相）了，只不过你的族人还不知道这点罢了，夺了你大论之位的，正是你的好朋友芒布杰尚囊，但你们这么多年的友谊，也随着那次庆功宴上他的作歌反击，而彻底完蛋了，他是北进吐谷浑的忠实拥护者，因为他的部落就靠着那里。但你的娘部落，一向是在吐蕃南端，所以从自己部族的利益上看，你是希望能打开巴蜀这条通道的，对不对？”

　　邦赛色则咬了咬牙：“你都知道了，还问什么，我已经不太可能有援兵，只有这两千多人，你要我如何打汉中？”

　　李靖哈哈一笑：“你现在是只有两千多人，可是你可以发展壮大自己啊。跟汉人你们是习俗迥异，很难共处，但是跟羌人，氐人这些异族部落，你们却是血脉相通，想要收服，并不困难吧。再说了，你可以悄悄地跟在庞玉的败兵后面，等他进汉中的时候，再一举突袭，连攻城战都省了呢。”

　　邦赛色则脸色阴沉，双眼中光芒闪闪，一言不发。

　　李靖正色道：“汉中那里，即是古之梁州，一向是羌氐杂居，五胡十六国时期，氐族杨氏曾经在仇池那里建国，立国百余年，成为一股势力，即使是现在，汉中那里的羌氐部落也足有二十多万人，这些都是大者万余，小者数千的小部落，以你的实力，征服他们并不困难。到时候你可以在汉中自立，进可以向西北攻入吐谷浑，策应吐蕃北上的行为，甚至是夺取吐谷浑之地，献与赞普，重新获得他的信任，退也可以接受我们家主公的封号，成为一股势力，不失中原王候之位啊。”

　　邦赛色则长叹一声：“原来我的计划，已经全给你猜到了。既然如此，我没什么好说的，你们汉人有句话，叫富贵险中求，我要在汉中，确实有招纳羌氐部落的好处，但也给推到了对付李唐的第一线，等于为你的巴蜀看门了，别的我不求，只求一件事，就是粮草。我的战士太少，只能打仗，不能屯田，所以这一块，需要你的帮忙。”

　　李靖哈哈一笑，伸出了手：“粮草包在我身上，汉中就拜托老兄了，咱们一言为定！”

　　邦赛色则伸手与李靖对了掌：“一言为定！”


第2495章 裂土封王

　　洛阳，太尉府，内殿。

　　王世充已经换了一身黄色的龙袍，在这密室之中，他已经开始提前过起了皇帝的瘾，而这个只供机密心腹们商议要事的密室里，现在只有他和魏征二人，看着手中的塘报，这个一向稳如泰山的阴雄的手，都因为激动而在发抖，他喃喃地说道：“我就知道，我就知道，药师，药师他一定不会让我失望的！”

　　魏征的脸上也尽是笑容：“这两年多来，李靖如同从人间蒸发了一样，一点消息也没有，我无数次地试着要跟他联络，都如同石沉大海，大概那只报信的飞鹰，被他严格地控制住了，不在巴蜀成功地扬旗，他是不好意思向我们报信的，所以，我们这里的情况他都清楚，而他那里的事情，却是一无所知。”

　　王世充放下了这份塘报，长叹一声：“这几年，真的是苦了他了，藏在那些巴蜀的崇山峻岭之中，与蛮夷为伍，忍受着毒蛇虫蚁之苦，奔走四方，从吐蕃到南中各部，都被他串联，还有那成都的高表仁，以及蜀郡各地的官吏，都被他一一搞定，这回大破唐朝的征蜀军队，出乎了所有人的意料，只怕连李渊都没有料到，在他的南方，突然出现了这样的一个劲敌。”

　　魏征点了点头：“最让人拍案叫绝的还是对邦赛色则的那些吐蕃兵的使用，现在这两千吐蕃精兵已经攻陷了汉中，挡在了李靖的巴蜀和李渊的关中之间，并且大规模地在汉中招纳当地的羌氐部落，我看，搞不好还有进军关中之心呢。”

　　王世充笑着摆了摆手：“吐蕃人没这个本事，要是两千人马就能打进关中，那李渊可以去自杀了。李靖虽然在塘报里没说，但我能猜得到，邦赛色则这个吐蕃首相，只带两千本部兵马南征，一定是和囊日赞普起了矛盾了，我在吐蕃的眼线一直向我传递那里的消息，这些年来邦赛色则领兵四处征战，打下了大片疆土，一如李世民之于李渊。所以，受到囊日赞普的猜忌，是再正常不过的事了。”

　　“他带兵远征，留下部落在吐蕃，显然是一向效忠的表示，也不可能真正地在汉中自立，依我看来，他招纳那些羌氐人，是想在囊日赞普进攻吐谷浑的时候，出兵相助，这样才能体面地回吐藩，重新得到君主的信任。”

　　“李唐也不傻，他们应该也能看出这邦赛色则的心思，这时候他们的主要战略方向，是中原和河北，为了一个汉中，出大军去争夺，有些不合算。所以，我料李唐会和汉中的吐蕃人达成某些协议或者是默契，甚至邦赛色则有可能转而接受李唐的封号，在那里盘踞，形成一个隔绝巴蜀和关中的缓冲区。”

　　魏征笑道：“如此一来，李靖就有时间在巴蜀招兵买马，然后按他说的这样，先是顺江而下，招降夷陵一带的许绍，然后找机会再去攻击荆州的萧铣，夺取江陵，江夏等地，这样一来，就能和占据了南阳盆地的我军，真正地战略会合了。”

　　王世充点了点头：“那我们就要助药师一臂之力了，玄成，以皇泰主的名义拟旨，封李靖为蜀王，上柱国，左骁卫大将军，检校尚书左仆射，益州道行台大总管，都督梁，益，宁，荆，湘，江，雍州诸军事，开府建牙，便宜行事，一应军政要务，可自行决定，不必请示！”

　　魏征哈哈一笑：“主公，这可是你出手最慷慨的一次啦，国王王位，行台大总管，等于是裂土封疆，当年的韩信，也不过如此吧。”

　　王世充笑道：“李靖的本事不比韩信差，而且他到现在还忠于我，而不是借机自立，真的是不容易。值得这个封赏，现在我在中原需要稳定局势，向东扩地，而李靖可以先去对付相对好打的萧铣，等平定荆湘之后，我的后方就是彻底无忧了，那时候，才是我跟李唐决战的时机！”

　　魏征勾了勾嘴角：“可是，主公不是跟萧铣有过相安无事，和平共处的协议吗？而且这些年来，萧铣也是一直遵守这个协议的。”

　　王世充冷笑道：“协议？只有在撕毁之前是有效的，能维持我和萧铣之间平衡的，是实力，而不是什么一纸盟约。”

　　“再说了，我跟萧铣当年是秘密协议，连以血盟誓都没有，这算什么？萧铣不来打我，不是因为他有多守信，而是他自己清楚，荆州兵想要北出中原，与骑兵在平原上对战，那是几无胜算的，搞得不好就会给反推回去，所以，他也同样是柿子找软的捏，去打江州的林士弘，岭南的那些叛乱俚僚酋长们。”

　　“前几个月，他派长史刘洎领兵，率军五万越过五岭，进入岭南地区，击败了当地割据的几股俚人势力，其他各大股的部落首领们，以逃回高州，罗州那里的冯盎为首，都向萧铣投降了。就连在交州的丘和，高士廉等人，也向萧铣遣使请降。”

　　魏征点了点头：“他的实力确实涨得很快，所以我很担心，李靖要是这时候跟萧铣开战，是不是合适。主公，我们在襄阳的兵力不过万余，又是以前的瓦岗山寨降卒，战斗力一般，很难帮上李靖的忙啊。要不，把给您遣散的那些州郡兵，再重新征召起来，以作南征？”

　　王世充摆了摆手：“完全没有必要，其实现在萧铣看起来地大兵多，但在我看来，只是虚胖，越是这样，越是危险。”

　　魏征的神色一变：“主公这是何意，请赐教！”

　　王世充笑道：“因为萧铣称了帝以后，就变得猜忌心严重了，不，应该说他一直是个阴沉猜忌的人，绝不容人在自己之上，这从他阴了沈柳生就能得到证明，而且，你看他明明有董景珍，雷世猛等起家大将，却不用他们攻打岭南，反而要刘洎这个文人将兵。这信号已经很明显，他信不过这些曾经的旧部，只怕清洗这些大将们，就在眼前了。”


第2496章 驱虎吞狼

　　江陵，梁国皇宫，无极殿。

　　萧铣一身黄色龙袍，坐在御椅之上，眉头深锁，看着这座偏殿上站着的一个紫袍官员，一般来说，身着三品以上紫袍的，应该是一些白胡子老头，可是现在站在萧铣面前的，却是一个看起来只有二十出头的年轻人，眉目疏郎，留了一把漂亮的小胡子，正是萧铣的头号智囊，中书侍郎岑文本。

　　和几年前比起来，萧铣也已经有些老了，岁月的风霜在这个梁朝皇帝的脸上也留下了不少痕迹，皱纹开始在他的额头上浮现，头发中也夹杂了几根白丝，当年那个二十出头，意气风发的少年，也已经成了一个年近四十的中年人，只是那股子帝王气度，却是不怒而威，尽显无疑。

　　岑文本勾了勾嘴角，说道：“陛下，您真的想好了吗，要休战罢兵归耕？”

　　萧铣叹了口气：“四十多万军队，养起来太麻烦了，这些都是壮男，长年从军在外，不去种田，导致现在荆湘一带大片良田荒芜，国家的粮食收入，每年只能勉强维持，存不下粮食，万一碰到灾荒，就要出大问题。”

　　“更重要的是，我们现在没有保留如此庞大军队的必要，现在我们大梁国的地盘，已经南极大海，西至夷陵，东到豫章，北及南阳，地方数千里，人口六十多万户，在这乱世之中，已经是强大的势力了。”

　　“可是现在我们再想发展，也是殊为不易，夷陵的许绍，我们几次派兵讨伐，都不能取胜，这里并不好打。南边的丘和，也已经以交州来降，去年刘洎率军平定岭南之后，那里的局势稳定。东边的林士弘，长年在豫章一带与我军拉锯，互有胜负。至于北边的南阳那里，王世充已经在接纳了朱桀之后，抢占了襄阳，但他没有留下大军，只有万余二线部队驻守南阳，看起来他是准备继续遵守跟我们的协议，以南阳为界，与我们和平相处。”

　　“如此一来，我们现在用兵的方向就只有两个，一个是东边的林士弘，另一个，则是在汉东淮水一带的那个显州土豪杨士林，他打跑了朱桀之后就一直在这里盘踞，我们如果想要兵出唐，邓，向两淮发展，就要打他。”

　　岑文本摇了摇头：“不，两淮是王世充志在必得的地方，他现在几乎停止了对别的地方的扩张，唯有对两淮之地，在全力攻击，徐州已经落到他的手里，接下来就是江都了，我料在一年之内，他一定会控制两淮到江北之地。我们这个时候打杨士林，就是要跟王世充争夺淮河一线，要做好全面战争的准备了。”

　　萧铣点了点头：“你说的一点不错，所以我们现在不能动杨士林，至于林士弘，对付他只要数万兵马即可，用不着这么多，如此一来，岭南那里留个三万兵马坐镇，江陵这里留个两万人，北边的南阳一带留下两万军队，而上游夷陵那里，派骁将文士弘率三万人左右防守即可。这么一来，我们保留十二到十五万的军队，其他的军队，则可以回家务农耕作，有战事时再征召即可。”

　　岑文本长叹一声：“陛下，您的想法虽好，但是如此一来，各位统兵大将，王爷（萧铣给当年起事拥立他的雷世猛，董景珍等人全都封王，出手不可谓不大方）们，就等于没了自己的军队，这乱世之中，没了军队就没了一切，您这样做，不怕他们会反叛吗？”

　　萧铣冷笑道：“这就是朕这回要下此诏令的根本原因，雷世猛，董景珍，张绣，杨道生这些人，当年以为有拥立朕之功，这几年越来越放肆了，他们一个个拥兵数万，割据州郡，对朕的命令，都是听调不听宣，如同独立王国，朕几次让他们出兵去攻打林士弘，却是一个个推三阻四，找各种理由不成行。”

　　“而且他们在自己的地盘上，都是招兵买马，不交赋税，反而要朕去补贴他们。花着朕的钱粮，却建立自己的势力，现在他们的反行已经初现，再不制住，只怕朕的这个皇位，也快不保了。”

　　岑文本摇了摇头：“陛下，您这样一来，是削所有功臣们的兵权啊，他们肯定会人人自危，联手相抗的，这样一来，我们大梁可是有内战的风险，现在王世充和李渊都与我们直接接壤，那个李唐宗室李孝恭，也率兵两万，一直在上庸一带驻扎，对我们这里虎视眈眈，一旦诸将叛乱，外敌一定会趁虚而入啊。”

　　萧铣的眼中光芒闪闪，显然也在思考着岑文本所说的话，他叹了口气：“你说的这些，朕不是没有考虑过，但是想不到更好的办法了。岑爱卿，你有什么好的办法，能既削了这些人的兵权，又不至于闹出大乱子吗？”

　　岑文本微微一笑：“其实陛下之忧，臣也一直在思索着解决之道，想来想去，最好的办法是八个字，分化瓦解，驱虎吞狼！”

　　萧铣的双眼一亮：“说详细点，怎么个分化瓦解，驱虎吞狼？”

　　岑文本正色道：“这些人相互之间的关系并不是很好，董景珍和张绣的关系尤其恶劣，当年合兵打湘州的时候，就各自保存实力，弄得不愉快，事后董景珍更是千方百计地挤走了张绣，两军几乎火并，还是陛下你让张绣转而去攻略岭表各地，把这些地方封给了他，才算勉强制止了内乱。”

　　“但经此一事，两人已经完全翻脸，董景珍一直派他的弟弟董景华，驻守在湘州南边的鹰潭一带，监视和防备张绣。”

　　“可是这个董景华的兵，是新征召当地的农夫所形成的民兵部队，陛下这回既然想要休耕，就不必对所有的将领们发布这条命令，只需下诏，象董景华的部队，未经朝廷允许私召，这种部队优先解散，并把董景华所驻守的鹰谭，划给张绣。”

　　“如此一来，董景华必然咽不下这口气，一旦两边起了冲突，陛下就要迅速表态，董景华为叛军，让张绣平叛。这样一来，肯定会逼反董景珍，陛下只需要出动江陵军队，配合张绣灭掉董景珍，就能除掉湘州的这个心腹大患了，如此一来，江陵就彻底安全啦。”

　　萧铣微微一笑：“岑爱卿，你的想法和朕完全一样！”


第2497章 平定湘州

　　岑文本的声音渐渐地抬高，双眼之中光芒闪闪，越说越兴奋，双手也开始比划了起来：“如此一来，董景华必然咽不下这口气，一旦两边起了冲突，陛下就要迅速表态，董景华为叛军，让张绣平叛。这样一来，肯定会逼反董景珍，陛下只需要出动江陵军队，配合张绣灭掉董景珍，就能除掉湘州的这个心腹大患了，如此一来，江陵就彻底安全啦。”

　　萧铣微微一笑：“岑爱卿，你的想法和朕完全一样！”

　　半个月后，湘州。

　　年过五十，须发皆白的董景珍扒着城头的垛子，看着城外茫茫多的军队，泣不成声，因为，就在城外的“张”字大旗之下，耀武扬威的张绣骑在马上，而他的身前十步之处，插着一根木桩，上面挂着一个血肉模糊的脑袋，可不正是他的弟弟董景华？

　　城池的南边和西边，被从五岭一带北上的张绣大军围得水泄不通，而他的弟弟，驻守鹰潭的董景华，也是因为跟以前一样，百般拖延萧铣下达的罢兵归耕的命令，而被接到了密令的张绣直接攻杀，当然，传递这个密令的，则是现在跟张绣并肩骑马的岑文本。

　　张绣的脸上挂着得意的笑容，终于，这么多年来，那口一直被董景珍兄弟们压制的恶气，狠狠地出了，他一挥大刀，指着董景华的脑袋，吼道：“董景珍，你弟弟抗拒圣上的命令，聚众谋反，已经被我击灭了，你莫要执迷不悟，顽抗到底，若是再想据城作乱，对抗陛下，那你弟弟的结局，就是你的下场！”

　　全军的将士们都齐声大吼道：“放仗不杀，放仗不杀！”

　　而这湘州城北和城西，由悍将文士尧率领的江陵军队，也跟着大吼起来：“放仗不杀，放仗不杀，陛下有令，只拿首恶董氏兄弟，胁从不问！”

　　董景珍一张嘴，“哇”地一口鲜血吐了出来，左右连忙上前扶着他，他狠狠地一甩手，大吼道：“都给我走开，张绣，你以为你赢了吗，你以为你消灭了我，你就有什么好结果了吗？”

　　张绣冷笑道：“我为国平叛，为了圣上讨伐逆贼，怎么会没有好结果？”

　　董景珍咬牙切齿，须发皆张，嘴角边挂着两条长长的血涎，吼道：“前年醢彭越，去年杀韩信，刘邦当年是怎么对功臣的，那个江陵独夫就是怎么对咱们的，可叹我们一片忠心，几十年给他萧家当狗，最后换来的就是这个结果。张绣，你以为萧铣只是针对我董景珍吗？你也一样是拥兵自重，一样是他的眼中钉，我完蛋了，下个就是你！”

　　张绣哈哈一笑：“姓董的，事到如今，你还想要逞口舌之利，拉我跟你一直反叛君上吗？别做梦了！告诉你吧，陛下说了，我除贼有功，会加官晋爵，再赐以免死铁券，而你的地盘，也都是我张绣的。哈哈哈哈哈哈。”

　　岑文本跟着冷笑道：“就是，董景珍自己叛乱，却要反咬陛下一口，实在是罪大恶极。你也不想想，如果陛下对你们这些从龙之臣真的起了杀心，又怎么可能让你们在这些地方割据自立这些年，从不调任呢？”

　　“你董氏兄弟为保自己的地盘与富贵，不惜背叛国家，背叛圣上，不放将士们回家与家人团聚。还要欺骗两军将士，说是陛下不容你们！”

　　“将士们，你们是信这个姓董的，还是信陛下？陛下下了旨，所有人都可以回家，和妻儿团聚，不会追究你们的附逆之罪！”

　　城头有人开始大叫道：“我们是荆州人，信的是陛下，这些年陛下从没有短缺过我们的军饷，是这个姓董的把我们圈在这里，不放我们回家，我们跟着陛下走。弟兄们，千万别跟着这个反贼啊！”

　　董景珍的脸色大变，吼道：“混蛋，这一定是敌军混进城里的奸细，给我拿下，快，给我拿下！”

　　但已经迟了，城内的守军们开始纷纷大叫起来：“是啊，陛下给我们家分田分地，让我们能在乱世中得到保全，这回董景珍要作乱，咱们不能跟着他啊。”

　　“是啊，我们的妻儿老小都在城外，跟着姓董的，他们就没命了！”

　　“我有三年没回家见老婆了，我要回家！”

　　“大家把兵器扔出城墙，投降吧，还来得及！”

　　雨点般的兵器和甲胄被抛出了城外，堆得城墙根下高高地垒起，很快就有几尺高了，而脱了甲胄，扔了武器的军士们则跪在城头，高呼道：“我等愿降，我等放仗！”这个举动如同瘟疫一样传遍了四门，就连董景珍的部曲亲兵也有不少开始弃甲投降了。

　　董景珍长叹一声：“唉，天意，天意啊。想不到我董景珍，一生忠于萧氏，想要复兴大梁，却被那个嫉贤妒能的主上所猜忌，不得善终，萧铣，张绣，我董景珍在下面等着你们！”

　　他说着，横剑于颈，使劲一抹，一道血泉从脖子处凶猛地喷出，他的脑袋象个西瓜一样地落到了地上，几个忠心的部曲哭喊着上前扶住了他的无头尸身，而更多的人开始弯腰低头在地上找起他的首级来，最终，一只手紧紧地抓着董景珍首级的乱发，高高举起，伴随着他兴奋的声音：“已获董贼首级矣！”

　　十天之后，江陵，皇宫。

　　萧铣面带微笑，看着面前一个木盒里，董景珍的首级，平静地说道：“董将军啊董将军，害死你的可不是朕，而是你那颗不安份的心。也许在你们的眼里，朕永远是那个在郢州需要你们保护的文弱书生，但是朕登基之后，君臣名份已定，你们对朕，只能服从，再不可象以前那样称兄道弟了，不意识到这一点，就是你的下场！”

　　他说着挥了挥手，身边的几个太监把木盒加上盖子，拿到了一边，岑文本勾了勾嘴角：“陛下，这回讨灭董景珍，张绣可是立了大功，请您……”

　　萧铣淡淡地说道：“朕在你们回军的路上已经下了密诏，让雷世猛去迎接张绣，然后和文士尧一起在酒席上动手，斩杀张绣！”


第2498章 萧铣的如意算盘

　　岑文本脸色一变，急道：“陛下，不可，万万不可。”

　　萧铣的眼中冷芒一闪：“有何不可？张绣和董景珍又有什么区别？一样是飞扬跋扈，不听调令的家伙，一样是想要割据自立的军阀藩镇，朕不消灭了他们，又如何能振兴皇权，推行号令？”

　　岑文本咬了咬牙：“可是，可是张绣毕竟是有功之臣，又不象董氏兄弟那样公然违抗了您的命令，杀之只怕会失人心哪。”

　　萧铣冷笑道：“他纵兵掳掠湘州，朕可没允许他这样做过，董景珍谋反，罪在其身，与百姓何辜？他杀掠朕的子民，这还不是死罪？岑侍郎，你当时劝他他都不听，这样的人，以后也不可能制住的。现在杀了，总比以后造反的好。”

　　岑文本一抬头，正撞上萧铣眼中的杀气，刚要出口的话一下子缩回了肚子里，他叹了口气，跪下磕头：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　萧铣看着在地上的岑文本，叹了口气：“景仁啊（岑文本的字），你我之间，名为君臣，情同手足，跟他们这些人不一样，有什么话，你还是要跟朕直说，不要拘于君臣之礼。”

　　岑文本咬了咬牙，站起了身，摇了摇头：“陛下，您这样虽然可以收回兵权，但是也会让带兵大将们人人自危，长此以往，只恐人情离附，碰到强敌入侵，将如何应对？”

　　萧铣勾了勾嘴角：“就是怕强敌入侵时，这些人会拥兵自重，观望不前，所以现在才要下手除掉他们。前两年朕一是顾及他们是起事元勋，从龙建功，二是也念着以前朕在荆州四处串联起事时，他们也算尽力配合，所以才容忍至今。”

　　“但现在的情况已经变了，天下的大乱，也差不多要到了尽头，李渊一统西北，又打败了刘武周，尽得并州之地，窦建德雄起于河北，尽得山东之地。”

　　“至于中原，王世充已经一统，杜伏威和李子通，沈法兴在江南的三方混战，也快要到了决出胜负的时候。巴蜀那里，李靖奇迹般地扬旗，瞬间就割据一方，现在他北出汉中，东进夷陵，许绍只怕很快要倒向他。如此一来，我们会陷入王世充的西，北两面的巨大压力，你能把我们大梁的希望，寄托在王世充的那个口头承诺上吗？”

　　岑文本的面色凝重，认真地点了点头：“确实，现在的环境越来越恶劣了，强敌环伺，所以这个时候，我们更是要团结一致，收取人心才行。臣以为，杀一个董景珍就可以了，张绣他们，如果肯主动效忠陛下，是不应该动的。这回张绣不就是乖乖地听命出兵了吗，说明此人还是忠于陛下的。”

　　萧铣的眼中冷芒一闪：“景仁啊，你不要弄错了，张绣这回肯出兵，不是因为他忠于朕，而是因为他想得到董景珍的地盘，好处。朕这回要测试他是否忠诚，就是让文士尧领兵与他共讨那董景珍，事后向他宣布，这湘州将收归大梁直属郡县。如果他是忠臣，就应该秋毫无犯，如此，朕自然不会杀他。但是他却因为认定了朕出尔反尔，于是泄愤式地纵兵掳掠湘州，哼，他是在杀掠湘州的百姓吗？他只怕是想要杀朕吧。”

　　岑文本叹了口气：“如此，确实是他的取死之道了，只是这些事情，外人并不知道啊，如果不是陛下跟臣解释，臣也不知道这其中竟然有这样的曲折。陛下可以把此事公之于世，以换取众人的理解啊。”

　　萧铣摆了摆手：“没这个必要了，再怎么解释，这些人也都会以为是朕想要收回兵权才这样做的，哼，这样其实也挺好，雷世猛这回就挺识趣，主动上交了兵权，朕也可以做个顺水人情，封他一个散官，让他带着王爵之位做个富家翁好了。这回收回兵权之兵，朕就要考虑争夺天下的事了。”

　　岑文本的脸上闪过一丝兴奋之色：“陛下要率大军作雷霆一击了吗？”

　　萧铣哈哈一笑：“当然，王老邪已经从两个方向压过来了，不过，他大概也没有想到，李唐居然能这么快地干掉薛举和刘武周，现在他就指望着窦建德和李唐之间开战，这两家要是掐上了，他就有机会先来灭我大梁。”

　　岑文本笑道：“是的，他一定是打这样的算盘。不过，上次窦建德在李世民大战刘武周的时候，就趁机夺取了李唐的山东之地，连黎阳都攻下来了，现在两边已经结下了深仇，而窦建德在打下黎阳之后，又立即提兵向北，大败罗艺，直追到涿郡，后来又被罗艺派薛氏兄弟在守城时挖地道出城反击，打退了窦建德。”

　　“罗艺经此一战，已经彻底明白不可能打得过窦建德了，于是向李唐请降，李渊失了山东，也需要罗艺在北方牵制窦建德，两边一拍即合，李唐给了罗艺燕王，幽州总管的官职，如此一来，李唐和窦夏的矛盾越来越深，仇越结越大了。”

　　萧铣摇了摇头：“我们不能提以轻心，李渊深知自己最大的对手是王世充，而窦建德，是可以在短时间内争取，或者说暂时保持中立的。我料李唐会想办法和窦建德握手言和，但是王世充一定会千方百计地从中作梗，上次窦建德出兵夺取太行山东之地，就是因为魏征去了一趟河北，哼。这回他一定会故伎重演。”

　　“景仁，一旦李唐和窦夏全面开战，王世充可就安全了，他一定会趁这机会来攻我大梁，我们绝不可以给他这个机会，所以要辛苦你一趟，出使一趟河北，促成窦建德和李渊的和解。”

　　岑文本睁大了眼睛：“这样真的可以吗？现在我怎么去河北？”

　　萧铣的眼中冷芒一闪：“去吧，向窦建德说清楚利害关系，只要他肯主动放了淮安王李神通，同安长公主这些李唐宗室，就是对李渊示好，李渊也会就坡下驴，只要把山东之地暂时让给窦建德，集中力量对付王世充，是可以接受的。”

　　“至于你去河北的办法，李唐宗室，河间王李孝恭率军现在就在上庸，你去找他，作为我的使者，让他派兵护送你，出使长安，先说服李渊，再去河北见窦建德，景仁啊，大梁的兴亡，全靠你的这张嘴啦！”


第2499章 夷陵风云

　　夷陵，郡守府。

　　须发花白的郡守许绍，面色阴沉，看着站在面前的苏烈，他放下了手中的一封书信，沉声道：“你就是李靖的徒弟苏烈吗？”

　　苏烈微微一笑：“在下正是苏烈，不过从两个月前开始，在下决定以字行事，郡守大人可以叫我苏定方。”

　　许绍喃喃地说道：“苏定方？平定天下，一方候伯吗？”

　　苏烈哈哈一笑：“那正是在下的志向所在。”

　　许绍身边的一个武将，名叫刘林基的，不屑地冷笑道：“小小年纪，好大的口气，你也能平定天下？”

　　苏定方（从此开始称这个名字）微微一笑，说道：“乱世之中，一切都不好说，小小年纪的李唐秦王李世民，已经率领千军万马，成为名震天下的战神了，而你刘将军，却是在这夷陵郡，对那蛮夷冉肇都无可奈何，在下不知道您有何颜面说出这种话来。”

　　刘林基气得满脸通红：“你，你小子，你小子居然敢！”

　　许绍摆了摆手：“好了，刘将军，苏将军虽然少年，但毕竟是李将军派来的使者，我们应该对他有起码的尊敬才是。”

　　刘林基咬了咬牙，恨恨地说道：“遵命。”

　　许绍看向了苏定方，平静地说道：“我们夷陵并不是长安，李世民手下可以有十万雄兵，统兵将校多是关陇世家之子，而刘将军的手里，只有五千左右，未经良好训练的州郡民兵，乱世之中，保一方安定，已经殊为不易了，你不可以这样嘲讽一个为国征战的将军。”

　　“至于那冉肇，乃是从武陵那里举族迁来的蛮人首领，部下有三万余人，多是凶悍剽捷的荆州蛮夷，战斗力一直很强，我军寡不敌众，只能退回这夷陵郡治，让四乡的百姓入城避难，你苏将军难道就有办法能打败这个冉肇吗？”

　　苏定方微微一笑：“许郡守，这回末将前来，是跟您商议你归附蜀王，归顺朝廷之事的，可不包括这个讨蛮平叛啊。”

　　许绍勾了勾嘴角：“这当然是一体的，老夫一向忠于大隋，先帝遇难之后，就第一时间奉表拥立了洛阳的皇泰主，现在也是一样。”

　　苏定方点了点头：“那么，现在圣上有了旨意，封我师父为蜀王，上柱国，左骁卫大将军，检校尚书左仆射，益州道行台大总管，都督梁，益，宁，荆，湘，江，雍州诸军事，您这夷陵郡，也是受他的直接管辖，今天末将前来，就是要您来配合，听从蜀王的命令，这有什么问题呢？”

　　许绍咬了咬牙：“那么，苏将军可有朝廷的正式诏书，公文在？”

　　苏定方的脸色一变：“这怎么可能有，现在道路隔绝，与洛阳无法联系，就是我师父的这个任命，也是通过飞鹰传信过来的，哪可能拿给您呢？”

　　许绍哈哈一笑：“老夫也没有接到任何朝廷的公文，要老夫效忠于李靖。再说了，你苏定方苏将军，手中无凭无据的，就靠一个成都府的公文，就要我听命于你？岂有此理！”

　　苏定方咬了咬牙：“难道，你连这蜀郡的公文也不信了？还是对蜀王的行台大印也要怀疑？”

　　许绍收起了笑容，平静地说道：“我是隋朝官员，只听来自东都的直接命令，自从李孝恭率兵占据上庸之后，我们这里和东都的联系就中断了，也没有什么飞鹰传书来报信。”

　　“至于你的师父，就算他说的是真的，这两三年来他躲在蛮夷部落之中，却是借了吐蕃兵马，配合着自己的蛮兵，一举突袭占了成都城，打退唐兵之后，他就成了益州之主，是真的受命于东都，还是他起兵自立，我现在都不好作判断，但是，要靠这么一个蜀郡的大印，或者是什么益州行台的大印就要我听命，是不可能的。”

　　苏定方冷冷地说道：“难道，许郡守也想在这夷陵自立，不奉王令了吗？”

　　许绍的眼中光芒闪闪：“本官再说一遍，我效忠大隋皇帝，效忠东都的皇泰主，至于其他人，一概不奉令。想必苏将军也知道，本官和那唐皇李渊，自小交好，情同手足，不瞒你说，李孝恭派使来招揽本官，让我归顺李唐的使者已经来了十几批了，本官却从没有答应，松口，就是顾念这对大隋的忠义之情。”

　　苏定方点了点头：“这才是许郡守应该做的，你现在并不相信我师父的公文，可这也是没有办法的事，家师当年从关中逃出，身边没有军队，苦心经营数年，才夺取了巴蜀，现在只有我们这些忠于隋室的州郡联合起来，才可能打通上庸，进而出荆州，入南阳，与东都取得联系。到了那个时候，许郡守自然会得到朝廷的正式诏书。”

　　许绍咬了咬牙：“好了，不要再说了，除非是东都的公文到来，不然我不会跟任何人合作的，尤其是李靖。哼，不要以为本官不知道，他是因为挖了李渊的祖坟，没了退路，这才要打出东都的旗号。而且，东都的王世充之心，路人皆知，圣上在他手上，还能坚持多久，也是未知。我许绍忠于大隋，可不会忠于篡夺大隋的反贼！”

　　苏定方微微一笑：“原来许郡守是因为这个才不愿意归附蜀王啊，蜀王提及他是王太尉的部下，得到的是王太尉的任命，本想让您确认他的合法性，没想到，却让您生出了别的想法。好吧，只是如果我这一走，郡守大人真的能保住这夷陵郡吗？”

　　许绍的眉头一下子皱了起来，一边的刘林基大声道：“上次萧铣派军来攻，我们就打退了，这次也一样。苏定方，你就这么看不起我们夷陵兵马吗？”

　　苏定方摇了摇头：“萧铣是试探性攻击，粮尽则退，而冉肇是带着整个部落几万人一起来，来了就不走了，现在你们野战不利，退入州城，只能看着这些蛮兵劫掠乡间，若是给他们围个半年左右，城中粮草耗尽，到时候你们还守得住吗？”


第2500章 荆蛮会兵法

　　刘林基给说得哑口无言，许绍咬了咬牙，沉声道：“苏将军可有良策退敌？”

　　苏定方微微一笑：“若我指挥夷陵兵马消灭冉肇，太守是否肯归附家师？”

　　许绍一下子激动地站了起来：“你若真能退贼，那本官一定率夷陵军民，归顺蜀王！”

　　苏定方哈哈一笑：“好，那就一言为定，刘将军，这回我就让你看看我这个小小年纪的家伙，是怎么用兵和打仗的。”

　　夷陵城外，茂林山谷。

　　这里是一处连绵二十多里的营地，营栅的布置还算得体，壕沟，箭楼，一应俱全，穿着皮袍兽皮，身上涂满油彩，头上扎着羽毛的荆蛮士兵们，成群结队地在营地间巡视，而一队队被从四处乡间掳掠来的百姓，则是哭哭啼啼地被押进了营地里，荆蛮们喝醉了酒后高声放歌，各营之间齐声相和，到处都是。

　　冉肇是一个身长八尺，雄伟壮实的大汉，油彩和刀疤是他脸上的主色调，让人甚至能选择性地忽视他那如钢刺般的硬须和铜铃般的大眼。

　　一群头戴羽冠，壮硕凶猛的荆蛮首领，正是各个部落的头人们，都面带喜色，分列两边，冉肇满意地点了点头：“着实不错，这一趟各位出去打野，可是带回来不少汉人啊，哼，这些夷陵汉人，弱得跟鸡一样，不堪一击，比起荆州兵好打多了。看来咱们这回来这里，可是对了。”

　　一个名叫额尔赤的头人谄笑道：“大头领说得好啊，一开始您让大家迁移的时候，大家伙儿都不明白，可是现在才知道，这是给大家找了条生路啊。”

　　冉肇得意地笑道：“我也曾经在隋朝当过武将，知道各州各郡的情势，本来如果天下太平，咱们这些峒人（荆州的蛮夷多为奚峒之人，东晋大诗人陶渊明的祖先就是这一族，为了和北方的奚族区分，就让他们称为峒人了。）在山里虽然过得艰难点，但还是可以活下去。”

　　“但是天下大乱，乱兵盗匪四起，咱们也不能束手待毙啊，所以前几年咱们这些寨子，峒都组织了起来，推我为首领，四处打劫荆湘一带，也算是过得逍遥快活。”

　　“可是自从萧铣登基，一统荆州以来，咱们的日子就越来越不好过了，一年前咱们还是上表请降归顺，一切如故，但现在他开始要散兵归农了，那些兵回到了乡村里，咱们还抢什么？与其到时候给他围剿，不如早点自寻出路。”

　　头人们纷纷点头称是：“好啊，大酋长说的好啊。”

　　冉肇满意地点了点头：“亏了大家信我，咱们一路来到这夷陵，部众没有太大的损失，现在夷陵守军的战斗力我们都知道了，菜得很，咱们先在这里驻扎一阵，四处抄掠乡间。”

　　另一个名叫可拉白的头人奇道：“大头领，咱们何不趁胜攻城，一举拿下夷陵呢？这夷陵城可比江陵差远了，城墙不过一丈高，咱们做梯子就可以攻上去。”

　　冉肇摆了摆手：“可拉白，你是个勇士，但你不懂兵法。夷陵城里还是有几千军队的，而且从逃进城里的几万百姓里挑选丁壮，那数量就有万余了，城墙毕竟有一丈多高，我们全靠爬梯子，损失会很大，咱们现在远离了故乡，可没有什么后备，战士是打一个少一个，要让女人们再生出来，可要等十几年哪。”

　　众人爆发出了一阵大笑，冉肇的话确实不错，各部落习惯了打顺风顺水的抢劫战，真要是硬仗，那可是承受不了损失的。

　　冉肇看了一眼各个头人，缓缓地说道：“汉人们打仗，是有兵法的，这就是我们这些峒人们虽然个个都如同下山猛虎，却是千年来都打不过他们的原因。我当年加入隋军，就是要学习他们的兵法战术，以便有一天，能够带着大家伙儿翻身，再也不用受汉人的欺压。”

　　“现在我就告诉你们，我要你们抢劫乡间，掠俘汉人，不是说本身指望你们抢到多少人和物，汉人狡猾，会把东西都藏起来，自己又躲到山里或者是逃进城中，我们抢是抢不到多少的，所以你们想要打夷陵，就是因为城里是没法藏，也没法躲的，对不对？”

　　众头人连连点头称是。冉肇冷笑道：“我要的就是这个结果，夷陵城里一下子涌进了几万人，就是多了几万张嘴，他们的城里本身不会储藏太多的粮食，不出几个月，这些人就会把米粮吃光，到时候，要么只能出来和我们决战，要么就只有在城里饿死，恐怕许绍不想投降，他的左右也会杀了他请降的。”

　　“如此一来，咱们只需要把寨子修到夷陵城边，还是象现在这样，到时候把沟挖深点，箭楼修多点，再围一道长围，嘿嘿，然后就坐等夷陵城投降吧。”

　　可拉白眼珠子一转：“可是，可是我们就这三万多人啊，而且咱们的勇士可以在战场上流血流汗，但不愿意去挖沟修寨子啊，大头领你这回是连打带骂，也只能成这样，要叫他们把沟挖得再深，还要修个土围，只怕弟兄们打死也不肯的。”

　　冉肇哈哈一笑：“你当我让你们捉这些汉人来，是为了养着的吗，到时候挖沟修寨建围子的事，就让他们来做，反正他们做这个不吃力，咱们就在后面监督着，打下夷陵后，咱们就据此自立，以后让汉人们全给咱们种地去！”

　　所有的头人们全都大笑起来，两眼放光。突然，一个慌慌张张的小兵跑了进来，气喘吁吁地说道：“不好了，大，大头领，隋军，隋军攻过来啦。”

　　冉肇的脸色一变：“什么，隋军攻过来了？有多少人？何人领兵？”

　　那个小兵说道：“有两千多人，还是前天打跑了的那个刘林基，这回我看到他们的后面，后面还跟了数百没有穿甲的百姓，拿着木棒就冲过来了。队型乱糟糟的，跟咱们差不多。”

　　冉肇哈哈大笑，抄起身后的一把大刀就向外走去：“兄弟们，肥羊主动送上来了，随我出战，休教一个汉人逃回去！”


第2501章 诈败回城

　　刘林基带着两千多人马，喊叫着冲向了荆蛮军的营地，这些人里，混杂了不少新近入城的壮丁，民夫，他们身上连基本的皮甲都没有，直接抄着木棍甚至是锄头，或者是挥舞着一些布满了铁锈的单刀，就冲了过来。

　　一个名叫刘子聪的副将，也是刘林基的侄儿，官居这夷陵郡的鹰击郎将，一直是他的副手，一边骑马跟着挥舞着大刀的刘林基，一边说道：“叔啊，你说这苏定方是不是故意使坏啊，让我们就带着这点人出来攻击蛮子大营，这不是送死吗？咱们凭什么听他的指挥。”

　　刘林基的脸色一变，沉声道：“子聪，管好你的嘴，苏将军是得了许郡守的授权，来帮咱们消灭蛮子的，他师父李靖，可是著名的兵法大师，当年连尚书令杨素都说李靖的兵法天下第一，苏定方哪怕只学到个六七成，也足够厉害啦。”

　　“这回在成都城，李靖靠着几万蛮子，就能全歼五千唐军，还是庞玉这样的大将指挥的唐军，足够证明所言非虚。我想，苏定方敢夸下这样的海口，一定是有他的自信和把握的。”

　　刘子聪的脸色一变，凑近了两步，压低声音道：“不，叔啊，这回你在他来的时候当面嘲笑过他，这小子会不会怀恨在心，想要报复呢，故意让咱们出战，想要借刀杀人，让荆蛮把咱们消灭掉？”

　　刘林基的眉毛一挑，骂道：“就你小子的花花肠子多，城里一共就五千兵，这回咱们带出来就两千多人，要是给蛮子消灭了，他就两千多人怎么守城？他师父让他来是要接收整个夷陵的，要是夷陵丢了，他回去还有命在？”

　　说到这里，他缓了缓，沉声道：“告诉你吧，这回苏定方给咱们的任务，是诈败，不是真打，一会儿叫那些民兵先上，咱们的兵就在后面摇旗呐喊，等到前面顶不住了，就败逃，回夷陵去。”

　　刘子聪哈哈一笑：“听明白了，这一定是设了伏兵要伏击敌军呢，叔，咱知道了，民兵就交给我指挥吧，您指挥咱夷陵兵，要咱败时就鸣金。”

　　刘林基满意地点了点头：“很好，不过我不鸣金，你看着来就是，这些民兵有一腔报仇的热血，让他们自由发挥，这样败起来也会象一点。”

　　刘子聪纵马突前几步中，大吼道：“十里八乡的老少爷们，报仇的时候到了，跟我冲啊，杀荆蛮子！”

　　冉肇骑着一头高大的披甲战马，冷冷地看着对面吼着冲过来，阵形散乱，不复队列的五六百名民兵，不屑地勾了勾嘴角：“倒是有几分拼劲，不过，就靠他们想赢，简直是做梦。夷陵兵根本不敢上前，只让这些民兵来送死，给我吹毒箭，蛇弩，一个也别放回去！”

　　三个时辰之后，夷陵城头，苏定方面带微笑，看着城外七八里处，漫山遍野，稀稀拉拉地逃向城中的夷陵守军，而在他们身后，六千多荆蛮士兵，则挥舞着大刀与长矛，在后面紧追不舍，时不时地有夷陵军士给这些蛮兵追上，还没来得及求饶，就给砍倒在地，割取了首级。只一会儿功夫，就起码给杀了数十人。

　　许绍的脸色有点发白：“这，这是诈败吗？好像，好像我们是真溃了呀。”

　　苏定方点了点头：“很好，刘将军他们做得很象，这是真败，也就是因为这个原因，敌军才一路追了过来。”

　　许绍如梦初醒，连忙说道：“快，快拉起吊桥，不能让败兵进城，不然，不然会让贼军跟着冲进来。城就守不住了。”

　　苏定方微微一笑：“这样才能让敌军趁胜攻城啊，若不把他们从山林之间诱出来，来到这夷陵城外的平原上，我的三百铁骑，又如何能秋风扫落叶呢？”

　　许绍不信地摇了摇头，看着城西北处的一块密林里，说道：“三百骑兵，真的，真的可以打垮六七千蛮子吗？我们夷陵兵马也有几百骑的，可是不好使啊。”

　　苏定方笑着摇了摇头：“我这三百骑，可是家师的亲兵部曲，这回大破唐军，就是五百铁骑加上二千吐蕃兵为核心。这些蛮子虽然勇悍，但是不列阵型，没有防骑突的手段，他们是利用地形，在山林之间可以伏击夷陵的骑兵，但在平原之上，面对铁骑的侧击，毫无还手之力。”

　　“我就是要他们兴奋地攻城，把侧翼完全暴露出来，等到他们完全出了林子后，再突然杀出，敌军必然全线崩溃，到时候，太守大人只需要清点首级与俘虏就行了。”

　　许绍睁大了眼睛：“可是，可是万一敌军先一步冲进城怎么办？”

　　苏定方笑着提起了自己手中的方天画戟：“有我和五十名精兵在，保管守住城门，太守大人，您就看好戏吧。”

　　一个时辰之后，冉肇骑着高头大马，立于夷陵城前，他的身边是潮水般向前涌的荆蛮士兵，城外的原野上稀稀拉拉地散布着许多夷陵士兵的尸体，城门大开，吊桥的绳索已经被砍断，千余名蛮兵已经冲在了城门门口，不停地试图向前涌，却是再也难进一步。

　　冉肇勾了勾嘴角：“奶奶的，想不到这城中还有些硬点子，居然能守住城门，究竟是怎么回事？”

　　满头大汗的额尔赤说道：“有百余名隋军精兵，守在那里，立了栅栏作为掩护，为首一人，使一柄方天画戟，骁勇异常，带着几十名手下就是守在城洞之中，我军上前挑战的勇士，没有一个能在他手下走过十个回合，就连我部落里的头号勇士拉克丁五，也给他一戟刺死了。”

　　冉肇的脸色一变：“拉克丁五也非此人对手？哎呀，城中既然有如此能人，为什么野战时却要派出这等脓包呢。”

　　冉肇说到这里，咬了咬牙：“一个人再厉害也是白搭，哼，城门太窄，几个人就可以堵住，传令，给我撑杆爬墙上去，我看他有多少人可挡。”


第2502章 李靖入城

　　可拉白皱了皱眉头：“全压上的话，万一有伏兵怎么办？”

　　冉肇哈哈一笑：“夷陵这些菜鸡，正面都打不过，还伏兵？不要担心，给我全面冲啊。”

　　城西北的密林里，李大亮一双炯炯有神的眼睛，死死地盯着蚁附攻城的荆蛮士兵们，而北边的林子里已经再也没有荆蛮士兵冲出，他轻轻地点了点头：“很好，看起来荆蛮的全部军队都已经冲出来了，弟兄们，收割的时候到了，让你们的骑槊，饱饮敌军的鲜血吧。”他说着拉下了恶鬼面当，而身边的骑士们发出一阵欢呼之声，紧随其后，向着五里外，乱哄哄的荆蛮军侧后，开始了全线的突击。

　　黄昏，残阳如血，最后的几丝夕阳的光芒，透过那些林间的枯枝，洒到了夷陵城北的荆蛮大营上，营内静悄悄的，半天前的喧嚣与吵闹，大概是随着蛮军主力的远去，而消失不见，就连箭楼之上，也是空空荡荡的，看不到人。

　　冉肇失魂落魄地带着百余名部下，骑着马，从南边跑来，很多人只能伏在马鞍之上，呕吐不止，这些几个时辰前还趾高气扬的荆蛮战士，这会儿一个个全成了斗败的公鸡，哪还有半点斗志存在。

　　可拉白喘着粗气，上气不接下气地说道：“终于，终于算是逃出来了，那些，那些从天而降的骑兵，他们，他们是天兵天将吗？怎么这么，这么厉害，连马，连马都披着甲啊。还有，还有那些马上没有人，却是跟着横冲直撞，又是，又是什么鬼？”

　　冉肇往嘴里灌了一大口水：“这些，这些就象是传说中的北方甲骑俱装，没有骑士的，应该，应该是那些从马。奶奶的，直是见了鬼，怎么会，怎么会有北方的骑兵在这里出现。不应该啊。”

　　额尔赤咬牙切齿地说道：“该不会，该不会是上庸的李孝恭和李瑗，出兵帮助许绍了吧，奶奶的，早就听说这许绍和关中李渊是幼年的同学，果然，这李唐的手，还伸到夷陵郡了。”

　　冉肇这些蛮夷，并不知道巴蜀最近的剧变，对于上庸的李孝恭，也只是侦察知道有这么一股势力存在，但并没有太放在心上，这回给关中铁骑突击，才算知道厉害，攻城的时候腹背受敌，后方全无防备，给五六百骑这样来回驰突，完全无法抵抗，而城中守军也在苏定方的带领下趁机杀出，里应外合，冉肇等首领靠着马快才逃得一命，后面的部众，怕是全交代了。

　　冉肇咬了咬牙：“不行，不管是哪里来的骑兵了，咱们已经送掉了大部分的战士，这夷陵万不可呆了，快，先回寨，然后向西边的巴蜀走，有机会再占些州郡。实在不行，咱们就沿江而下，去湘州。”

　　一个冷冷的声音从大营的方向传来：“你们怕是打错算盘了，冉肇，这里，就是你们这些荆蛮的埋骨之地。”

　　冉肇的脸色一变，连忙扭头看向了大营，只听一声凄厉的破空之声响起，他还没来得及闪躲，就觉得脖子一痛，一根长杆狼牙箭，直接把他的脖子射了个通透，他的双眼一黑，直接就从马背上栽倒下来，一命呜呼。

　　李靖如同天神一样，顶盔贯甲，立于箭楼之上，在他的身边，所有的箭楼上都出现了大批的弓箭手，上千枝闪着寒光的箭头，直指着额尔赤等人，伴随着李靖冷酷的声音：“冉肇已死，尔等不要再作无谓抵抗，我乃蜀王李靖，放仗免死。”

　　可拉白的声音在发抖：“你，你就是传说中的军神，韩擒虎的外甥，李靖李药师？”

　　李靖哈哈一笑：“正是我李靖，现在我已经受了东都皇泰主的命令，为蜀王，益州道行台尚书令，夷陵乃是本王的辖区，你们这些荆蛮，竟然敢侵犯夷陵，是活得不耐烦了么。”

　　可拉白和额尔赤，还有那百余名蛮夷全部滚鞍下马，倒头就拜：“小的有眼不识泰山，冒犯蜀王，罪不容诛，听凭蜀王发落。”

　　李靖满意地点了点头：“迷途知返，尚可保尔等一命。来人，给我全绑了，跟营内的俘虏们押到一起，本王现在要去夷陵，会会许郡守了。”

　　两个时辰之后，夷陵，郡守府。

　　许绍站在城头，看着站在一边，意气风发的李靖，叹了口气：“想不到大王竟然会亲自提大军来夷陵，既然如此，您又为何要让苏将军和李将军率众先来呢？如果早知道你的四万大军来了，那我们也不必打得如此辛苦，损失这么多人啦。”

　　李靖微微一笑：“如果连许郡守都知道我来了，那冉肇也会知道，他们这些荆蛮，会转而去抄掠他处，我的大军多半是蜀军，人数虽多，但未经训练，真正有战斗力的，还是我从关中带来的千余老兵，真要和冉肇打正面，未必能全歼，一旦让他们流蹿入巴蜀，四处抄掠，勾结山中獠人，那可就难以解决了，即使消灭，也要耗时耗力，影响我东出的计划。”

　　“许郡守，我李靖不是你这夷陵一个郡的总管，而是整个益州，乃至这夷陵等地的总管，你这里的贼人逃到别处，你是安全了，我却仍然是要消灭他们的。所以，与其让荆蛮祸害他处，不如直接在这里消灭，你这里作点牺牲，却保护了整个益州，是大大的功臣啊。”

　　许绍叹了口气：“这回我是见识到了你的厉害了，连你的徒弟，只靠几百兵马都能大破上万蛮兵，我还能说什么呢？夷陵城的全体军民，都交给蜀王了。”

　　李靖点了点头：“不，许郡守，你我都是大隋的官员，都是奉圣上的皇命，咱们就联起手来，共同保这一方的平安吧，你们许家世代是这夷陵的豪族，这夷陵的事务，还离不开老兄你啊。”

　　许绍微微一笑：“自当效犬马之劳！”

　　正说话间，苏定方匆匆地赶了过来，对着李靖说道：“师父，李孝恭大营那里密报，梁帝萧铣的使者岑文本，已经到了大营之中，看起来，李唐有和萧梁合流的可能啊。”

　　李靖的眼中冷芒一闪：“意料之中的事，哼，萧铣，你自己作死，怪不得别人！走，咱们去军议！”


第2503章 撤兵护送

　　上庸，李孝恭大营。

　　河间王李孝恭，一身将袍大铠，坐在帅案之后，他的眉头深锁，长叹了一口气：“唉，想不到，李靖居然这么快就出兵夷陵，更想不到，那荆蛮冉肇的几万人马，给他一战而灭，现在夷陵一带各州郡已经尽入李靖之手，他也把此处改名为峡州，我军原订的南进夷陵，扼巴蜀门户的计划，看来是无法实现了。”

　　说到这里，他抬头看向了站在军帐之中的岑文本，沉声道：“岑中书，让你不幸言中了，王世充果然是派李靖迅速地抢占了峡州，现在他可以顺江而下，直取江陵，只怕你们萧梁，会感受到巨大压力了吧。”

　　岑文本平静地说道：“我们大梁确实是有巨大压力，但是为了防备夷陵乃至巴蜀方向，陛下早就作了充分的准备了，中游一带一向有精兵锐卒防守，这回击灭叛将董景珍，张绣的悍将文士尧，就率精兵五万驻守这里，李靖的巴蜀兵是过不来的。大王还是先担心一下自己吧。”

　　李孝恭的脸色一变：“我有什么好担心的？这上庸之地，本就并非战略要地，我们可进可退，我意，向西北攻取汉中，再视情况攻击巴蜀，或者是返回关中，岂不是很好？”

　　岑文本微微一笑：“上次李靖把庞玉将军和几千士卒归还了唐皇，就是一种释放善意的表示，我想，他既然做出了这样的姿态，唐皇现在就不会马上对他发动进攻，毕竟那几千吐蕃人不好打，最近他们在汉中招兵买马，吸引羌氐部落加入，就连那旁企地的余众，也多数投了他们。并不是这么好对付的。”

　　李孝恭的牙咬得格格作响：“娘的，李靖实在是太损了，把吐蕃人顶前面，只提供军粮，如此就把自己的部队给解放了。不过，汉中毕竟是从我们大唐手中夺走的，早晚有一天，陛下是会夺回来的！”

　　岑文本微微一笑：“也许吧，但至少现在，他没有给你下这样的命令，大王，你这两万军马在这里，进不可能攻取汉中或者是峡州，已经无法完成唐皇叫你出兵的任务了，现在回关中，才是唯一正确的选择。”

　　李孝恭冷冷地说道：“不，我可以去打襄阳，攻取南阳盆地，王世充是我们现实的敌人，他占了南阳盆地，就控制了武关的出口，我们再也难以从这个方向出兵绕道洛阳的南边攻击了。”

　　“现在的南阳盆地，不过万余守兵，我们去打，是可以打下来的。只要你们梁帝肯出兵配合，提供军粮，我们两家可以平分南阳盆地。”

　　岑文本摇了摇头：“不，我家圣上特意说过，这一点不在谈判的范围之内，南阳盆地现在只有万余守军，但如果我们两家真的攻击，王世充一定会尽起东都之兵来援，到时候以你这两万余军队的力量，根本无法守住，这就会成为我们大梁和王世充的全面战争了，我们等于是为你们火中取栗，大大的不值当。”

　　李孝恭冷笑道：“你们自己也说，王世充是头号敌人，现在他已经两边压向了你们，迟早必有一战，我们大唐现在还可以出兵助你，要是再迟点，哼哼，可就难说了。”

　　岑文本微微一笑：“这样吧，如果唐皇有出兵之心，肯这个时候让秦王挂帅，领雄兵二十万南下，那我大梁一定也出兵配合，怎么样，河间王，你能保证吗？”

　　李孝恭一下子说不出话来了，半晌，他才勾了勾嘴角，冷冷地说道：“这是事关全国的重大军事，我没有这个权限来决定，只有陛下才可以定夺。而且，秦王的兵马，只怕是要和窦建德去争夺山东之地的，这个时候，不太可能直接出武关南下。”

　　岑文本点了点头：“既然连大王都知道，南阳并不是大唐现在的主要战略方向，就不用提出这种提议了，连你们都做不到，我们更不可能做。不过，我们的敌人都是王世充，这回我来这里，就是为你们解决麻烦而来的。”

　　李孝恭冷冷地说道：“你能解决什么麻烦？我们大唐能有什么麻烦？”

　　岑文本正色道：“大唐的麻烦，就是在南边与王世充全面为敌的同时，又在东边多了窦建德这个强敌，如果两面作战，就没有必胜的把握了，虽然秦王神勇无敌，关陇世家和关中府兵也是所向无前，但是你们的对手同样是乱世中一路杀到现在的强大势力，以一对二，殊为不易啊。”

　　李孝恭咬了咬牙：“你们大梁不出兵帮我们合击王世充，又能解决什么麻烦？”

　　岑文本微微一笑：“我奉了我家圣上的御令，这回要出使大唐，窦夏，为劝两家罢兵休好，尽一份薄力。”

　　李孝恭双眼圆睁，一下子身子前倾：“什么，你有办法劝两家罢兵休好？两边凭什么听你的？”

　　岑文本笑道：“只要我见了唐皇和夏王，自然有办法说服他们，只是现在需要大王派兵护送我回关中见唐皇才是。现在南阳盆地已经落入了王世充的手中，汉中也是吐蕃人的地盘了，大王这两万兵马孤悬于外，进不能进，守亦无粮，只怕不趁这时候退回关中，不出半年，就要为人所灭了。”

　　李孝恭的双眼中光芒闪闪，显然是在考虑得失。

　　岑文本正色道：“现在大王如果趁着王世充的守军不多，佯攻南阳，他们一定会缩回襄阳，宛城这些中心城市，让开通道，大王可以趁王世充大军来援之前，迅速地入武关退回关中，如果拖的时间越长，大唐和窦夏一旦全面开战，就不可收拾了，外臣言尽于此，还请大王三思。”

　　李孝恭咬了咬牙，一下子站了起来，他的脸上闪过一丝坚毅的神色，正色道：“传我将令，全军即刻清点军械粮草，明晨开拔，咱们佯攻襄阳，实回关中！”

　　帐内众将全都喜形于色，齐声应诺，这些关中将士们也出来有两年多没回家了，这回终于可以松了一口气，李孝恭看向了岑文本，沉声道：“岑中书，你最好在这一路上好好准备，我倒要看看，你这条舌头，是如何能让陛下满意的。”


第2504章 李靖自立？

　　江陵，凤仪殿。

　　萧铣的面色阴沉，坐在龙椅之上，在他的面前，刚刚从岭南得胜而归的前南梁尚书右丞，荆州贵族刘子澹的曾孙刘洎，换了一身紫袍，垂首而立。

　　刘洎也只是一个三十出头的白面文人，留得一把漂亮的长髯，头发梳得整整齐齐，衣服上绣着金线，一尘不染，就这样安静地站着，任谁看到，也不会相信这不仅是一个优秀的文官，更是一位提几万雄兵，几个月内扫平岭南数十个州郡，让各地蛮夷势力望风而降的大将军。

　　在萧铣的心里，刘洎，岑文本这些世代荆州文臣之子，才是真正值得信任的人，而雷世猛，董景珍等人，在他眼中不过是鹰犬，随时可以丢弃，所以，这回的削兵归农，加上远征岭南，他都是让刘洎来负责，而这位文武双全的世家公子，显然也没有让他失望。

　　萧铣抬起了头，看着刘洎的脸，点了点头：“思道（刘洎的字，萧铣对于岑文本和刘洎这两大爱卿，都是私下直接表字，以示亲近），这回真是辛苦你了，想不到你不用一年的时间，就能荡平岭南，连那交州的丘和，也向你归附了，本以为他们还会抵抗一段时间呢。”

　　刘洎微微一笑：“这不是臣有什么本事，还是靠着大梁在岭南的影响力，隋朝毕竟是北方蛮夷，二十多年前攻取岭南之后，总管赵讷又是在这里贪赃枉法，失了岭南人心，所以杨坚在斩杀赵讷之后，就恢复了以前的半自治模式，让各地俚僚人首领来出任州县长官，可以说，隋朝基本上没有对岭南有什么影响力，如果不是冼太夫人一直撑着隋朝的大旗，只怕这里早反了。”

　　“而我们南朝毕竟在岭南经营了数百年，人心所向，就象陛下的萧氏在荆湘一带，我们这些南梁旧臣一直心向萧家，只要天下有变，您这样的真命天子登高一呼，那荆州之地就是从者云集。而岭南这些地方，本来就是归附大梁的，看到大梁重新建立，自然也是多半来附，偶尔有几个不识时务，想要自立的部落，被臣果断攻杀，剩下观望的人，也就全部来降了。”

　　萧铣点了点头：“只是这回有变数发生，所以没有来得及让你去交州，带丘和和高士廉回来，我们的西边，出现了巨大的变数，你可听说了？”

　　刘洎的嘴角勾了勾：“李靖在巴蜀之地异军突击，直接攻击到了夷陵这里，而北边的汉中之地，也由李靖的盟友吐蕃人占据，隔开了他和李唐关中的联系。现在，李唐连在上庸的兵马都撤走了，陛下所说的巨大变数，是指这个吗？”

　　萧铣叹了口气：“本以为李孝恭在上庸，不会坐视李靖攻取夷陵，两家会有一番争夺，朕派了岑文本去李孝恭那里，也是想劝他说服李孝恭，抢占夷陵。可是没有料到李靖的动作这么快，借着平定荆蛮冉肇，直接就收服了夷陵，乃至整个峡州，李孝恭无法继续与他对抗，所以只能退回关中。”

　　“现在我们北有王世充的襄阳之兵，西面面临李靖的强大压力，虽然和王世充还没有完全翻脸开战，但是已经有了巨大的压力，你看，我们现在应该怎么办？”

　　刘洎勾了勾嘴角：“陛下所言极是，从襄阳奔袭江陵，最快三天就可以到，而从峡州顺江东下，只要两天就能攻到江陵，两个方向都有很大的压力，所以陛下应该分兵两路，派大将镇守，这才能保江陵的平安。”

　　萧铣点了点头：“可是朕本意让各地的军队退伍回乡，这几年我们一直在征战，却没有功夫组织生产，眼看已经是春耕时节，再不播种，夏天都没的吃，但照你这么一说，我们却是又要保持大军，唉，难啊。”说到这里，萧铣长叹一声，眼神也变得落寞起来。

　　刘洎微微一笑：“陛下，其实不用继续保持四十多万大军的，王世充毕竟没有跟我们正式翻脸动手，所以，我们也不能保持太大的军事压力，引起他的误叛，臣以为，王世充在襄阳只放了万余兵马，还不是精兵，但是李靖却带了四万军队东出峡州，此事必有蹊跷。”

　　萧铣的双眼一亮：“你说说看，有什么问题？”

　　刘洎的负手背后，开始踱起步来：“这李靖从关中逃跑之后，就是几年不见踪影，虽然陛下说当年在郢州的时候，他就跟王世充走得很近，但是这些年两人相隔千山万水，实在看不出一定有什么上下级的关系，硬要说李靖是王世充的人，只怕证据不足，以臣看来，更有可能是王世充现在还没有篡位，还是隋朝的大权臣，所以能以隋朝的名义，给李靖裂土分疆，授予王位，以结其心。”

　　“而李靖作为一个名义上的隋臣，在这乱世中想要自立，就需要一面大旗，他并不是巴蜀官员，却靠了蛮夷的力量夺了成都城，形同谋逆，不取得一个合法的身份，是不可能的。为什么他之前可以攻取成都，却不动手，非要等李唐的军队到了成都时才下手呢？就是要主动地跟李唐开战，因为李唐是王世充的敌人，也是隋朝的敌人，这样打败李唐，再以援军的身份顺利接手成都，完全是一个隋朝忠臣良将的所为，大义上挑不出毛病来。”

　　“可耐人寻味的事情在后面，李靖打下成都后，直接放走了庞玉和数千唐兵，之后让吐蕃兵马悄悄地尾随这些俘虏之后，偷袭汉中得手，这样等于让吐蕃人隔开了他和李唐，却避免了和李唐的进一步冲突，对于上庸的李孝恭，他也没有主动攻击，而是收取夷陵，逼其回关中。这些举动，证明了一件事，那就是李靖绝不是听王世充的命令，而是只要借一个隋朝的大旗，行自立之实！”

　　萧铣长舒了一口气：“分析得很好，那么，我们现在应该怎么办？”


第2505章 趁火打劫？

　　刘洎沉吟了一下，说道：“臣以为，李靖是有意要做出这种态势，逼我们同时向两个方向增兵，如果我们向北方大举增兵，甚至主动攻击南阳盆地，那王世充一定会起大兵南下，与李靖配合，夹击我们，到时候大梁就危险了。”

　　“因为李靖的峡州虽然是在上游，但离江陵毕竟还有一千多里的水路，我们只需要派数万精兵，在沿江各地设寨防守，在江面上布置铁索横江，就可以将之拦截，即使不能直接拦住，也可以争取时间，为各地兵马的征发与调集做准备。”

　　“而李靖那里，虽然有四五万兵马，但多是新招的巴蜀兵，蜀兵的战斗力之弱，天下无双，靠着这些兵，就算李靖是神仙，也不可能一举攻取江陵，现在他在峡州，不过是虚张声势罢了，我认为他的主要目的，还是想走上庸，然后攻取武关一带的新安，义州等郡，跟中原的王世充打通关系。”

　　萧铣摇了摇头，说道：“不，思道啊，如果你刚才的分析是正确的，那李靖是绝不会打通跟中原王世充的联系的，一旦真正打通，他就无法自立，甚至王世充会派军队和官员来他这里，接管他的地盘，分散他的权力，至不济，也会让巴蜀这里出兵出粮来支援东都。只有不联上，他才能名正言顺地发展自己，不听王世充的号令。”

　　刘洎点了点头：“陛下所言极是，是微臣考虑不周，抱歉。”

　　萧铣微微一笑：“没事，谁也不可能面面俱到，你刚才的分析提醒了朕，所以这李靖，只怕多半是要自立的，不然上庸的李孝恭走了之后，他却没有派兵去抢占，这样更不可能打通跟王世充的联系了。哼，差点上了这家伙的当，这么说来，我们只要专门对付李靖这一路就行了？”

　　刘洎勾了勾嘴角：“这点嘛，北边的王世充也不可完全不防，毕竟他也是用兵如神，趁我们和李靖相持的时候，派兵突袭也是有可能的，微臣请求带兵三万，驻守当阳长坂一带，如此则卡住了襄阳兵南下江陵的通道。”

　　萧铣点了点头：“三万兵不多，本来朕是准备派出十五万大军防备北边的，这个提议，朕准了。那么李靖那边？”

　　刘洎笑道：“如果王世充不南下，以李靖的巴蜀兵，是不可能一路打到江陵的，只要现在文士尧将军的四万精兵，驻守江岸两侧，守住荆门，宜都，清江一线，有这三处要塞来层层防守，加以铁索横江，一定可以挡住李靖的。”

　　“现在巴蜀并不安稳，那里我情况我知道，山里有大量的獠人和蛮夷部落，一向是不服王化，时不时地会出来抢劫平原之上的汉人城镇，以往一直是靠着驻军来镇压，这回李靖几乎是倾巴蜀之兵东进，那些部落，只怕又要蠢蠢欲动了，一旦我们这里防守严密，王世充又没有大举南下的动作，那李靖就没有可乘之机，最多观望一个多月，就得撤兵回去救火平叛啦。”

　　萧铣的眉头舒展了开来，笑道：“思道，你的分析很有道理，就按你说的办，传令，让各地的守军，只留二成的部队留守，其他人全部解散回家务农，而北边的当阳长坂坡，由你率三万岭南军队回去镇守，文士尧率四万精兵守住中游的荆门，宜都，清江三镇，江陵这里，朕亲自率两万兵马驻守，当可无忧。”

　　刘洎微微一笑：“今年的气候很好，荆州可谓是风调雨顺，只要能让壮丁们回去种上半年的地，秋收之时，收得的粮草足可支上五年，到时候陛下只需要进一步地整训军队，西阻李靖，北和王世充，派精锐部队向东，先灭林士弘，再平杜伏威，李子通和沈法兴这些江东势力，则我们就可以恢复大梁鼎盛时的版图，就算北方打出了结果，也最多是个南北朝的格局，可立于不败之地了。”

　　萧铣哈哈一笑：“所以我们现在得想办法让王世充不能南下，李靖的崛起，也可能会让王世充有什么想法，在篡位之前先来咬我们，这就是朕让岑文本去长安，劝和李唐和窦夏，让两家罢兵的原因，一旦李唐不打窦夏了，那兵锋势必直指王世充，到时候，就不是他来不来打我们的问题，而是我们要不要趁机北上，夺他的江淮之地和南阳盆地了。”

　　刘洎的眉头一皱：“陛下，你真的决定要打王世充吗？这一步，可要想好啊。”

　　萧铣的眼中冷芒一闪：“这点朕早就想好了，这个王世充，是我们最危险的敌人，这个乱世是他一手策划，他的周边现在已经尽是强敌，无论是打李唐还是打窦夏，都没有打我们来的把握大。”

　　“因为王世充根本看不起江南的军队，而他的手下，确实也是精兵锐士，江陵是横跨大江，并不是江东的那种水网之地，给他腾出手来打我们，只怕我们十几万大军也难抵挡，只有趁他给攻击的时候，咱们争取到南阳，江淮这两块要地，才能大大地消减他的后备兵源。”

　　“毕竟中原已经残破，他想继续征兵，只有在这两处，咱们占了后，他的部队想补充就困难了。而粮草的征收，就更困难了，绝不能让王世充有强大的补给和恢复能力，这是朕必须考虑的事情。”

　　刘洎长叹一声：“陛下深谋远虑，臣所不及也，只是要全面跟王世充开战，最好是能有李唐和窦夏来帮忙才是。这回岑文本的长安之行，一定能达到这个目的吗？李唐和窦夏现在为了山东之地，只怕也已经是不死不休的仇家了吧。”

　　萧铣微微一笑：“还地是不可能的，但是俘虏的那些个李唐宗室亲王，公主们，倒是可以释放善意的手段。思道啊，不管你怎么想，反正，朕是相信岑文本的那张能把死人说活的嘴，拭目以待吧！”


第2506章 岑文本的提议

　　长安，宫城，两仪殿。

　　李渊一身黄色龙袍，坐在御案之后，裴寂和封伦，还有李建成和李世民分站两侧，站在御案前的，则是持着使节节杖，一身正装的岑文本。

　　李渊勾了勾嘴角，平静地说道：“岑先生，你可知道，朕为何要在这里见你吗？”

　　岑文本微微一笑：“因为陛下并不承认我国是与大唐并列的政权，也不承认寡君的帝王地位，但陛下又不想拒外臣于千里之外，所以，就在这个偏殿里，带着少数心腹重臣来接见外臣。也是因为这个原因，您对外臣只称先生，不称官职，是这样的吗？”

　　李渊哈哈一笑：“久闻岑先生足智多谋，当年在隋朝就给称为神通，今天一见，果然名不虚传啊。罢了，咱们也不需要走这么多繁文缛节了。老实说，朕并不喜欢萧铣，现在天下群雄中，朕最讨厌的是王世充，第二就是萧铣了，不要以为朕不知道，当年就是王世充和萧铣密谋乱隋，趁机夺取天下，其中还借助了不少萧皇后的力量，哼，天下弄成这样，都是这两个野心家做得好事。”

　　岑文本摇了摇头：“隋失其鹿，天下群雄才会共逐，陛下也不是如此吗？如果不是杨广倒行逆施，丧尽人心，又安能如此？”

　　裴寂的脸色一沉，冷冷地说道：“岑先生，请你弄清楚状况，现在你是以一个荆州士人的身份站在这里，面对大唐天子，我家圣上并不承认你们的那个伪帝，所以外交使臣的待遇，你并没有，如果你出言无撞，顶撞我家天子，那我们并不能保证你的生命安全。”

　　岑文本微微一笑：“如果面前一个大唐天子，外臣就只能恭顺，话都不敢说了，又如何能在窦建德面前，为大唐天子说话呢？”

　　李渊摆了摆手，阻止了裴寂的开口，沉声道：“听河间王说，你夸下海口，说是能调停大唐和窦夏之间的冲突，朕想先问问你，你为什么要做这件事，这对你们梁国又有什么好处？”

　　岑文本点了点头，正色道：“陛下圣明，我们大梁现在的头号敌人，正是从西边和北边两个方向同时压来的王世充，而我家至尊也早就想向江淮方向扩张，却被王世充抢了一步先。可以说，他一直在侵占我们想要发展的生存空间。虽然以前我家至尊与王世充有过一些合作，但他现在的手已经伸得太长，直接威胁到我们大梁国的安全，所以，我们大梁国和王世充的关系，也从以前的准盟友，成为现在的准敌人。”

　　“对于隋朝来说，我们大梁国和陛下的大唐一样，同样是自立为君，同样是他们的乱臣贼子，只此一点，王世充就有借口能灭我们。现在他的北边是大唐和窦夏，都不是有把握战胜的，思来想去，只有对南边的大梁，才是更有把握战胜，所以一旦大唐与窦夏开战，让王世充能缓过这口气来，他一定会做两件事，第一，就是篡位自立，第二，就是攻击大梁，以外部的征伐来转移国内因为篡位而人心不稳的内部隐患。”

　　李渊哈哈一笑：“弄了半天，你们是怕给王世充攻击，所以才要调停大唐和窦夏之间的矛盾，好让我们大唐能出兵攻打王世充，解你们的危机，对不对？”

　　岑文本微微一笑：“王世充是我们共同的敌人，天下群雄并起，征战不休，几年下来，已经渐渐地形成了几大势力，我们大梁和陛下的大唐，都是天各一方，是可以相安无事的，而王世充地处中原，必然会向四面发展，而且以他的隋室正统身份，我们都是他必须要消灭的对象，绝无共存可能，所以，外臣以为，趁着王世充还没来得及整合中原，联手出兵将之消灭，对我们都有利。”

　　李渊冷冷地说道：“我们大唐刚刚跟西秦和刘汉两场苦战，军队损失很大，战士也极为疲劳，粮食储备几乎用尽，这也是朕虽然极为愤怒窦建德趁火打劫，却没有马上兴兵报复的原因。至于王世充，他在中原实力雄厚，连李密都败在他手下，现在他接管了几乎所有中原的州郡，是天下数一数二的强大势力，又有李靖相助，只要战端一开，绝不容易结束。到时候我们大唐要拼尽全力与这样的强敌作战，你们梁国却是可以坐收渔人之利，凭什么？”

　　岑文本摇了摇头：“到时候我们绝不会坐收渔人之利的，既然我家至尊让外臣来此，就是想与大唐结盟，联合出兵击灭王世充，到时候巴蜀，南阳盆地和江淮之地归我大梁，而整个中原归大唐，我们以宛城为界，世代为盟好，永不相叛。”

　　“如果唐军出潼关攻击王世充的北方，我军一定也会以主力出击，一路北上夺取南阳盆地，策应唐军的行为，另一路西上攻取峡州，夷陵一带，之后趁机入巴蜀，消灭盘踞在那里的李靖。”

　　李渊叹了口气：“你们如果真有这个本事，也不至于跑来求援了，荆州兵虽然也算得上是精兵，但跟王世充的主力比起来，还是差了不少，要到中原作战，基本上是指望不上的，最多在南阳和巴蜀打打王世充的二线兵团，而面对王世充那横扫天下的江淮骁锐，骁果重装步兵的，却是我们大唐的将士！”

　　岑文本微微一笑：“中原是全天下的中心，也是整个天下各个区域之中，人口最多，粮草储备最多，土地最肥的地方，还有洛阳这个大隋的首都，难攻不落的坚城，这个地方比起江淮，南阳和巴蜀加起来都要有价值两倍到三倍，正因为按这个方案，大唐是出兵的主力，所以我们才会把这么重要的地方拱手相送，只取那些边角之地。陛下，出多少力得多少好处，这个交易很公平啊。”

　　李世民突然开口道：“岑先生，你确信你们能战胜巴蜀的李靖吗？如果让李靖的巴蜀兵进入中原战场支援王世充，那怎么说？”


第2507章 夸夸其谈

　　岑文本显然是有备而来，微微一笑：“秦王殿下，此言是何意呢？你是怀疑我们大梁的战斗力，连个巴蜀的李靖都对付不了？”

　　李世民冷冷地说道：“现在是合作的关键时期，我说话可能有些不中听，但还是要说清楚的，记得在三年前，你们梁国初立之时，就派大将杨道生去进攻过夷陵郡，却是大败而归，从此再无西进的想法。而这夷陵兵远远不如李靖的军队厉害，这从夷陵兵马给那个荆蛮冉肇打得闭城不出，李靖却能轻松消灭冉肇，就可以看出来。我是军人，现在不讲政治，只说这实实在在的战场胜负，还请岑先生勿虑。”

　　岑文本显然是有备而来，笑道：“秦王可能对我们大梁的情况有点不太熟悉，起兵之初，我军并没有什么现成的兵马，多半是雷世猛，董景珍，杨道生，张绣这些各地的豪强势力，先是袭杀各地的隋朝守官，然后再带着家族部曲自立。跟关中的情况不一样，由于隋朝在荆州之地，灭陈国后就不再设军府，也没有府兵这些，所以第一批起家的军队战斗力很弱，大概也只有州郡兵马的水平，这是事实。”

　　“而且当时杨道生这些地方军阀，有拥立之功，进而割据自守，形同藩镇军阀，有尾大不掉之势，陛下也对此无可奈何，即使让其领命出战，也是应付了事。比如秦王刚才所说的杨道生攻夷陵之战，其实就是杨道生收买了几千蛮夷部落，让他们去打劫夷陵，这些人并没有冉肇的本事，所以一触即溃，一哄而散，反正杨道生也没有什么损失。”

　　“但这几年下来，我家主上已经用各种手段翦除了这些不听号令的地方军阀，董景珍，张绣，杨道生等人都被除掉，军权已经尽归江陵所有，靠着这支军队，我们才可以北面击退朱桀这个大魔王，东边打败林士弘，直取豫章，向南则进入岭南，收服几十个州郡，这些都是实实在在打出来的战绩，并非虚言吧。”

　　“就是你们的河间王李将军，他的部队在打下上庸之后，也跟我军驻守在荆北的军队有过一些小摩擦，互有胜负，外臣以为，河间王也应该知道我军的实力吧。”

　　李建成点了点头：“是啊，荆州兵向来以精悍而著称，就是隋灭南陈时，也是在荆湘一线与荆州兵相持不下，战斗力一向是强过巴蜀兵的。二郎，这点你还是要对人家有充分的信心才是。”

　　李世民叹了口气：“荆州兵确实是不错，只是李靖实在是一等一的帅才，而他的两个左右手，苏定方和李大亮，也是年轻一代中难得的俊杰，以荆州的实力，想要挡住李靖顺江而下已非易事，如果要顺江而上消灭李靖，我更觉得不可能。”

　　岑文本哈哈一笑：“秦王多虑了，李靖再强，也不过是一个凡人，不是天神，不可能撒豆成兵。我们大梁在荆州，萧氏家族经营了百余年，一呼百应，所以我家主上登高一呼，才能是从者云集，几年不到，就有胜兵四十余万，地方三四千里，这可是历代萧梁先人的积累，不是一个人的奋斗啊。”

　　“可是李靖呢？他根本不是巴蜀人，只是一个从关中落难而逃的丧家之犬，靠了一时的诈术侥幸窃得巴蜀，根本不可能被巴蜀的本地人士所拥戴，所以，他的这些军队，看似人数不少，但是核心的，只是他从关中带回来的那些个部曲，而巴蜀人的性格，各位都应该清楚，贪图安逸，小富即安，当兵也只是吃个粮，在战场上是不肯尽力死战的。”

　　“除此之外，那些凶悍野蛮的山中蛮夷，獠人部落，一向是桀傲难制，有大军时可以镇压，一旦大军一撤，失去了弹压的力量，则会趁机作乱。所以，蜀军向来难以远出，一方面是因为水土不服，吃不惯别的地方的粮食，另一方面嘛，嘿嘿，就是怕自己在外作战，家里却给这些山獠们祸害了。”

　　“几百年来，蜀人都是这样，加上上次杨秀作乱，文皇帝派酷吏赵仲卿清洗巴蜀，杀的是人头滚滚，蜀中的大世家多半受其牵连，隋乱以来，整个巴蜀之地几乎是陷于瘫痪，高表仁这个蜀郡郡守，也只能困守个成都而已，现在李靖看似控制了巴蜀之地，但各州郡只不过是名义上奉表投降，并不能实际控制，无论是他所急需的兵员还是粮食，他都是没有多少，这种情况下，他能安抚巴蜀就不错了，哪有本事再去攻掠他处呢？”

　　李世民微微一笑：“可是你就不担心李靖就象得巴蜀一样，根本无意在巴蜀长期经营，直接是虚晃一枪，招个几万兵马，就顺江而下，来打你的江陵，或者是走上庸，跟王世充会合吗？”

　　岑文本笑道：“基本上没有这个可能，因为李靖要的是自立，而不是受王世充的控制，这从他不占上庸，不主动打通和中原的联系就能得到证明了。所以这回他不顾巴蜀不稳，却是带了大军气势汹汹地冲到了峡州，就是想要让王世充误判，调大军南下来攻击大梁，到时候他可以坐山观虎斗，靠着王世充的中原军队来消耗大梁的实力，他自己则找机会突袭江陵或者是攻掠江南的湘州，武陵，零陵，桂阳这些州郡，得到实际的好处。”

　　李世民点了点头：“所以，你们需要大唐南下，牵制住王世充，这样你们可以单独对付李靖，你觉得只要你们西上打李靖，巴蜀各州郡会集体响应你们，到时候，你们就能夺取巴蜀之地，是吗？”

　　岑文本微微一笑：“正是，如果王世充不南下，李靖也不敢东进了。到时候我们可以以兵力优势，水陆并进，攻取巴蜀，就算不能一下取胜，也足以牢牢地牵制住李靖，不会让他进入中原给大唐添乱的。”

　　李渊的眼中光芒一闪：“好了，岑先生，朕已经听明白你的战略和打法了，现在朕就问你一句，你有什么办法，能说服窦建德呢？朕和王世充如果真的开战，那窦建德万一袭我并州，或者是南下中原攻我侧背，怎么办？”


第2508章 帝王之忍

　　岑文本清了清嗓子，眼中闪过一丝狡黠的光芒：“这就要看，陛下能对窦建德作出多大的让步了。”

　　封伦一直没有说话，这回却是开了口：“岑先生，你觉得我们大唐应该对窦夏开出什么条件？他们趁火打劫，攻我州郡，杀我官将，还掳我宗室亲王与公主，如此行陉，按我们大唐的关中男儿血性，早该在打败刘武周之后就率军讨伐，以报仇雪恨的。只是陛下考虑到连续作战，将士疲劳，才暂时撤军休整。但接下来，我们是不可能对窦建德继续软弱的，如果这次你不来，我们的朝议就是商议出兵讨伐之事。王世充反正不可能主动北上，我们有的是时间和机会消灭窦建德。”

　　岑文本微微一笑：“封先生，且不说大唐出兵山东之地吧，就是这并州之地，你们大唐就是这么稳固吗？前一阵秦王回师，屠了夏县的守城兵将，又是怎么回事？”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“夏县之人，天生反骨，殊为可恶，开始父皇起兵之时，他们望风而降，我们在夏县也没有什么苛政，可是那吕崇茂，看到我军一时在刘武周的攻击下情况不利，就聚众攻杀我们所署的县令和官员，据州而反。”

　　“这个夏县虽小，却是晋南平原的粮仓所在，各地收集的夏粮，多半存于这里，所以夏县一失，宋金刚马上兵出雀鼠谷，还派尉迟恭长途援助，就是为了夺粮。为此，我军自永安壮王李孝基以下，多位将帅被俘，可谓是伤心之地。”

　　“可是我军击败尉迟恭，斩杀吕崇茂之后，夏县人不思悔改，反而继续作乱，降而复叛，再次占了夏县，这回他们是指望能引窦建德兵出太行山西，进入并州。哼，如此叛服无常之辈，非行雷霆手段，不足以震慑，所以这回我在回师之时，特意攻取夏县，斩杀两千余名守城军士，是他们死有余辜！”

　　岑文本点了点头：“这些人当然该死，但是这事还不能说明一个问题吗，就是大唐在并州的统治并不稳固，只从这夏县来看，他们更希望倒向的是刘武周或者是窦建德，而不是大唐，这个原因，大唐难道没有想过吗？”

　　李渊等人全都双眼中光芒闪闪，陷入了沉思之中。

　　岑文本正色道：“因为并州之地，历史上一向是北齐故地，当年晋阳也是北齐的前线重镇，和北周是敌对的。即使是脱胎于北周的大隋建立，当地人仍然视关中过来的关陇军功贵族们，为打劫自己的敌军军将，而非本族之人。”

　　“到了山东，这种情况就更严重了，李神通率军在相州一呆就是很久，各地州郡哪怕上表请降的，都不愿意唐军前去接收。他们投降唐军不过是畏惧农民出身的窦建德会屠杀这些河北士人官吏，却仍然是把关陇军队看成是外军，不到万不得已，只是希望保持一个乱世中的自立罢了。”

　　“甚至是大隋建立以来，对关东之地都是这种半自治的关系，加上杨广的暴虐无道，河北之民苦隋久矣，而继承了隋朝的大唐，也会给河北之人视为仇敌。大唐现在连并州都不安稳，又有多少把握能在河北之地，与现在极得人心的窦建德一较高下呢？”

　　李世民冷冷地说道：“我大唐有天下最精锐的军队，也有最优秀的将帅，父皇不是杨广，行的是仁政，就是在并州，那些望风而降的州郡，我们也没有追究他们的现余，夏州那是太过分了，我必须屠一儆百而已。如果我们出兵山东，我有信心在两年之内消灭窦建德。”

　　岑文本微微一笑：“秦王的神勇，天下皆知，但是打了窦建德，王世充就不会闲着，你给了他整合中原，甚至是消灭我们大梁的机会，就会失去以后的盟友，到时候就算大唐尽有北方之地，就一定能对付王世充吗？再说河北之地，人心并不向唐，就算打下来后，也一定是叛乱四起，大唐到时候的主力军队，会长期给拖在河北，无暇他顾，说不定连攻击王世充的能力，也没有了呢。”

　　李渊叹了口气：“岑先生，你说到点子上了，其他的地方，如关中，如陇右，只要朕派个安抚大使，配合几万军队坐镇，基本上就是传檄而定，可是这关东之地，越是往东边，越是不肯归顺，朕的犹豫也主要是在这个上面。但毕竟我们数万军队被窦夏所消灭，还是通过趁火打劫的卑鄙手段，这口气着实难以下咽！”

　　岑文本摇了摇头：“外臣以为，王者当忍常人不能忍之事。所谓非常之事，必待非常之人。陛下既然肯跟突厥合作，留下了这么屈辱的盟约，跟窦建德又有什么不好让步的呢？”

　　裴寂的脸色一变，厉声道：“岑文本，你太放肆了，我们大唐跟突厥是平等的盟友，怎么就叫屈辱了？你乱说话当心小命！”

　　岑文本冷冷地说道：“大唐与突厥联兵每陷一地，则土地士人归大唐，子女金帛归突厥，这难道是假的？别说以前了，就是这回大唐平定并州，到后期刘武周败局已定时，突厥还派了数千军队来助战，战后不仅抢光了并州的库府，还象无赖一样打着助守的名义，赖在晋北不走了，自太原以下，各州各县都有几十到数百的突厥军队，这不是事实吗？”

　　李渊的眼中闪过一丝愤怒的神色，厉声道：“别说了，别再说了！”

　　岑文本正色道：“陛下，这些事确实让人心里堵的慌，但为了国家，为了子民，有时候必须要委曲求全，汉朝尚有白登之辱，几十年后终有汉武洗雪，而您无论是对突厥还是对窦建德，忍一时之气，又算得了什么呢？”

　　李渊闭上了眼睛，他在调整自己的呼吸，平复自己的心情，他的手，一会儿握拳，一会儿张开，显示着内心的波动，久久，他睁开了眼睛，沉声道：“岑先生，你说说看，你准备建议朕开什么条件给窦建德，罢兵休战呢？”


第2509章 不平等条约

　　岑文本勾了勾嘴角，说道：“其实很简单，就是山东之地暂且让给窦建德，陛下也撤回对罗艺的实质性援助，作为交换，让窦建德把俘虏的淮安王和同安长公主归还给您。”

　　李渊的脸色一沉，厉声道：“这个条件朕太吃亏了吧，给他偷袭的地盘就送给他了？还要丢掉到手的罗艺？只是为了换回亲王和公主？岑先生，你是从江陵的大梁国来的，还是从乐寿的夏国来的？到底是在为谁说话？”

　　李建成冷冷地附和道：“父皇说的对，岑先生，你开的这个条件，不是议和，是投降，完全是一边倒地倾向窦建德，我们绝不能接受。”

　　裴寂冷笑道：“就是，这样只会助长窦建德的野心，我们让他一尺，他就进一步，要是我们给偷袭了土地不敢报复，上门归附的势力不敢收复，那以后连我们大唐已经攻取的地方都会想着叛离了。陛下，这个条件绝不能答应。”

　　李世民没有说话，一双眼睛精光闪闪，紧盯着岑文本，似是在思考着什么。

　　李渊看向了李世民，眼中闪过一丝不满之色：“二郎，为何你对此不发一言呢，难道，你同意岑文本的意见？”

　　李世民叹了口气：“父皇，儿臣以为，岑先生的话虽然不中听，但恐怕是我们眼前唯一可取之策了。”

　　李渊的脸色一变，转而对岑文本说道：“岑先生，这是你所有的提议，不会再变了吗？”

　　岑文本点了点头：“不错，我想秦王应该能明白外臣的用意了，外臣斗胆，请陛下商议过之后，再行定夺。”

　　李渊点了点头，摆了摆手：“岑先生请便，我们先商议。”

　　当岑文本的身影消失在殿门口之后，李渊长叹了一声：“唉，二郎，你这样是让父皇下不来台啊，不过这次是紧急国事，也不必顾及颜面，你说吧，你到底是怎么想的，要我们接受如此屈辱的和议？”

　　李世民正色道：“父皇，儿臣以为，现在我们首要的敌人必须要弄清楚，那就是中原王世充，与之相比，窦建德的威胁还在其次，我们跟窦建德交恶，主要是因为我们主动招纳了罗艺这个窦建德的死敌，这让窦建德感受到了威胁，这才会夺我们山东之地，如果纯粹要说因果，也是我们惹了窦建德在先。”

　　李建成冷笑道：“二郎说的好没道理？天下只能有一个帝王，我们大唐既然已经建立，那窦建德要么降，要么战，没有第三条路，连罗艺都明白的道理，他却不知道，还要说是我们对不起他么？”

　　李世民点了点头：“站在大唐的立场上是这样，所有的群雄，包括萧梁，都是我们要消灭的，但现在这种情况必须务实，我们并没有同时对付王世充和窦建德的实力，一旦跟窦建德全面开战，王世充又趁机来攻，那我们就会陷入被动。对这两个敌人，暂时中立一个，全力打击一个，才是正道。”

　　李渊点了点头：“二郎说的有道理。你继续说下去。”

　　李世民微微一笑：“我们的首要敌人，仍然是王世充，他从在隋朝时就一直在害我们李家，可谓丧心病狂，不死不休，这个是我们最危险的对手，跟他绝不存在任何和解的可能，由于其所处的位置是中原腹心，人口众多，粮草现在虽然不足，但以王世充的能力，稍缓个一两年就能重新存储出大量的军粮，到时候他兵精粮足，我们想要消灭他，就难于上青天。趁他现在刚破李密，大量的军队散归各州郡种地，而这些新耕之地并没有形成产出之时，给其致命一击，才是王道。”

　　“王世充也深知这个道理，所以他先是让魏征出使刘汉，再转去窦夏，刘武周的南下和窦建德对我们山东的出手，都是他的计谋，就是要千方百计地拖住我们，给他争取这一两年的时机。我们这时候如果因为意气用事，为了山东之地跟窦建德起了冲突，只会让王世充笑掉大牙。”

　　“他灭李密之后，一定会行篡逆之事，之所以前面没动，是因为要争取东都的世家们的拥护，还有进一步地整合李密留下的降军与州郡。现在这两件事他已经做得差不多了，不出意外的话，其篡位就是这一两个月的事。他不想让我们在这个时候来打他，因为现在是他最脆弱的时候，一旦篡位，那势必会有些忠于隋朝的势力会反叛，人心也有离散，但是为了早点断绝有人借杨侗名义起事反对他的可能，他还是会走这一条路，所谓长痛不如短痛，就在于此。”

　　封伦哈哈一笑：“秦王分析，真是鞭辟入理啊，高，实在是高。”

　　李建成勾了勾嘴角，沉声道：“王世充的手下并没有那么忠心，前一阵，秦琼，罗士信这些人不是相继来投了吗？这时候他再玩篡位，就不怕死得更快？他已经把杨侗当了傀儡，何必多此一举？我并不赞成二郎的意见。”

　　李世民摇了摇头：“正是秦琼，罗士信这些人来投，我这一阵在打刘武周的时候，向他们问了许多王世充的事，李密的旧部对王世充都心存不满，而东都的高门世家对王世充也是心中鄙夷，只是迫于时势必须向其示好罢了。王世充一旦离开东都，这些异已势力就会蠢蠢欲动，他们的大旗就是杨侗。前一阵裴仁基的谋反，就是打着杨侗的旗号，更前一阵独孤武都，也是借杨侗名义而起事。所以王世充为了斩草除根，一定会尽快行禅让之事，然后弑杀杨侗，以绝人望的。”

　　李渊点了点头：“朕同意二郎的意见，王世充，应该是跟我们对杨侑一样，利用完之后就尽早地除掉，这样既有了合法性，又断绝了别人作乱的借口。”

　　李世民微微一笑：“所以我们打击王世充的最好时机，就是他刚刚篡位之时，这时候会有人情离附，也不排除有些州郡会动乱，而他的大部分军队已经解散回去种地，这时候没有一支庞大的军队，只要我们集中大军，闪电一击，中原的州郡，有许多会望风而降。”


第2510章 建成请命

　　李世民的双眼精光闪闪，声调也逐渐地高了起来：“王世充以为我们刚打完并州，军队疲劳，粮食不足，这时候没有大军南下的实力，但我们就反其道而行之，先假装散兵归农，等他篡位后突然集结大军。”

　　“我们关中一向是府兵制，部队的集结远远快于其他地方，就是这十二军现在全部散掉，五天之内，也可以重新集结，七天之内，就可以兵出潼关。”

　　“所以，父皇，现在我们需要做的，就是尽一切可能先稳住窦建德，只要消灭了王世充，那现在让给窦建德的，一定会很快拿回来，这一点，儿臣向您保证！”

　　李渊满意地点了点头：“二郎所言，深合朕意，大家还有什么意见吗？”

　　李建成咬了咬牙，沉声道：“父皇，二郎所说的确实有道理，他是我们丢掉的州郡不拿回来，也就罢了，可是我们已经接纳了罗艺的降服，还封他为燕王，如果我们跟窦建德罢兵，窦建德再去打罗艺，我们救是不救？窦建德跟罗艺可是仇深似海啊，一旦跟我们和解，那几乎肯定会集中兵力对付罗艺的。”

　　李渊本来已经舒缓的眉头又不自觉地皱了起来，叹了口气：“这确实是个让人头疼的问题，罗艺是主动来投靠我们的，我们不能保护他，却要看着他被窦建德攻击，这样以后谁还会来投？对我们大唐的威望，也是严重的打击。朕可以失掉山东的土地，但不能失掉罗艺。”

　　李世民淡淡地说道：“父皇，罗艺并不是什么好人，他在隋朝的时候，就是诬蔑自己的上司，大将军李景，导致李景被杨广猜忌，从涿郡给赶了出去。而他也趁机自立，割据幽燕。”

　　“他跟窦建德有冲突是必然的事情，因为河北之地，这两人都想要，只不过因为他的幽州兵马打不过窦建德，长期处于下风，这才会想办法傍上大唐，反正只是挂个名号罢了，并不是真正地受大唐控制，在儿臣看来，这样的人，如朱桀，或者是现在显州道大行台的总管杨士林一样，都不过是挂牌大唐臣子，得不足喜，失亦无伤大雅。”

　　“而窦建德与我们和解之后，确实会想方设法地攻击罗艺，但他前几次大军进攻幽州城，都没占什么便宜，以罗艺的本事，这回也能撑下来，只要窦夏和罗艺开战，大军给吸引在北方，那我们和王世充大战的时候，窦建德也不至于南下。这对我们是好事。”

　　“如果父皇实在不愿意承担抛弃罗艺的骂名，那可以让并州的部队作些佯动，摆出一副援助罗艺的样子，再派使者去窦建德那里，申斥他不守信义，背弃约定进攻大唐的臣子。总之是意思做到就可以。如此一来，天下人也不会说我们大唐对罗艺见死不救了啊。”

　　李建成摇了摇头，说道：“父皇，这种小聪明耍不得，罗艺毕竟是大唐的燕王，幽州总管，如果我们前脚和窦建德缔结了协议，后脚就看着他进攻罗艺而无反应，那天下只会耻笑我们大唐，要么我们放弃罗艺，只要他是大唐臣子，我们就有义务救他。二郎既然这样说，那就是不肯救罗艺，儿臣请求父皇给儿臣一支兵马，让儿臣驻守并州，一旦窦建德有对罗艺不利的举动，儿臣就兵出太行，直接攻击窦建德的山东之地，逼其回军。”

　　李渊的眉头一皱：“你这样陈兵于并州，一来会影响我们跟王世充决战的兵力，二来会给窦建德压力，怀疑我们的和平诚意，不好。”

　　李建成正色道：“不，父皇，上次刘武周席卷并州，靠的就是突厥的力量，现在虽然始毕可汗已经死了，突厥处于国丧期，但仍然有随时南下的可能，我们必须吸取教训，在并州驻以重兵防守，这不止是为了防刘武周，更是为了防突厥人。”

　　“而且，并州北边的离石一带，向来是稽胡人的老巢，这些稽胡人跟漠南的阿史那思摩有千思万缕的联系，并州这里一有风吹草动，他们就会去报信，甚至当先导引之入寇。现在刘武周和宋金刚都在突厥那里，随时可能再引突厥人打回来，所以，我们必须清理掉这些离石胡人，如此才能安定并州，防备突厥。”

　　“如果我们有四五万兵马在并州，那突厥人不敢南下，窦建德也不敢轻易地北上攻击罗艺。我们不会主动打窦建德，但也可以确保他不去打罗艺。至于抽调四五万的兵力，我想对二郎不是大问题，不是可以和梁国联手夹击王世充吗？再说了，以二郎之能，抽掉四五万的军力，关中十二军仍然有八万左右的实力，以这样的实力，足以跟王世充正面大战了。”

　　李世民咬了咬牙：“是的，关中十二军，如果你带走四五万人去并州，我再带走八万，那关中就空了，到时候父皇怎么办，长安谁来守？”

　　李建成冷冷地说道：“现在陇右薛举已灭，而姑臧的李轨也遣使来商谈降服之事，可以说关中这里，没有大的威胁，只需要用李孝恭的那两万人马，继续守住武关，防王世充从南阳偷袭直取关中即可。”

　　李渊的眼中光芒闪闪，看着李建成：“你真的有本事，有把握平定并州，东震窦建德，北防突厥吗？”

　　李建成自信地点了点头：“儿臣既然这样说了，就是有充分地自信，并州之地，如果不派重兵镇守，那夏县这样的反叛，就不可能彻底杜绝，而稽胡作为突厥的眼线，如果不消灭，那晋北不得安宁，随时都可能有突厥南下。儿臣敢立军令状，若不平定并州，让一个突厥兵进入关中或者是一个窦夏兵翻越太行山，那就提头来见。”

　　李渊咬了咬牙：“大郎，军中无戏言！”

　　李建成的双眼炯炯有神：“儿臣知道军中无戏言，所以在这里敢立军令状，请父皇许儿臣在并州便宜行事，节制诸军诸州之权，儿臣绝不会让您失望！”


第2511章 一将难求

　　李渊哈哈一笑：“好，准了！”

　　李建成的眼中闪过一丝激动的神色，跪了下去，在这一瞬间，他和李世民的双眼对视，李建成的嘴角边勾起了一丝得意的，示威性的微笑，兄弟之间的复杂关系，尽在不言中。

　　三个时辰后，入夜，长安城头，李世民站在空无一人的东门城墙上，看着岑文本骑着骏马，在十余名卫士的护送下，一路出东门而去，向着东边的潼关方向而行，他的脸色阴沉，眉头深锁，手却不自觉地握成了拳头。

　　长孙无忌叹了口气：“世民，你是生气这回建成主动出镇并州之事吗？是啊，这样一来，建成等于又重新掌兵了，这可对我们不是个好消息啊。”

　　李世民摇了摇头：“建成这回去并州，任务很重，他说他要消灭稽胡人，以断突厥南下时的外援，可这又谈何容易？这几年并州北方的离石稽胡人，在其首领刘季真，刘六儿的率领下，叛服无常，极难对付，打不过就遁入山林，或者是干脆逃到突厥，等大军一走，又重新回来，就象个牛皮癣一样，换了我来，都很难消灭，我反正是想不出建成有什么办法，真的可以平定他们。”

　　长孙无忌勾了勾嘴角：“世民，你现在考虑的还是国事啊，可是你就不想想，这回建成有了兵权，只要去并州，那无事即有功，突厥南下和窦建德西进的可能都很小，他只要不象李元吉那样直接误事，就不会有大的问题，至于稽胡人，只要打退，就是胜利了。”

　　“可是如此一来，长安空虚不说，你手里的兵力也会成大的问题，如果你真的和王世充作战，那梁国是不能指望的，岑文本虽然说的是天花乱坠，但他们真正想打的，绝不是王世充，而是巴蜀的李靖，到时候，他们最多是在我们跟王世充大战的时候，趁火打劫，出兵攻取南阳盆地，要让他们荆州兵进入中原，助我们作战，那是不可能的。”

　　李世民微微一笑：“我这倒没有太担心，本也不指望梁国出兵，真要出了兵，反而麻烦，到时候万一真的打下洛阳，那怎么分他们呢？总不可能再弄个突厥出来，让他们尽搬走东都的府库吧。再说了，萧梁也不是什么好鸟，我们要夺天下，以后肯定也要消灭的，现在，不过是互相利用而已。”

　　长孙无忌的脸色一变：“那世民你有打败王世充的把握？”

　　李世民摇了摇头：“现在没有。”

　　长孙无忌叹道：“既然没这个把握，为什么要提议领兵打王世充？建成那是无过则功，你这里却是不胜则罪啊。”

　　李世民微微一笑：“辅机啊，没必要老是把我和建成放在这里比私利，现在国家外围是强敌林立，我们还是要考虑父皇的江山为主，至于跟他的竞争，以后还长着呢，也不是这一两仗的事情。”

　　“其实，我的意思是，不要现在打王世充，而是要等到他篡位，这样人情不附的时候，再出手雷霆一击。建成这回出镇并州，带走几万兵马，也可以多少麻痹一下王世充，让他放松戒心，以为我们不敢倾关中之兵来打他。”

　　“王世充的大部分兵马，现在也放回去种田了，这个时候是他最脆弱的时候，他如果认定了我们连续征战，也是兵疲粮缺，那就一定会放心地去种地，这样我们突然出击，他来不及整合军队，一大批原来的投降州郡只会怕见风使舵，再次倒向我们大唐的。”

　　长孙无忌微微一笑：“你的出手总是这么快，好吧，就算按你这样设想，难道窦建德就真的会听岑文本的话，保持中立了吗？”

　　李世民的眼中光芒闪闪：“窦建德也在等时机，如果王世充称了帝，那他和王世充现在脆弱的盟友关系，也算是到了头，到时候他也会自立为帝，不然不足以留下现在的人才，如此一来，不算李轨的话，现在天下就会四帝并立，可算是场好戏了。”

　　长孙无忌哈哈一笑：“还要加上一个燕王罗艺，和蜀王李靖呢。此外，江东那里杜伏威，李子都和沈法兴三家，也是打得热火朝天，只怕最后掐剩下来的一个，也会称帝自立的。”

　　李世民摇了摇头：“这倒未必，他们应该清楚自己的斤两，从现在的情况来看，我比较看好杜伏威，沈法兴前日里在京口与李子通大战，惨败而归，精兵大将多死，只怕已经退出了争夺，而杜伏威一直在观望，李子通大胜而骄，应该会中了杜伏威的算计，最后失败，我几次向父皇建言，要他早点招降杜伏威，他却一直犹豫不绝，看来这事，还得抓紧才行。”

　　长孙无忌点了点头：“这次建成去并州，我看还有个目的，是想要拉拢罗艺。罗艺的兵力不足，但手下皆精锐，建成这几年一直没有领兵的机会，也就是说，他没有在军中建立自己势力的机会，如果能靠保住罗艺而获取他的感激，以为外援，那就是太有利了。”

　　李世民叹了口气：“罗艺如果听说到今天殿内的商议，一定会恨死我，而转投建成的，这点已经无法挽回了，但是这个人骁悍难制，实在不是大唐所要的忠臣良将。我是不愿意收下的。”

　　长孙无忌哈哈一笑：“连朱桀都能招安，这乱世之中，怎么能凭自己的好恶行事呢？二郎，你还是准备一下出兵的事情吧，只要岑文本真的可以说服窦建德，达成两家的暂时和好，那王世充必然篡位自立，而我们，也需要随时出击了。”

　　李世民看着已经远去的岑文本一行，幽幽地叹了口气：“其实刚才有句话我一直忍着没说，李世绩，才是我这回真想要换回来的，至于淮安王和同安长公主，对我来说，可有可无。”

　　长孙无忌的眉头一皱：“世民，慎言，这话给陛下听到了，会出大事，说你不念宗室骨肉亲情的。”

　　李世民摇了摇头：“我需要的是真正有军事才能的大将，而不是一个愚蠢的骨肉，我有预感，李神通如果回来，还会再打败仗的。算了，听天由命吧，但愿李世绩能找机会跑回来，我打洛阳，需要他！”


第2512章 激将之法

　　洺州，五凤宫。

　　自从一年前窦建德攻陷此处后，就把都城从乐寿迁到了这里，在新营建的宫城城头，窦建德一身黑色的蟒袍，戴着绺冕，腰间挎着长剑，举手投足间，一副帝王气度，不怒自威，宫城内外，数不清的工匠与军事正在忙碌着，修建着这座新建的城池，好一派繁忙的景象。

　　窦建德的心情显然很好，他扭头看着身边的魏征，笑道：“魏先生，上次分手时，孤曾经说过，下次先生再来时，会看到孤的新都城，怎么样，孤没有食言吧。你看这洺州城，跟东都比起来，如何呢？”

　　魏征神色平静，摇了摇头：“在这饱经战乱的河北之地，洺州城算得上是一等一的豪华富丽了，但跟东都可没的比，差远了。”

　　窦建德的脸上闪过一丝不满之色，欲言又止，魏征却突然微笑道：“其实跟东都比差远了，是大王的福份，杨广就是因为大修宫殿，搞得天下民怨沸腾，最后群起而反之，这个教训离现在还不远，大王如果真把这洺州修得跟东都一样，那河北的人力民力，又怎么可能承受得起呢？”

　　窦建德哈哈一笑，拍了拍魏征的肩膀：“还是魏先生会说话，不动声色地就能谏人，靠山王有你相助，想必也改正了许多自己不注意的事吧。”

　　魏征笑着摇了摇头：“我家主公英明睿智，又怎么需要我多提醒呢，倒是他一直提醒我去弥补一些没做好的事。比如这次，在下再次出使大夏，就是为了把前次没做好的事情，加以弥补的。”

　　窦建德轻轻地“哦”了一声：“魏先生前次有什么事情没做好呢？”

　　魏征轻轻地叹了口气：“都怪在下一时急躁，怂恿大王去跟李唐开战，夺了他那山东之地，本以为是为了大王考虑，趁着刘武周和李唐在并州大战之时，趁机开疆扩土，甚至想办法攻入并州，分一杯羹，可没有想到，李唐居然这么快就打败了刘武周，尽得并州之地。”

　　“如此一来，等于是在下给大王出了个馊主意，让大王结怨李唐，这么快就要面对如此强敌。更有甚者，大王只怕会以为这是在下受了我家主公的指使，故意挑起大夏与李唐之战，好坐收渔利。现在刘武周已败，李唐的兵锋直指大王，皆是在下之罪也！”

　　“还请大王把在下交出去，连同那夺取的李唐山东州郡，还有俘虏的亲王，公主，将领们，都还给李渊，只有这样，大概才能平息他的愤怒，使他那无敌天下，连灭薛仁杲和刘武周的关中劲旅，不至于压向大王这里。如此，大王才能保这河北一方百姓，免受战火涂炭啊。”

　　窦建德的脸色一变，冷冷地说道：“魏先生，你这样说是什么意思？你是不是以为孤怕了李唐，就要献地求和了？”

　　魏征摇了摇头：“大王英明神武，乃是一代人杰，可越是这样，越是要懂得隐忍，现在夏弱而唐强，即使您趁着李唐主力在并州作战的时候，夺取了山东之地，但仍然无法改变这个事实，而且李唐在幽州又收降了罗艺，现在大王是两面受敌，如果这时候为了争一口气，跟李唐起了全面冲突，那只怕多半是要吃亏的，您打下今天的江山基业实在不容易，没必要为了在下的一个错误建议，而冒这样大的风险，还是把我交出去吧，就算山东打下来的州郡不交出去，只要有我这个罪魁祸首在，也可向李唐交代了。”

　　窦建德冷笑道：“你又不是我窦建德的臣子，你的这个建议，并不是臣子对主上的献策，我要是交你出去，在天下人面前失了尊严不说，对靠山王，也是根本无法交代。”

　　魏征叹了口气：“实不相瞒，夏王，我家主公现在的情况也很不乐观，中原各地的州郡，很多还是投降了李渊，或者是名义上归顺我家主公，却行自立之实。中原征战多年，民生残败，现在我家主公的精力是要放在罢兵归农，重新恢复生产上，抽不出大军来支援大王。虽然我家主公说了，他说夏王是听了我们的话才和李唐对抗的，是我们的朋友，无论如何，我们都要帮他。”

　　“但主公越是这样说，我这心里就越是难受，中原的粮草已经给李密散了个干净，想要维持大军和东都的百姓日常口粮，今年的耕作是无论如何不能耽误的，这个时候如果跟李唐开战，那是我家主公无法承受之重。所以思前想后，只有先把我这个祸首交出去，才能为大隋和大夏两家争取时间了。”

　　窦建德摇了摇头：“这种是较劲的时候，你退一尺，敌进一丈，李唐现在也很困难，他们连续作战，主力极为疲劳，如果真的是得胜之师一鼓作气，早就打过来了，现在不攻，那说明他们也没有取胜的把握。所以我们没有必要怕他，李唐若是进攻我们一家，另一家则可以全力攻击，他也难敌我们两家合力，毕竟，我窦建德不是薛仁杲，你家王世充也不是刘武周。”

　　魏征勾了勾嘴角：“可话虽如此，但是如果一旦打起仗来，夏王这几年在河北的休养生息，恢复生产，就可能毁于一旦。李唐也没有退路，如果就这么把州郡白白地送给夏王，那也无颜面对天下人。而夏王辛苦打下的地盘，更是不可能轻易地放弃，不然也会寒了将士们的心，唉，现在是两难啊。”

　　窦建德的眼中光芒闪闪：“李唐收留罗艺，封他为燕王的时候，孤就知道跟他们终将有一战了，所做的一切，也是为这一战而准备，并不是你魏先生几句话就能左右的。”

　　“只不过，孤确实没有想到李唐能这么快就消灭了刘武周，本来孤想着先收山东之地，再挥军北上直接消灭罗艺，到时候孤尽有河北之地，可以北连突厥，从多个方向越太行山西进，进入并州。”

　　“那个夏县本来也有孤的人在里面挑唆，这才会复叛李唐，可惜被李世民这个屠夫给屠城了，想必也知道了孤的举动。现在基本上是一不做二不休，干脆就和李唐拼了！”


第2513章 接踵而来

　　魏征的心中一阵窃喜，脸上却是不动声色，摇了摇头：“可是现在的情况已经变了，如果是刘武周还在并州与李唐交战，大王确实可以这样做，可是现在刘武周已败，最新的消息，李建成已经率五万精兵从长安出发，出潼关，从蒲坂进入并州，这明显是要守卫并州，进而伺机东出太行的。夏王，如果唐军一路从太行东出，而北边的罗艺也起兵南下，那大王如何应对？”

　　窦建德冷笑道：“不就五万兵马吗，孤还怕了他们不成？这次孤在山东消灭的李唐军队加起来都不止五万了，李神通不是宗室亲王吗，李世绩不是天下名将吗？不还是败在孤的手上，成了阶下囚嘛。”

　　“靠山王也不是短视无谋之辈，他和李唐才是真正的死仇，李唐不过是封了罗艺一个燕王，却是把靠山王的最大死敌李密给收留了，不就是想用他来招收中原的州郡吗，这是直接跟靠山王作对，等于公然宣战了。魏先生，我窦建德虽然是个粗人，但并不傻，你口口声声说对不起我们大夏，让我们成了李唐的头号对手，但其实真正跟李唐不死不休的，是你们家靠山王吧。”

　　魏征哈哈一笑：“在下怎么敢真的以为夏王是粗人呢，您英明神武，非如此，又怎么可能打败河北各路英雄，一统北地呢？不错，我们家大隋确实是跟李渊不死不休，这不仅仅是李密的事，就在以前大隋没乱的时候，他们就是死敌了，都是不停地使小动作，想要置对方于死地。您也知道，以前我家主公联络了天下各路的英雄豪杰，可偏偏没有找李渊，就已经说明问题啦。”

　　窦建德点了点头：“大约是靠山王觉得李渊是关陇军功贵族的代表吧，一定会死保大隋，可是他自己也没有想到，李渊居然也是举旗自立，还是第一个称帝的人。只是仇已经结下，既然称了帝，就没有回头路，必然是你死我活。”

　　魏征正色道：“那是我们家跟李渊的仇恨，可这个仇，不应该牵连到大王才是，我家主公是真把大王当成朋友的，当时让在下来劝大王夺李渊的山东之地，也是想着互利互惠，其实不瞒大王，当时刘武周南下，也是我家主公派了我去劝说的，而我家主公的本意是等李唐大军尽出并州之时，再出兵攻潼关直取关中。”

　　“只可惜李世民率军坚守柏壁，而李渊亲自率大军镇守潼关，我家主公在义州，伊州一带等了两个月，都无机可乘，只能退兵。所以在下觉得上次已经害了刘武周这个朋友了，这次不能再给大王惹祸上身。”

　　窦建德的眼中冷芒一闪：“孤不是刘武周，不会输给李唐的。”

　　魏征点了点头：“夏王英明神武，自非刘武周可比，但兵凶战危，战场之上，一切皆有可能，我家主公不忍置大夏于危机之中，所以在下这次出使大夏，如果夏王不肯把在下交出去，那就请与李唐言归于好，归还他们州郡，俘虏，如此才可相安无事。”

　　窦建德哈哈一笑：“我窦建德夺下的地盘，就没有交回去的道理，换了谁也一样。魏先生，你回去转告靠山王，如果李唐攻击我大夏，你们就象上次那样，直接强攻潼关，攻入关中，李建成的那四五万人马孤还不放在眼里，若是李世民率十万大军来，在并州孤可能不是他的对手，可是在这河北之地，民心是向着咱们的，任他李世民再厉害，孤也有信心一战而灭之！”

　　魏征哈哈一笑：“夏王豪气干云，佩服，佩服！”说到这里，他心里一块石头才落了地，这是他来之前跟王世充商量好的，对于窦建德这样的英雄人物，只有激将法才管用，理智上，他这时候不应该单独与李唐为敌，但若是总是说他不如李唐，那只会激起他的好胜之心。

　　窦建德点了点头：“不过，如果李唐不来主动攻孤，孤也不会放过罗艺的，这个家伙在孤的背后，隔断孤与突厥的联系，如芒在背，实在是难受，说什么也要消灭他。孤料那李唐也不至于为了个罗艺就跟孤全面开战。魏先生，你上次说需要向孤购买战马，孤这回也可以明确地答复你，等孤消灭了罗艺，打通跟突厥的联系之后，三万匹战马，没有问题。”

　　魏征脸上过一丝喜色，笑道：“那就太感谢夏王了。”

　　窦建德笑了笑，正要开口，一阵脚步声匆匆传来，他的嘴角勾了勾，沉声道：“何事？”

　　来者正是宋正本，他上前对窦建德耳语几句，窦建德的脸色一变，转而恢复了正常，对魏征笑道：“魏先生，孤还有军务需要处理，你就先请便吧，回去后告诉靠山王，孤所说过的话。哦，对了，你如果不想这么快离开，也可以找裴尚书叙叙旧，上次一别，你们也有挺久没再见面了。”

　　魏征不动声色，一揖及腰，当他直起身时，窦建德已经渐行渐远了，他的眼中闪过一丝冷芒，喃喃道：“又是什么事让你这么急着离开呢？莫非北方有变？”

　　半个时辰后，五凤宫，凤仪偏殿。

　　窦建德还是刚才的那身装束，正襟危坐在大榻之上，看着手持节杖，站在自己面前的岑文本，冷冷地说道：“岑先生，你说你一个梁国使者，来孤的这个洺州城，不好好地走东都过黄河，却要从长安那里跑一圈，到底是什么意思？难道你不知道孤和李唐现在的关系吗？”

　　岑文本微微一笑：“正是因为知道大王与唐皇现在的准敌对关系，所以外臣才要走这么一趟，就是奉了我家陛下之命，想要斗胆调停大王与唐皇之间的纠纷。”

　　窦建德先是一愣，转而哈哈大笑起来：“有意思，太有意思了，老宋，你们听到了吗，他说他们梁国想调停李唐和我们大夏的冲突，哈哈哈哈哈哈，这真是孤今年听过的最有意思的笑话，这一年就指望这笑话过活了。哈哈哈哈哈哈。”


第2514章 岑文本的开价

　　岑文本的神色平静，看着哈哈大笑的窦建德，以及跟着窦建德在大笑的夏国众臣们，一言不发，就这样一动不动地持着节杖，站在原地。

　　窦建德的笑声渐渐地平息了下来，他平视着面前的这个年轻人，点了点头：“本以为萧梁朝中，多是文人，看先生这样，也是个书生模样，却在孤的朝堂之上保持气节，毫不色变，也算是条汉子了。好吧，刚才是孤有些失礼，向岑先生道歉了，只是先生刚才说，你能调停孤和李唐之间的纷争，孤还是不信的。”

　　岑文本微微一笑：“为什么大王不肯信我呢？我的背后，可是有大梁啊。”

　　窦建德冷笑道：“大梁跟李唐或者是我们大夏，又或者是洛阳的王世充有很硬的关系吗？你们在南方确实是一霸，但到了中原，毫无势力。更看不出有什么立场要插手这黄河北边的唐夏二国之事。”

　　岑文本摇了摇头，正色道：“这个立场嘛，自然是有的，因为我们大梁现在的对手，就是盘踞中原的隋朝，或者说，是准备随时代隋而立的王世充。”

　　窦建德的眼中光芒闪闪：“哼，当年我们各路群雄并起的时候，萧铣可没少收王世充的好处啊，就连孤，也是受了他大力的资助，这才能起事的。虽然现在我们都已经割据一方，但是老朋友的恩情，不应该忘。你家君王这样背信弃义，就不怕遭报应吗？”

　　侍立一边的宋正本冷笑道：“就是，当年的南梁，就是因为没有信义，兄弟父子叔侄之前情同仇家，见死不救者有之，互相攻杀者有之，甚至引外敌西魏大军攻陷江陵，击杀梁元帝萧绎的，不就是你们西梁的开国皇帝萧察吗？当年你们就是这样背信弃义以至于国破家亡的，现在又想玩这一套，还想拉我家大王下水？哼，告诉你吧，岑文本，我家大王是重信守诺之人，绝不会和萧铣一样，做出违背盟约，伤害盟友之事！”

　　岑文本摇了摇头：“大王可能是对我家主上有些误会了，我们大梁在这些年，王世充在和李密大战，最艰难最危险的时候，都没有从背后偷袭他，这难道不是因为遵守昔日的盟约之举吗？”

　　窦建德勾了勾嘴角：“那是因为南阳那里有朱桀在，你们没有和王世充直接接触罢了。这次朱桀投降王世充，你们不就是马上要开始背盟了么？”

　　岑文本笑道：“朱桀投降王世充，我家君上也没有什么意见，毕竟乱世之中，这些豪强们是叛服无常的，但是真正让我们起了戒心的，还是巴蜀的李靖自立，又接受了王世充的蜀王封号，然后马上夺取了夷陵郡，改名峡州，他现在的几万大军就在峡州，可以顺江而下，直取江陵，这是对我们大梁的致命威胁，试问夏王，如果王世充现在就在黎阳这里放了十万大军，您还会觉得他是忠实可靠的老朋友吗？”

　　窦建德没有说话，两眼之中却是光芒闪闪，似是陷入了沉思。

　　宋正本冷冷地说道：“岑先生，李靖只是接受了王世充的封号，他这样的举动，未必就是受了王世充的命令，要来攻击你们的，如果王世充真有灭你们的心思，应该是两路夹击，在南阳这里也放置重兵，怎么会只让李靖这一路在峡州呢。而且，兵贵神速，李靖是兵法大师，他真正要打夷陵的时候，谁都不知道他带了大军东进，所以我看他这回，只是想要从夷陵去上庸，然后攻克唐军所把守的商洛一线，打通武关的关口一带，进入南阳盆地，与王世充会师。”

　　岑文本摇了摇头：“如果是这样的话，他应该早就北上了，而不是等到现在都不取上庸，现在的情况已经很明显，李靖的兵马，就是来对付我们大梁的，王世充现在没有兵出南阳，不是因为他不想灭我大梁，而是因为他现在也受到李唐的强大压力，不敢把主力投入这个方向。毕竟，我们大梁带甲四十万，兵多将广，真要打起来，绝非他几万兵马能解决的。”

　　窦建德点了点头：“就算你说的有几分道理，可是毕竟王世充现在没有打你们，你们只是因为感觉到了危险，就想主动背盟，这可不是什么好事。而且，你们萧梁受到王世充的威胁，与我又有何干？我们大夏跟王世充可是好朋友，划黄河而分，一直是井水不犯河水。”

　　岑文本微微一笑：“可是李唐却是王世充最大的死敌，没有任何化解的可能。所以王世充连续地挑唆大王和刘武周与李唐为敌，就是想要把李唐的军力死死地拖在北方，使其无力南下进军中原。所以，这回在下从长安而来，就是要先见唐皇李渊，得到了他的首肯和条件之后，才来拜见大王。”

　　窦建德勾了勾嘴角：“这么说来，你这回是为李渊传话的？”

　　岑文本点了点头：“算是，因为现在这种情况下，唐朝和大夏两边，只怕很难互相通派使臣来传信了，如果这件传信之事由在下来做，对两边都好，就算谈不拢，也是我们大梁得罪了两边，不至于让你们的仇恨进一步加深。”

　　窦建德点了点头：“你们江南文人倒是挺会说话，真不愧是萧梁的使臣。好吧，你说说看，李唐那里开出什么条件了？”

　　岑文本正色道：“唐皇说，如果大王肯归还所占的山东州郡，释放被俘的淮安王李神通，同安长公主，李世绩，陈君宾，张道源等将校，并且不再进攻幽州的罗艺，那他愿意和夏王讲和，被大王所俘获缴获的士兵，粮草，绢帛等，就不再讨要了。”

　　窦建德哈哈一笑：“李渊的胃口还真的是大，当孤是怕了他，这一仗白打了吗？地，我是绝不会还的，这是我们的将士们浴血奋战得到的，岂会放弃？想要还，那让他自己带兵来取好了。”


第2515章 利益共同体

　　岑文本微微一笑：“如果这一点，大王不同意的话，那么第二条，不再进攻罗艺这个条件呢？”

　　窦建德冷冷地说道：“罗艺，是孤的死敌，当年孤的势力薄弱之时，罗艺作为隋将，多次来讨伐过孤，孤的老弟兄不知道有多少死在他的手上。后来此贼见势不妙，自立割据，就成了孤北边最大的仇家，他几次派兵南下，想要夺占孤的地盘，被孤打得落花流水，如果不是涿郡城高池深，孤早就把他给消灭了。”

　　“现在的罗艺，眼看跟孤的实力差距越来越大，而孤身边的对手也剩的越来越少，几乎就他一个了，所以他垂死挣扎，一举傍上了李唐，他以为他可以靠着这棵大树，就保自己的平安了，哼，这是做梦！岑先生，孤的话放在这里，不管是谁想保罗艺，孤都必灭他，玉皇大帝来了也不行！”

　　岑文本笑着点了点头：“夏王，不用激动嘛，这不是唐皇开的条件吗？既然是条件，就有的谈，有的商量。其实我这回从唐皇那里来，感觉他对收编了罗艺，也有些后悔了。只不过这个时候，还不太好直接放弃。”

　　窦建德的双眼一亮：“这话是什么意思，李渊后悔收罗艺了？”

　　岑文本笑道：“这乱世之中，有人不远千里来投，那换了谁都会笑纳吧，罗艺，朱桀，杨士林这些人，不都是这样吗？不能成为属下，起码也不要成为敌人。反正没有派去一兵一卒相助，给个名号，又有什么可惜的呢？”

　　窦建德点了点头：“这么说来，如果孤去打罗艺，李唐不会来救？”

　　岑文本摇了摇头：“现在肯定会来救的，因为和大王没有言和嘛，你夺了他们山东的州郡，再去攻打罗艺，如果李唐再不出手保护，只怕手下们会离心离德，这人心散了，队伍就不好带了啊。所以李唐这时候派李建成率兵五万，出兵并州，就是为了做好救援罗艺的打算的。”

　　窦建德咬了咬牙：“那前面说的有什么用？李渊就算是后悔了，但还是要保罗艺的，保罗艺就是与孤为敌，有什么区别？”

　　岑文本微微一笑：“大王，您换个思路想想，在下刚才所说的，只是现在的李唐，需要死保罗艺，因为保罗艺就是保大唐的颜面，就算山东之地要不回来，但也不能再失掉投靠自己的一方诸侯，不然的话，人心坏了，以后也没人来投，甚至现在的部下都会分崩离析的。因为，一个不能保护自己的君王，不值得依靠和信任，这才是关陇世家们的思维方式。”

　　窦建德冷笑道：“那什么时候，才是大唐不死保罗艺的时候呢？是他李渊消灭天下群雄，尤其是消灭了王世充，只剩下我窦建德这一个对手的时候吗？”

　　岑文本笑道：“不，大王，不要意气用事，在下所说的时机，是大唐无力保护罗艺的时候，就象这次，大唐无力兵出山东救援李神通。如果是这个时候大王出兵消灭罗艺，自然是水道渠成啦，他们就算不救，也是情有可缘的。”

　　窦建德哈哈一笑：“现在李唐连续消灭了薛举和刘武周，只不过是几个月的事，难道还有比他们更强的家伙，能让李唐陷入苦战，连罗艺也不能救了吗？”

　　岑文本点了点头：“有啊，中原有现成的王老邪，怕是除了他，也没有哪路英雄能单挑李唐了吧。”

　　窦建德的眼中冷芒一闪：“孤跟王世充是唇亡齿寒的关系，尤其是你们萧梁居然还做着跟李唐夹击王世充的梦，哼，孤绝不会坐视王世充给消灭，到时候哪怕不打罗艺，也得先救王世充。”

　　岑文本微微一笑：“我家君上又不傻，他怎么可能真的跟王世充开战呢，且不说我们荆州兵马，长于水战，短于陆战，到了中原之地，跟北方骑兵对抗，胜算几无，就算是出于战略考虑，消灭了一个王世充，却是跟更强大的李唐直接面对，那难道就是好事了？我们需要的，就是王世充在北边挡住李唐，既无力南下攻击我们，也不至于真的给李唐灭了。必要的时候，我们甚至会考虑出手救王世充一回呢。”

　　窦建德的双眼光芒闪闪：“此话当真？”

　　宋正本点了点头：“大王，岑先生这话，倒是挺符合萧梁的利益的。他们梁国真正要对付的，恐怕是巴蜀的李靖吧。”

　　岑文本哈哈一笑：“宋先生真是一语中的，不错，李靖才是我们真正的威胁，王世充这几年并没有明确的南下之心，消灭李密后，他也是往江淮一带发展，南阳并没有增兵，反而是把朱桀的旧部给撤了，就是不想引发冲突。”

　　“可是李靖却是只有我们这一个对手，他不敢招惹李唐，让吐蕃人在汉中隔开两家，却是大军开到了峡州，就是想找机会来攻我们，历来荆州给攻击，多数是来自上游的巴蜀方向，所以我们的真正大敌，是李靖。”

　　窦建德冷笑道：“李靖现在是王世充的人，是隋朝封的蜀王，你们打李靖，就不怕王世充来对付你们？就如你刚才说的，一个不能保护手下的主君，是没有人肯跟随的。”

　　岑文本笑着摇了摇头：“大王啊，你要知道，王世充如果没有力量保护李靖时，那不救也没人会怪他啊。就象我刚才所说的，李唐如果和王世充大战，打得你死我活的时候，无论是大王打罗艺，还是我们大梁打李靖，李唐和王世充都不可能分兵去救，最多嘴上骂几句罢了。从这个意义上来说，我们大梁和大夏，才是真正的利益相关，荣辱与共呢，因为，我们有共同的利益！”

　　窦建德的眉头慢慢地舒缓了开来，说道：“你这话说的倒是有几分道理。不过，李建成在并州可是有五万精兵啊，他可不是没力量去救罗艺。”

　　岑文本笑道：“要是李世民在中原战事不利，陷入胶着，或者是突厥有南下的企图，大王还会觉得李建成的兵，动得了吗？”


第2516章 唐夏言和

　　窦建德的眉头一皱，沉声道：“王世充和李世民都是极厉害的将帅之才，如果这两人在中原大战，势必旷日持久，一两年内难分胜负，不过李建成的兵，李世民未必能调得动。李唐还是有这个实力，可以在两个方向同时出击的。”

　　岑文本笑道：“但李唐的敌人也不止王世充一个啊，北方的势力一个接一个地给李唐消灭，这势力会让突厥产生警觉，他们是给北方各势力狼旗，接受突厥的封号，想要分而治之，如果只剩下了一个李唐，那就不好说了。”

　　“前几天，一直支持李唐的始毕可汗终于死去了，作为他二弟的处罗可汗继位，据说，他很喜欢杨政道，也亲自对那萧皇后说，要出兵并州，为杨政道打下一块地盘供他自立，以报以前隋朝文皇帝对突厥活命之恩。”

　　窦建德勾了勾嘴角：“岑先生的消息好灵通啊，这是谁告诉你的？”

　　岑文本微微一笑：“在下也有些北方的朋友，这个消息，在下也是刚刚接到，不过大王应该是一天前就知道了吧。”

　　窦建德点了点头：“是的，你这个朋友的消息真快，几乎是与孤同时收到消息，孤以为，这个突厥有如此的举动，大概也是对李建成率兵进入并州的一种本能性防范与警惕。”

　　岑文本正色道：“是的，晋北那里，突厥从太原到马邑，几乎每个州郡都留下了少量部队，名为驻守，实为眼线，这些突厥人纪律散漫，到处横行霸道，并州百姓苦不堪言，冲突是迟早的事。李建成想要对付的，除了突厥人，还有那离石一带的稽胡人，这些人叛服无常，经常引突厥人入侵，这回李世民打击刘武周时，斩其首领刘六儿，正好是群龙无首之时，我想李建成，只怕也是打起了他们的主意，如果能消灭稽胡，那可除内部隐患，也可震慑突厥。”

　　宋正本点了点头，说道：“大王，李唐的诸子之争，已经很明显，李建成这回带兵出镇并州，只怕也有与李世民竞争之意，毕竟李世民连破西秦，刘汉，风头太盛，已经威胁到了他的太子之位。所以，岑先生说的有道理，李唐应该是在并州会采取守势，不至于主动出击的。”

　　窦建德冷冷地说道：“这些孤不听，孤只看事实，而且李唐连山东的州郡，都要孤还给他们，他们哪有这么好心，会看着孤进攻罗艺呢？”

　　岑文本哈哈一笑：“大王，就象罗艺这一点一样，山东州郡这件事，唐皇似乎也没有完全咬死，虽然他们的态度很强硬，但是如果大王坚持的话，也应该是可以商量的。在我看来，真正没的商量的，就是最后一条，也就是归还李神通，同安长公主，李世绩，张道源等俘虏。”

　　窦建德的眼中冷芒一闪：“李神通和那个什么同安长公主，孤可以送还给李渊，但是李世绩嘛，孤是不会放走的。他父亲跟孤的关系不一般，是很多年的交情了，现在孤也用得着他们，不会放的。”

　　岑文本叹了口气：“其实唐皇的要求已经很低了，被俘的几万军士都可以不要，只想要回几个首脑的大将，这也不行吗？”

　　窦建德断然道：“军队这个，想都别想，孤攻打黎阳也损失了上万军士，当然得从俘虏中来补充，而且这些俘虏里，还有不少是原来就给孤放走的骁果军降卒，这些人回了关中后又来和孤为敌，孤已经把他们全部给坑杀，以儆效尤，难道也要把这些死人挖出来还给李渊？”

　　岑文本点了点头：“所以唐皇也考虑到这点，不要兵，只要将，但大王只还两个宗室，其他人一个不还，这只怕不好吧。李渊毕竟是唐皇，也要面子的。”

　　窦建德勾了勾嘴角，沉吟了一下，说道：“这样吧，李神通，同安长公主，张道源，陈君宾这些人，还有那个来山东州郡招降的安抚使郎楚之，孤都还给李渊，只是李世绩父子，孤不能放，这已经是孤最后的态度，没的商量了。”

　　岑文本的鼻子抽了抽，说道：“好吧，做到这一步，也是窦王的极大善意了，我想唐皇应该是能投桃报李的。这回请让这些俘虏跟着我一起回去，至于归还州郡和攻击罗艺的事情，还可以慢慢商量，慢慢谈，如果李唐不出兵，那就是间接的默许了，大王可以做你想做的事情啦。”

　　窦建德冷冷地说道：“岑先生，如果你能回到江陵的话，孤希望你能劝你家君上一句，王世充我很熟悉，萧铣绝不是他的对手，就是那李靖，只怕你家萧铣也胜不过。不要主动去招惹他们，更不要以为耍点小聪明，玩玩合纵连横，就有机会能消灭对手了。毕竟，乱世中谁能笑到最后，还是要靠硬实力，这个实力，就是指打仗的本事，萧梁复国不易，能自保就算万幸，不要自寻死路！”

　　岑文本微微一笑，一揖及腰：“谨受夏王教诲，在下一定转达。”

　　入夜，洺州，右仆射府。

　　魏征长叹一声：“想不到，想不到萧铣居然派了个大嘴来撮合唐夏之争，而居然就给这个岑文本说成了。唉，唐夏要是和解，那隋唐马上就要大战了。夏王怎么这么糊涂，就听了这岑文本的话呢？”

　　裴世矩不动声色地喝了一口茶：“因为他说的有道理，玄成，你的立场在行满那边，自然深恶痛绝，但作为夏王来看，送回几个俘虏，暂时与李唐和解，那是有百利而无一害的。”

　　魏征咬牙切齿地说道：“怎么可能无一害？我家主公要是败在李唐手上，那夏王又怎么可能独善其身？”

　　裴世矩放下了手中的茶碗，微微一笑：“换而言之，如果行满灭掉了李唐，那大夏也很快会成为下一个目标了吧。”

　　魏征叹了口气：“主公应该不会攻灭大夏，河北之地难治，他应该会让夏王一直裂土封王的，至于夏王身后，那就难说了，这个条件，李唐绝不会给。弘大，绝不能让岑文本带着李神通他们回到长安！”


第2517章 引见王伏宝

　　裴世矩的脸色一变：“玄成，你要做什么？难道，你是想要刺杀岑文本？”

　　魏征冷冷地点了点头，眼中杀机一现：“是的，绝不能让岑文本带着李神通他们回去，不然夏唐交好，唐军必然出兵南下进攻主公，现在是主公最脆弱的时候，不能和李唐全面开战，我这回来窦建德这里，就是要争取时间的。”

　　裴世矩摇了摇头：“玄成，上次我就说过，现在我是夏王的臣子，立场是在夏王这一边，不能象以前那样帮助行满了，你说的这句话，就当我没有听到吧。”

　　魏征的双眼中光芒闪闪：“弘大啊弘大，夏王对你有恩，难道行满就对你没有恩情了？江都宫变的时候，如果不是你用上了萧皇后的关系，又怎么能活到现在？更不用说以前行满在文皇帝和杨广当政时，几次三番地助你了。这几十年的交情，哪能说断就断？！”

　　裴世矩咬了咬牙：“不是我不想帮行满，实在是现在帮不了他，夏王亲自下令释放李神通等人，这就是定下了与唐朝暂时和好的国策，我作为夏朝大臣，如果帮你刺杀岑文本和李神通他们，那就是不忠不义。要是给夏王知道了，我会掉脑袋的！”

　　魏征勾了勾嘴角：“确实，此事让你担待了太大风险，刚才是我一时疏忽，有些草率了，裴兄勿要见怪。”

　　裴世矩叹了口气：“我看此事还是从长计议吧。夏王现在也没有背叛行满，只不过，从他的角度来说，暂时与李唐和解，继而消灭罗艺，才是头等要事，我这里听说岑文本夸下了海口，说是李唐那里可以暂时不援救罗艺，这才让夏王同意放人。如果这些人在大夏境内出事，那天下人都会说是夏王背信弃义的。李唐也有出兵的大好借口。”

　　魏征点了点头：“确实，不能在夏国境内杀岑文本，只能在太行山这种两国交界处动手。弘大，我这次出使，几乎是孤身前来，没有什么武功高强的护卫，如果你这里有些厉害的杀手，刺客之类的，能不能借我一用？”

　　裴世矩的脸色一变：“你是要亲自带人去刺杀岑文本？玄成，这个风险太大了，你三思而后行吧。太行山是两国交界，想必唐朝那里会派高手接应岑文本，你仓促间找人刺杀，怕是难以成功吧。”

　　魏征咬了咬牙：“所以要麻烦你助我一臂之力，去找高强的人。弘大，这事如果你不方便出面的话，我就自己来吧。”说着，他长身而起，就要向门外走去。

　　裴世矩的眼中光芒闪闪，突然说道：“且慢，玄成，有一个人，我可以推荐给你，也许他能帮上你的忙。”

　　魏征的双眼一亮，连忙开口道：“是什么人能帮我？事成之后，必有重谢。”

　　裴世矩微微一笑：“夏王的左右手，头号大将王伏宝！”

　　一个时辰之后，城外，王伏宝军帐。

　　帅帐之中，只剩下了王伏宝和魏征两人，帐内的火盆里，噼哩啪啦的火焰在燃烧着，火光映红了王伏宝那张黝黑的脸，王伏宝看着面前的魏征，把手中的一封书信递了过去，冷冷地说道：“魏先生，请问裴仆射为什么要为你说话，让我配合你去刺杀岑文本呢？他难道不知道，这是对大王的背叛吗？”

　　魏征摇了摇头，接过这封书信，顺手丢进了火盆之中，顿时，就化为了片片黑烬，在空中碎成粉末，散得满帐都是。

　　魏征看着王伏宝的眼睛，正色道：“在下以为，只有截杀岑文本，才是忠于夏王之举，将军既然号称是大王的左右手，又怎么会不明白这个道理呢？”

　　王伏宝冷笑道：“是大王让岑文本带着俘虏离开了吧，这说明他已经同意跟唐朝和解，我去截杀，怎么会是忠于他？如果我有意见，应该直接向大王进谏才是，而不是违背他的命令来这手，魏先生，你号称智者，怎么会出这种主意呢？”

　　魏征摇了摇头：“因为我知道这个消息的时候已经晚了，夏王已经作出了错误的决定，让岑文本走了，我不能让夏王出尔反尔，失信于天下，所以只有暗中来找将军，帮大王收回成命了。”

　　王伏宝摇了摇头：“我是看不出这个成命有什么收回的必要。魏先生，看在我和你，还有你家主公多年前交情的份上，我可以给你个机会，如果你能说服我，那我可以考虑帮你一回。”

　　魏征点了点头，说道：“王将军，你觉得这个岑文本来，他一个梁国的使者，却为李唐传话，为的是什么？”

　　王伏宝笑道：“因为东都那边收编了李靖啊，而这个李靖，一上来就兵出峡州，随时有顺江而下，攻击江陵的可能，萧铣害怕了，所以需要李唐来出兵攻打你们东都，以缓解自己的危机，这是很容易想明白的事，在他的角度，没有错。”

　　魏征看着王伏宝的眼睛，缓缓地说道：“可是，这对夏国有什么好处呢？李唐攻击我家主公，难道你们就能占什么便宜了？”

　　王伏宝勾了勾嘴角：“当然，李唐出兵攻打东都，你家主公必然会全力抵抗，两边实力相当，必有一场恶战，我们趁此机会可以消灭罗艺，高开道，一统北方，这有什么吃亏的？至于你家主公，他不是一向自信满满，认为天下无敌吗，怎么，现在单独面对李唐，就怕了？”

　　魏征冷冷地说道：“李唐又不是没有来打过东都。以前我家主公最困难的时候，只剩下洛阳孤城一座了，城中兵不满三万，城外却是李密的几十万瓦岗军，还有李唐的十几万大军，就是这样也没有害怕过，又怎么会害怕现在的李唐呢？王将军啊王将军，你难道就没看出来吗，李唐的真正目的不是我家主公，而是夏王。只怕夏王自以为可以占便宜，出兵攻打罗艺之时，就是李唐的全部大军出击，出太行山攻击河北之日！”


第2518章 贪小便宜吃大亏

　　王伏宝一下子惊得站了起来，失声道：“不可能，怎么可能这样，你这是胡说八道，李唐攻击的是你们的中原，哪有力量再来出山东攻击？”

　　魏征冷笑道：“王将军，你可曾听说过，战国时期的楚怀王，是如何上了秦国的当，跟齐国绝交的往事呢？”

　　王伏宝粗人一个，哪知道这些经典的历史事件，他勾了勾嘴角，沉声道：“我书读得没你们这些文人多，不知道这事，你想说什么就直说吧，我最烦的就是你们这些文人说话转弯抹角的，一点也不痛快。”

　　魏征点了点头，说道：“战国中期，经历了变法的秦国，也就是现在关中李唐所处的这个位置，国力军力已经空前强大，跃居天下第一。而南边的大国楚国，也就是占了整个长江以南的一个大国，还有东面的齐国，也就是今天青州那里的国家，实力也不弱，两国为了对付想要出关的秦国，结成了盟友，约定如果楚国受到秦国的攻击，那齐国必然出兵相助。”

　　王伏宝点了点头：“两个相对弱小的势力，抱团对付一个强敌，这是应该的，不然若是另一个给灭，自己就保不住了。”

　　魏征微微一笑：“可是楚国后来出了个楚怀王，好大喜功，贪小便宜，觉得自己有本事单独对付秦国，于是秦国就派使者不停地恭维他，助长他的骄傲，让他以为，自己真的是天下第一大国了，连老盟友齐国也不放在眼里啦。”

　　“可是楚国毕竟还是有些有见识的大臣，比如三闾大夫屈原就是一个，这个屈原，想必王将军知道吧。”

　　王伏宝哈哈一笑：“屈原的大名，天下谁人不知呢？我王伏宝就是再没见识，也知道此人啊。屈大夫是不是看穿了秦国的阴谋，极力反对呢？”

　　魏征点了点头：“正是，所以秦国一时见难以离间齐楚之间的关系，就派出一个能言善辩的说客，名叫张仪，跑到楚国，跟楚怀王说，如果他能断绝与齐国的盟约，就把今天商洛之地的六百里地，送给楚王。”

　　王伏宝的眉头一皱：“这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊。要是换了我，绝不会答应。”

　　魏征笑道：“王将军真的是很警惕啊，也能看得明白，但是那楚王没有你的这个觉悟，他贪那六百里地的好处，就要和齐国断交，他先是罢免了屈原，然后派使者去齐国送断交信，但齐国念在两国长年的友谊上，即使被楚王这样侮辱，也没有答应断交弃盟，于是楚王还派了个使者跑到齐王面前破口大骂，让齐王一怒之下，彻底和楚国绝交。”

　　“以为占了大便宜的楚怀王，派人去接收这六百里地的时候，秦国却是耍起了赖，只给六里，还说当初是张仪口齿不清，楚王听错了。于是楚怀王知道上了当，大怒之下起兵攻秦，却是被秦国反过来大败，而东面的齐国，不仅不救楚国，反而是趁火打劫，在楚国的东部狠狠地啃下了一大片土地。从此楚怀王成了千古笑柄，而楚国的国力，也是大大受损，再也无力争霸天下，最后终于给秦国消灭了。”

　　王伏宝若有所思地点了点头：“这楚怀王贪小便宜，最后吃了大亏，魏先生，你的意思是说，这回岑文本前来，也是象张仪这样，笑里藏刀，耍阴谋诡计的？”

　　魏征点了点头，正色道：“是的，我家主公和夏王虽然没有正式的结盟，但是两边都奉隋室正统，又是很有默契地在战争中从来没有相互攻击，形同盟友，一如当年的齐楚之盟，也正是因为这样，李唐才不敢轻易地侵略我们中的任何一家，就是这次给夏王夺了山东之地，也不敢出兵夺回。”

　　“我们两边的兵力虽然都不弱于李唐，但是李唐有一大批能征善战的关陇世家出身的将领，又得到了杨侑的禅让，无论是实力还是正统性，都是天下至强，我们两家虽然也是雄踞中原和河北，为一方霸主，但比起李唐来说，就如同当年的齐国和楚国相对于秦国，始终还是弱了点，合则俱存，分则很可能李唐一一击破了。”

　　“夏王看中的好处，就是李唐放弃对罗艺的支持，他好能灭了罗艺，这就相当于那六百里地对于楚怀王一样，看似诱人，却是凶险。李唐如果出大军进攻我家主公，那我家主公也只能奋起抵抗，但李唐有潼关天险，我们就算击退了唐军，也不可能直接攻进关中，十有八九是会罢兵回乡的，毕竟中原打了这些年，对生产的影响太大，我们不怕在战场上和李唐作战，却怕粮草不济，耽误恢复时间。”

　　“如果这个时候，李唐退兵，那我家主公就会转过头来攻击趁火打击的萧梁，绝无助夏王对付李唐的可能，因为夏王放弃了与我们联手对付李唐，就形同背叛，他若有难，我家主公绝不会救。”

　　“到时候李唐会拿这主力部队，会合李建成早就在并州准备好的大军，从太行山的各个陉道分兵出击，试问太行八陉，夏王能一一分兵把守吗？给李唐只要突破了一两处，兵锋直入冀州平原，到时候夏王主力大军远在幽燕之地，河北空虚，李唐的骑兵有高度机动优势，到时候河北的各路世家大族，只怕就会集体倒向李唐，这难道不是夏国的灾难吗？”

　　“王将军啊，你好好想想，李渊是睚眦必报之人，主动招惹他的西秦，刘汉都已经给他消灭了，连主动投降的薛仁杲都被全族斩杀，他又怎么可能真正地忍下山东州郡被夺之仇，而无动于衷呢？他假意利用岑文本，麻痹夏王，一旦有了机会，他一定会攻击夏王，报仇雪恨的，王将军，不可不防啊。”

　　王伏宝咬了咬牙，神色变得坚毅起来：“好了，不用说了，这道理我明白啦，魏先生，咱们现在就走，我会在太行山里宰了岑文本，李神通这帮人，为大王永绝后患！”


第2519章 山道劫杀

　　太行山，滏口陉。

　　十余辆马车，车车厢门紧锁，在这崎岖的山路上，鱼贯而行，数十名身着黑衣的剽悍护卫，骑着高头大马，在车队的前后方及两侧来回奔驰着。

　　打头的一辆车里，岑文本仍然拿着手中的节杖，看着对面一身布衣的李神通，笑道：“淮安王，你怎么这么紧张呀，只要过了这黑杀口，前面就是一路大道直通晋南了，再过一天，咱们就回家啦。”

　　李神通叹了口气：“当年本王率大军进山东时，走的就是这滏口陉，而那黑杀口，地形险要，几乎只有一线峡谷通过，如果在这里有人伏击，那是根本没有办法防守的，岑先生，这两天孤的左眼皮总是跳，这一路上，感觉实在是太安静了一点，安静得有点不正常啊。”

　　岑文本微微一笑：“怎么，王爷感觉到危险了，难不成，还有人敢伏击我们？这回我们可是得了窦建德的亲口命令释放的啊，料那夏兵，也不敢追杀到此吧。”

　　李神通咬了咬牙：“听说，以前那个王世充王老邪，就曾经派了手下在从勿吉回辽东的路上，伏击过我家秦王，要不是秦王留了个心眼，只怕已经遭遇了毒手，岑先生，你说，这回王老邪会不会故伎重演，派人在这黑杀口伏击我们呢？”

　　岑文本笑着点了点头：“我想是会的，一定会的。”

　　李神通一下子睁大了眼睛，脸色大变，正要开口之时，只听外面突然响起了一阵喊杀之声：“马车里的人，全都给我拿命来！”

　　天色已晚，本来一片黝黑的两侧山林之中，突然闪出了无数的火光，百余名精锐剽悍的战士，纷纷从草丛与树丛中冲了出来，左手拿着火把，右手却是抄着刀枪，更是有些弓箭手们，一边跑，一边搭弓放箭，空中的破空之声不绝于耳，而车边的黑衣护卫，很快就惨叫着倒下了六七人。

　　剩下的骑马护卫们，毕竟也是武艺高强的家伙，在经历了最开始的慌乱之后，纷纷抽出弓箭，对着冲出来的杀手们射箭还击，一连射倒了十余名伏击的杀手，然后持槊舞刀，与冲到近前的杀手们战成了一团，兵器的撞击声，嘶杀时的呼喝声，以及中刀中枪后的惨叫声混在一起，在这寂静的山谷间，来回飘荡着。

　　李神通的脸都吓得发白了，声音在发抖：“这，这真的是有贼人在伏击吗？完蛋了，真的完蛋了，岑先生，只怕我们，我们是躲不过这次了，要不我们快逃吧，也许逃还能逃得掉。”

　　岑文本微微一笑，神色自若：“贼人是有备而来，逃是不可能逃得掉的，其实，三天前我就注意到，一直有人在监视我们，当时我就认定，这一定是窦建德的部下心怀不满，想在暗中截杀咱们，今天，他们终于动手了。”

　　李神通的双眼一亮，沉声道：“什么，你，你居然前几天就看出来了，为什么不告诉我们呢？为什么不作出反应呢？”

　　岑文本摇了摇头：“我一个孤身入唐的使者，一无护卫，二无部曲，就是这些护卫的骑士，还是唐皇借给我的，又怎么可能作出什么反应呢？只有想着早早地冲出黑杀口了，毕竟这些人也会畏惧窦建德的军令，不敢造次吧。”

　　李神通咬了咬牙：“这么说来，他们只是想来劫财的吗？这回窦建德送了我们不少礼物，要不然，要不然把些东西全分给他们吧，保我们一命就好。”

　　岑文本笑道：“正有此意，王爷暂且在这里稍安勿躁，在下先出去看看情况。”

　　岑文本轻轻地推开了车厢的门，刚一探出头来，只听“嗖”地一声，两枝箭矢划过了他的头顶，他的眉头微微一皱，还是站了出去，放眼四顾，只见十几步内，已经尽是在捉对厮杀的人，而一边的高坡之上，一个骑着高头大马，黑巾蒙面的壮汉，看起来是这些贼人的首领，双眼炯炯有神，提着一把三尖两刃刀，驻立于马上，一言不发。

　　岑文本对着高坡上的这个骑士高声道：“请问是哪路的好汉，是求财还是求别的呢？若是求财，我可以分一半的货物给好汉，权作买路钱。”

　　正在打斗的双方手下们，随着岑文本的这句话，渐渐地停了手，黑衣的杀手们慢慢地向后撤了几步，百余人把这十几辆大车的车队围得水泄不通，而活下来的护卫还有三十余人，不少人身上有伤，咬牙靠拢在了一起，只是明眼人一眼就能看出，再打下去，必定是这帮强盗胜出。

　　那山岗之上的黑衣杀手首领眼中冷芒一闪，骑马中了下来，直到马车队之前，岑文本面带微笑着看着他一路而来，却听到了一个纯正的河北口音：“钱，我们要，你们的命，我们也一样要！”

　　岑文本皱了皱眉头：“好汉，你这是不讲规矩了吧，既然得了财，何苦再伤人命呢，要是你嫌这钱不够，那我们把所有的东西都留下，这总可以了吧。”

　　黑衣杀气首领仰天大笑，一把扯下了自己的面巾，王伏宝那张满是横肉的脸一下子映在了火光之中：“岑先生，你没想到咱们这么快又见面了吧。不过很遗憾，这回，我就是来要你命的！当然，我不会让你一个人孤身上路，李唐的王爷，公主，都会陪你去死，黄泉路上，也有伴啦！”

　　岑文本直勾勾地看着王伏宝的眼睛，叹了口气：“王将军，这就是你们河北草莽的行事方式吗？你好歹也是夏王的大将军了，为什么行事还是如此卑劣？难道，就为了这点夏王的赏赐，你就见财起意，想要杀人越货？”

　　王伏宝哈哈一笑：“岑文本，你以为我王伏宝是没见过世面的土老冒，看中你这点财宝就要杀人？告诉你吧，老子这回就是来收拾你们的，你们梁国和李唐都没安好心，想要离间大夏和东都的关系，嘴上说打王世充，实际就是想虚晃一枪，进攻我们夏国，你以为你的奸谋我不知道吗，拿命来吧！”


第2520章 封伦伏击

　　王伏宝说着，提起了手中的三尖两刃刀，就要向岑文本刺去。岑文本突然说道：“且慢，王将军，你杀我这样一个手无缚鸡之力的文人，也不必急在这一时吧。”

　　王伏宝勾了勾嘴角，放下了手中的兵刃，沉声道：“死前有什么遗言就快交代吧，想要活命是不可能的了。”

　　岑文本微微一笑：“好，就让我做个明白鬼吧，王将军，不是我小看你，你是一个粗人，武夫，是不可能自己想到这些军国大事的，你绝不会自己跑来追杀我们，这有违你家夏王的命令，而王将军一向是最讲义气，最听夏王命令的，又怎么会主动违令呢？这是谁在指使你？”

　　王伏宝的脸色一变，冷冷地说道：“没有人指使我，是我自己想出来，李渊只怕是想要挑拨夏隋之间的关系，明着攻打东都，然后突然压上所有大军来进攻河北，这才是你们的意图。”

　　李神通这会儿也从车里爬了出来，大叫道：“不，绝不可能这样，我敢对天起誓，我家圣上绝不会这样背信弃义的。”

　　王伏宝哈哈一笑：“当年春秋战国时期，秦国就是这么派张仪去忽悠楚怀王，害得齐楚两国绝交的，你以为我不知道这事吗？岑文本，你为唐朝当说客，你以为李渊就是省油的灯，让你一个外臣来决定唐朝的军国大事？”

　　岑文本笑着摇了摇头：“王将军，这话是魏征教你的吧，你自己绝不可能有这样的见识，对不对？！”

　　王伏宝的脸色一变：“你，你是怎么知道的？！”

　　岑文本的眼中冷芒一闪：“尽管这回魏征是秘密出使夏国，但是我们在夏国的眼线，把这事早就汇报给我了，只是我没有想到，魏征居然可以勾结你这个夏国大将，他的能量超过了我的想象。现在，魏征在哪里？”

　　王伏宝咬了咬牙：“岑文本，我看你死到临头，也不妨跟你说实话，魏先生确实告诉了我这个道理，但是主动来追杀你，却是我王伏宝的决定，与魏先生无关，因为，这是有利于大哥的事情，所以我王伏宝必须做。”

　　岑文本点了点头：“这么说来，魏征并没有跟来。那么，最后一个问题，为什么你不去直接劝夏王，而是要自己在半路截杀我们？还特意要在太行山里动手呢？”

　　王伏宝冷笑道：“大王一时不慎，受了你们的蒙骗，放你们离开，若是我去劝大王，他就算醒悟了过来，再把你们追杀，也是失信于天下之举，同时给了李唐大举进攻河北的口实，这对我们夏国不利，所以断不能告诉大王。”

　　“至于这太行山，现在并非夏国领地，也非唐朝领土，属于三不管地带，山中的散兵游勇，土匪强盗并不在少数，在这里你们若是遇到袭击，有可能是土匪干的，也可能是王世充派人截杀，没有证据能证明是大王做的。明白了吗？”

　　岑文本微微一笑：“看来这一切早就是魏征给你们设计好了，好吧，王将军，我的话已经问完了，你可以上路了。”

　　王伏宝的脸色一变，厉声道：“你是昏了头吧，我现在就送你上路！”

　　他的话音未落，突然，一个东西从一侧的峡谷顶端坠了下来，“彭”地一声，就落在了王伏宝的身前几步的距离，烟尘重重地腾起，直接把地上砸出了一个半尺深的小坑。

　　王伏宝脸色大变，看向了坑里，只见是一个摔得血肉模糊的尸体，咽喉处早已经血流干了，看起来死了起码有一刻钟以上，而他的脸也已经摔得认不出来了，只是手背上的一块青色的蝎子刺青还能表示出他的身份。

　　王伏宝大惊失色，叫道：“二蛋子，怎么会是你？”说着，他抬头看向了崖顶处。只见上面人影绰绰，足有两百多名剽悍的杀手，身着黄色的劲装，黄巾蒙面，只留下一双炯炯有神的眼睛，全都手持着弓箭，三棱箭头的寒光，如同死神的眼睛，直刺崖下众人。

　　一个干瘦的身影出现在了崖顶，他的声音冰冷而透着杀意：“王伏宝，你没想到吧，老夫早就在此恭候多时了，现在你们已经被包围，我们居高临下，你们完全没有胜算，弃刀投降，还可留一命！”

　　王伏宝大吼道：“不可能，不可能，我明明，我明明已经检查了崖顶，怎么会，怎么会有人埋伏！”

　　那崖顶老者哈哈一笑：“因为你这蠢材，只会查草丛树林，却不知道这草从之下早已经被我们挖了地洞，老夫在这里已经守了你们二十天了。果然是功夫不负有心人，王伏宝，你若不降，今天就是你的末日！”

　　王伏宝一咬牙，抄起三尖两刃刀：“弟兄们，咱们河北汉子，有死无降，杀一个够本，杀两个赚一个，冲啊！”

　　他说着，拍马舞刀，直取岑文本，岑文本勾了勾嘴角，飞快地退进了车厢之内，破空之声开始不绝于耳，崖上的弓箭手们对着目标一个个地点名，王伏宝的部曲亲卫们还没来得及突击，就一个个中了五枝以上的弓箭，惨叫着扑倒在地。

　　王伏宝已经顾不得周围手下们的伤亡了，他的马很快，以至于背后头顶的羽箭破空之声不绝于耳，却是没有一箭能射中他，王伏宝大吼道：“岑文本，老子就是死，也要拿你垫……”

　　最后的一个“背”字还停留在王伏宝的舌尖，岑文本的马车肚子底下突然滚出了一个黑影，手上拎着两根沉重的棒槌，对着王伏宝的战马，猛地一击，只听“喀喇”一声，战马的前腿给这一击生生打断，一声悲嘶，直接就把王伏宝从马上掀了出去，一头就撞到了马车的厢门上，只是一阵天旋地转，王伏宝两眼一黑，就昏了过去，再也不知外围的世界了。

　　那个黑影长身而起，火光照耀着一张杀气腾腾的粗眉大眼的妇人之脸，可不正是夫容姐姐？她哈哈一笑，高高举起了手中的大棒，对着王伏宝的脑袋就要下落，岑文本的声音及时响起：“封夫人且慢，留他一命，我们还有用！”


第2521章 投桃报李

　　夫容姐姐的大棒，在空中生生地停了下来，她勾了勾嘴角，飞起一脚，把正在自己面前翻滚着，嘶号着的那匹王伏宝的坐骑，踢得脑浆迸裂，停止了挣扎，复飞起一脚，把这匹几百斤重的战马，直接踢得滚了两滚，生生地往边上挪开了三四尺远，白花花的脑浆子和鲜血，溅得王伏宝和她自己满身都是。

　　夫容姐姐看着正从山崖顶部策马缓缓向下的封伦，这时候谷内的战斗已经接近了尾声，绝大多数的王伏宝手下的黑衣杀手们，都是中箭毙命，少数的十余名持兵刃格斗的，也被从崖顶和两边土层里冲出来的封伦手下们，配合着原来的那三十几名车队护卫联手杀死。

　　突地稽和两个儿子冲在最前面，还有他手下的百余名勿吉武士，一个个脸上涂满了油彩，前额剃得青光发亮，脑后拖着长长的虎豹尾巴，在这黑夜之中，迅捷如风，犹如地府修罗，让人观之不寒而栗。

　　死在他们这些勿吉人手下的河北杀手，竟然不比被箭枝射死的少。这会儿他们一个个弯腰割取战死者的首级，割下后就往腰间的皮带上一系，然后把战死者身上的血液涂到自己赤裸的上身，一条一条的，看起来极端的血腥与恐怖，即使是身经百战的这些唐军壮士们，也不免为之色变。

　　夫容姐姐看了一眼脸色微变的岑文本，笑道：“岑先生，这个王伏宝不肯投降，为什么还要留他一命呢？”

　　岑文本虽然一向镇定自若，但也是第一次看到这些勿吉勇士如旋风般快速，如恶鬼般残忍的杀人方式，仍然是有些心惊肉跳，脸色微变，听到了夫容姐姐的话，这才稍稍镇定了一些，开口道：“封夫人，这个人对我们还有用，现在不能死，如果把他活着送给窦建德，可以离间夏国君臣间的关系，对于大唐，是有利的。”

　　夫容姐姐冷冷地勾了勾嘴角，说道：“岑先生，我是唐国的果毅都尉，是个将军，不是什么封夫人，请您下次不要叫错了。”

　　岑文本笑着点了点头，说道：“是在下考虑不周，说错话了，还请夫容将军不要挂念。”

　　封伦的声音伴随着一阵马蹄声碎响传了过来：“大王，大王，你还好吗？”

　　李神通刚才给吓得脸都白了，话都说不出来，这会儿听到了封伦的话，才回过了神，站起身，干咳了两声，在这些可怕的勿吉人面前，起码也不能失了大唐亲王的面子，尽管他心里一直在庆幸，还好这些勿吉野人不是敌人。

　　封伦奔到了马车前，对着李神通下马就跪拜：“微臣救援来迟，还请大王不要怪罪。”

　　李神通点了点头，勉强挤出了一丝笑容：“封侍郎，真的是辛苦你了，这回若不是你在这里相救，只怕孤和同安长公主他们都要遭遇了贼人的毒手。”

　　说到这里，他恨恨地踢了王伏宝一脚：“只可惜这次没有抓住魏征这个罪魁祸首，让他跑了。真是太可惜，没有魏征，只凭王伏宝一个人，只怕难以自圆其说吧。”

　　封伦摇了摇头，笑道：“王伏宝说什么已经不重要了，其实他不说魏征还好，窦建德自立为王后，听说已经给这些打天下的老弟兄们起了裂痕，这王伏宝是粗人一个，没有智谋之士教他，又怎么会想起在这里伏击我们呢，魏征不过是一个王世充的使者，跟王伏宝的关系没到这一步，就算是王伏宝指认魏征，窦建德多半也不会信的。”

　　岑文本若有所思地点了点头：“那么，窦建德会怀疑到宋正本，孔德绍这些谋臣了吗？”

　　封伦笑道：“是的，宋，孔二人是窦建德起家时的老谋士了，跟王伏宝一样，都是老弟兄，但是他们的身份不高，可以说是起于贫寒，窦建德现在已经自立为王，接收了隋朝的江都朝廷，还把曲棱这样的隋朝郡守拜为高官，位在宋正本等人之上，这就说明，他已经在猜忌这些起家的元从弟兄们了，要动手清洗的话，只需要一个借口。”

　　说到这里，封伦一指地上的王伏宝：“而王伏宝，就是这个借口，所以不管王伏宝说什么，只要宋正本他们一为王伏宝求情，窦建德必会顺水推舟地杀掉或者罢免他们，如此一来，夏国上下君臣离心，文武失和，内部只要出了问题，就算兵再多，粮再足，我们大唐破之，也不是难事了。”

　　岑文本长叹一声：“封侍郎算路深远，实在是让人佩服，您这回早就计划好了这件事情，所以从一开始，就是在这样一步步来吗？”

　　封伦微微一笑：“是的，不过岑先生这回完成的任务也很好，窦建德释放了王爷和公主，释放了善意，咱们投桃报李，帮他破坏了奸党，清洗了内部，原本一触即发的唐夏之争，现在算是基本上平息了，接下来，咱们就是准备要对王老邪全面开战，雷霆一击了。岑先生，你可要记得你们大梁的承诺，不要对我们大唐失信啊。”

　　岑文本微微一笑，眼中的寒光一闪：“自当如此，我们大梁国一向一诺千金，绝不食言，大唐出潼关攻击王世充之时，就是我们大梁西进攻击李靖，断王世充侧翼之日。”

　　封伦满意地点了点头：“南阳盆地那里，你们也要依诺出兵，让王老邪不能顺利地调集襄阳的兵马钱粮相助。”

　　岑文本勾了勾嘴角，平静地说道：“此事在下回去后还要跟君上商议，不过按原来的约定，如果唐军进展顺利，我们自然不会袖手旁观的。”

　　封伦笑着点了点头：“好了，天快亮了，咱们这就回太原，王爷，出发吧。”

　　李神通满意地钻进了车厢里：“走，回太原！”

　　封伦转头看向了夫容姐姐，微微一笑：“夫人，洺州那里，还要麻烦你一趟。”

　　夫容姐姐笑着一手拎起地上的王伏宝的腰带，象提小鸡一样地把他提上了自己从马的马背，自己则翻身上了一匹肌肉发达的黑马，向东驰去，几个勿吉护卫紧随而去，她的声音从风中传来：“别忘了给阿大和我哥哥请功啊！”


第2522章 沈法兴败亡

　　洛阳，城头。

　　王世充一身将袍大铠，站在城垛后面，看着城北那连绵起伏的氓山山势，风儿吹拂着他的须发，也吹皱了他额头上的皱纹，他长长地叹了口气：“玄成啊，咱们还真都是老了。不服不行啊。”

　　魏征的脸上也尽是风尘之色，他的嘴角抽了抽：“主公，我又让你失望了，上次没有干掉李世民，这回又坏了大事，只怕，只怕窦建德那里知道了，会转而跟我们交恶的。”

　　王世充勾了勾嘴角，淡淡地说道：“他跟李渊讲和，把我们推到对付李渊的第一线，而自己却想坐山观虎头，或者是趁我们交战的时候去打罗艺，当他下了这个决心的时候，已经是对我们的背叛了，或者说，窦建德从来都不可信，他永远是考虑自己的利益，而不是我们的，跟他，我们从来不是盟友。”

　　“玄成，你之前已经说服了窦建德，可是那个岑文本去见了他之后，他又改变了主意，这不是你老了，不如年轻人，而是因为窦建德跟李唐开战，对他来说胜负难料，没有直接的好处，但如果罢兵言和，可以让李唐承认他占据山东之地的事实，又能得到攻打罗艺的默许，这个条件，我们开不出。”

　　魏征咬了咬牙：“可是他就看不出来，难道我们输给李唐，他就能活下去吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“我们有这么脆弱吗？李唐就算兵出中原，我们就一定会完蛋？”

　　魏征摇了摇头：“我们现在和李唐的实力是基本相当的，但李唐的粮食储备强过我们，如果我们继续保留几十万军队，不去发展生产的话，只怕用不了两年，中原会再度陷入极度的粮荒之中，到时候，就难以抵挡李唐的进攻了。”

　　王世充叹了口气：“是啊，乱世之中，军粮是比军队更重要的事情，这次萧铣之所以派岑文本这么拼命的折腾，也是要散兵归农，一旦他有了粮草，那要么西击李靖，要么东进消灭林士弘和江东三雄，以取江东之地。”

　　魏征点了点头：“我出使的这段时间，听说江南三雄的争斗，已经分出胜负了？”

　　王世充点了点头，说道：“正是，李子通上次成功地挑起了杜伏威和沈光兴的内斗，让两家盟军互相大战一场，两败俱伤，而他却趁机袭取了江都，守江都的陈棱跑去投奔了杜伏威，却被其所杀，结果一下子李子通就成了江北的第一力量。”

　　“杜伏威吃了大亏，收兵退回历阳，静待时变，而李子通则趁机渡江追击败退的沈法兴，沈法兴悉众与之在建康一带决战，惨败，主力军队与名臣大将尽数战死，从此一蹶不振。”

　　魏征点了点头：“江南军队的战斗力，我们是知道的，跟北方过来的精兵锐卒打，真的是毫无胜算。以前我们打过的刘元进等变民军，都算是强的，全给我们消灭了，沈法兴这次趁乱世起兵，手下多半也是些没打过仗的民兵，割据江南还可以，碰到李子通部下打了多年仗的长白山老贼，又怎么会是对手？”

　　王世充笑道：“可是他自己并不知道这一点，还以为李子通手下的都是些贼寇罢了，比起自己也没强到哪里，加上北兵向来对江南之地水土不服，骑兵也无法在江南水乡之地发挥优势，所以他才敢决战。”

　　“只是他没有料到，李子通手下除了老贼之外，还有不少在江都给他俘虏归顺的隋军官兵，这些人很多都是江南人，熟悉水性和地形，与沈法兴一战，李子通用这些人为先锋，北方军士继之而冲，打得沈法兴一战输光了所有的老本，沈法兴一路南逃，李子通一路追杀，几个月时间就打到了会稽，沈法兴走投无路，被当地的土豪闻人遂安斩杀，献首李子通。”

　　魏征勾了勾嘴角：“想不到这么短时间，沈法兴就这么完蛋了，本来还以为他能多折腾一阵呢。那李子通消灭了沈法兴之后，是不是就会趁胜去消灭杜伏威，一统江南呢？”

　　王世充摆了摆手，笑道：“不错，李子通就是这么想的，只是他同样因为骄傲而失败，他占的地方虽多，但是这些地方人情未复，他需要留大量的军队来防守这些新征服的地方，反而削弱了实力，杜伏威看到了这一点，于是主力悉众而出，也于江浦渡江，要跟李子通决战。”

　　“这一战打的是一波三折，杜伏威的部下多是跟其亡命多年的长白山老贼，在这江南之地可谓是一等一的精兵，他的部下前锋五千人，号为上募，作战之时皆手持双手大刀，攻战无前，战后这些上募全要脱掉上衣，检验后背，如果后背有伤的，立马斩首，因为，只有逃跑的人才会把后背露给敌人。”

　　魏征点了点头：“想不到杜伏威这个草莽之辈，也能学到这样的兵法。”

　　王世充微微一笑：“他比我们想象的还要聪明，除了这个背部验伤之法外，他还会给上募之士分配掳掠来的女子，以为妻妾，如果上募之士战死，则以其妻妾和财宝殉葬，是故杜伏威军中壮士，人人皆争为上募，随死随补，在战场之上也是所向披靡，锐不可当。”

　　魏征的双眼中光芒闪闪：“杜伏威就是靠这支上募兵打败了李子通吗？”

　　王世充摇了摇头：“此战也是一波三折，一开始双方交手，上募兵摧锋陷锐，所向无前，李子通也是连调多路劲卒迎击，双方从辰时打到未时，最后还是李子通顶不住了，帅旗都被砍倒，于是全军崩溃。”

　　“但是上募兵打红了眼，本身伤亡过半，却还是追击李子通的溃兵，而他们身后的大部队，却是停下来掳掠战场上敌我双方死者的甲杖，这样上募之士反而成了孤军，被李子通收集部队反击，反而是大败杜伏威，斩首数万，连杜伏威都受了重伤，几乎不治。”


第2523章 割据自立？

　　魏征长叹一声：“主公曾经和我说过你当年打的第一场大战，就是灭南陈的建康之战，当时也是这样，南陈军争相抢夺战利品，才会给隋军抓住机会，一举反击得手了吧，想不到历史经过了三十年，竟然再次重演。”

　　王世充微微一笑：“可是精彩的事情还没有结束呢，当晚李子通自以为大胜，率军把战败的杜伏威军团团围住，而他军营之中也是杀牛宰羊地庆祝，可是谁也没有想到，杜伏威之义子王雄诞，阚棱，却是率领军中的上募壮士们，趁夜突袭了李子通军的大营，李子通万万没想到杜军竟然会连夜反击，匆忙应战之时，却是刮了一阵怪风，让营中起火蔓延，一夜之间，近十万李子通军的部队，竟然全部崩溃，李子通自己只率了几千残兵败将，渡江逃去了江都，江南之地，已经尽入杜伏威之手啦！”

　　魏征听得目瞪口呆，久久，才长叹一声：“居然，居然会是这样的结果，太有戏剧性了，唉，只是这李子通毕竟是贼寇出身，大胜之后不设防备，才会给杜伏威钻了空子。主公，看起来江南的情况已经明朗，我以为，可以趁机出徐州之兵，攻取江都，一来尽得江北之地，二来也要向杜伏威示威，逼其投降我们。”

　　王世充点了点头：“这件事不急，现在保持着这样不战不和的情况挺好，我已经没有再去解决江南问题的时间和兵力了，玄成，刚刚接到的消息，窦建德那里接到了王伏宝之后，面对唐朝的责难与嘲讽，勃然大怒，当即斩杀了王伏宝，而宋正本和孔德绍为王伏宝求情，也被斩杀。”

　　魏征这一下惊得变了脸色：“什么，窦建德疯了吗？怎么把王伏宝给杀了？就算王伏宝违背了他的命令，要斩杀以对唐朝有个交代，那宋正本可是他的军师啊，怎么也杀？”

　　王世充叹了口气：“玄成啊，你难道还没有看出来吗？窦建德自立之后，已经完全不再是那个当年的河北大哥了，他的一举一动，都是在向李渊身上学，他接受了全部的隋朝百官，就是要继承隋朝，建立自己的天下。而要做到这点，就要离王伏宝，宋正本这些当年跟他贫贱起家的人越远越好，这次只不过是让他找到了个借口来除掉这些对他已经失去利用价值的老兄弟了。”

　　魏征默然无语，久久，才长叹一声：“还是裴世矩看的明白啊，他就是看出了窦建德的心思，才这么坚决地肯留下，这次他肯帮我，只怕也是算准了无论王伏宝是否成功，他都是胜者，王伏宝若得手则卖了我们一个大人情，王伏宝若失手也一定是会除掉宋正本这个压在他头上的绊脚石，成功成为窦建德的头号重臣。”

　　王世充微微一笑：“是的，所以他就会告诉你，无论如何要离王伏宝远一点，就是知道王伏宝若是失手，起码要保住你，你反正打斗帮不上忙，在远处看个结果就行。果然，岑文本居然还有封伦作为援手，这也证明，我的这个老对手，在李唐那里又重新得到重用了。”

　　魏征点了点头：“这是件很可怕的事情，主公，封伦腹黑绝世，李唐有他相助，一定是我们的大敌。”

　　王世充摆了摆手：“封伦毕竟也是世家子弟，跑去投靠李唐是天经地义的事情，不过这回他好像是跟着李建成去了并州，我想，他会帮着李建成在并州折腾出一番动静的。但李建成绝不会以并州军队来攻击我，如果真的是他来，我倒是放心了，我现在真正担心的，还是李世民。”

　　魏征长叹了一声：“李世民确实是厉害，主公若是与其正面对决，胜负实在难料，现在我们应该把各地军队都征发，严防李唐，他们的攻击，很快就要到了。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不，恰恰相反，我们不能在这个时候召回军队，连李渊的关中十二卫府军都在屯田耕作，以弥补打刘武周时的粮草损失，我们这时候更是不能白白地消耗自己的军力，而且，禅让的事情，已经迫在眉睫，我也分不出时间和精力再去统领大军与李唐对峙了。”

　　魏征睁大了眼睛：“主公要在这个时候禅让？是不是急了点？这时候禅让肯定会失掉一部分人心，到时候内部出现矛盾，李唐大军再趁虚而入，可就麻烦了。”

　　王世充点了点头：“越拖下去对我们越不利，萧铣这回已经是摆明了要跟我们作对，但我的主力大军绝不能在这个时候去打萧梁，让李靖去对付他。”

　　魏征勾了勾嘴角：“主公，有句话我一直想说，以前忍住了，但这回您准备做这个决定，那我就必须要说了，您是不是太信任李靖了？”

　　王世充微微一笑：“李靖潜伏了几年后突然起兵夺了巴蜀，然后听命于我，这样的忠臣义士，我如何不信？”

　　魏征摇了摇头：“李靖起兵是不假，但他起兵是为了主公还是为了他自己，都很难说。而且现在他手握重兵，割据一方，一如汉初的韩信，进可自立成为一方霸主，退也可继续名义上尊奉主公，但听调不听宣。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“你有什么证据这样说呢？到目前为止，李靖一直是在按我们的命令行事吧。”

　　魏征咬了咬牙：“那他为什么不占据上庸，打通跟我们南阳盆地的联系呢？因为他知道，一旦打通了联系，那就要受主公的直接控制了，到时候主公若是宣他来洛阳，派人接替他，他不就当不成蜀王了么？乱世之中，军队与地盘才是处身之道，当年的韩信，不也是差点自立成齐王了吗？主公，您可要三思啊。”

　　王世充微微一笑，眼中的碧芒一闪：“原来玄成担心的是这件事啊，呵呵，没有关系，因为，这是我让他这样做的。”


第2524章 大决战的设想

　　魏征吃惊地张大了嘴：“什么，主公，是你，是你让李靖不打上庸的？为什么，为什么要这样？”

　　王世充冷冷地说道：“因为，我要给萧铣和李渊一个错觉，那就是李靖是想要自立的，只有这样，他们才会象现在这样勾结到一起，来联手对付我。”

　　魏征摇了摇头：“我不明白主公这样做，意图何在，李唐难道现在南下，跟我们决战，是件好事吗？现在可是我们最困难的时候，就是有李靖相助，都很难说对李唐作战有把握呢。”

　　王世充叹了一口气：“现在虽然把握不大，没有必胜的胜算，但起码比以后大，你觉得如果李唐和我都互不攻击，就这样一直拖下去，最后是个什么样的结果？难道我据这中原之地，就能一直拖到子孙万代吗？”

　　魏征咬了咬牙：“起码，在主公这一世，不会有问题，您的善战之名，天下闻名，就是李世民，也不敢轻易地向您决战。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“我这一辈是可以，但是玄应，玄恕他们呢，你觉得他们会是李世民的对手？”

　　魏征说不出话来，沉默不语。

　　王世充叹了口气：“当年一代枭雄高欢，坐拥整个关东，人口，军力是关中的两到三倍，可就是灭不了关中的宇文泰，原因是什么？原因就在于宇文泰有坚强的关陇军功世家，这些职业的武士，能让数量少的军队发挥出几倍，十几倍的战斗力，不是光靠人数就能战胜的。”

　　“这次李渊起兵就是最好的证明，他建立唐朝之后，薛举，刘武周这两个对手不可谓不强，李唐的形势不可谓不危险，但仍然是这样挺过来了，原因是什么？原因不是他们的兵比别人多，就在于他们的将领水平，军官的素质，尤其是基层的军官素质，远远强于别的军队。”

　　“我现在手下的淮南兵，都是我带了四五年的精锐，也有来整，沈光，费青奴这些大将，可谓起家元从，但是是人总会老，兵也一样，五年前他们都是十七八岁的壮小伙子，现在二十二三岁，也可称是血气方刚，但再过五年，十年，他们年过三十了，还打得动吗？我们到时候又能到哪里去招这些流民成军？”

　　魏征摇了摇头：“难道，难道在中原就不能招兵吗？”

　　王世充的双眼中碧芒闪闪：“中原之地，人口众多，但是向来商贾云集，是天下中枢，这里的条件比两淮好了太多，民皆安逸，没有那种生存环境恶劣，给逼出来在山里谋生的人，两淮之地，穷山恶水，加上天下大乱，流民四起，只有最强壮的人才能活下来，也是我们天然的优秀兵源，但是中原之地，可以兵多，但绝不可能精锐到哪里，这就是李密的百万瓦岗军，不敌我两万精锐淮南兵的最主要原因。”

　　魏征咬了咬牙：“那么，我们继续去淮南招兵就是了。”

　　王世充勾了勾嘴角：“这几年不行，淮南之地现在是在杜伏威手上，淮北也是我们新夺下的地盘，田地荒芜，需要恢复生产，如果真的是象隋末那样流民四起，我们可以堂而皇之地在流民中征兵，可是现在我们统治了这些地方，就得劝课农桑，恢复生产，这些两淮流民，一旦有了土地，也不肯当兵，所以，我们的那波淮南兵，也许是空前绝后，不会再有了。”

　　魏征点了点头：“所以主公就想在淮南兵还有战斗力的时候，跟李唐决战？”

　　王世充点了点头：“正是，靠我们手上的兵力直接杀进关中，没这个能力，如果是渡河进入并州跟李唐在晋南决战，一来胜算不大，二来他们也可以用并州拖，主力出潼关来攻我东都，我们是承受不起这样的交换的。”

　　“所以最好的办法，就是引李唐的主力大军来中原，这样他们远征作战，粮道不济，我们有坚城可以防守，可以先行示弱，然后再逐步后退，一步步地退到洛阳城下，诱李唐加大投入，把所有的主力全投到洛阳这里，到这时候，我们再召唤李靖，还有徐州那里的杨玄感，三路大军合聚，与李唐决战。”

　　魏征摇了摇头：“可是，可是这样一来，就不怕中原的那些州郡全部倒向李唐了吗？他们多半是些顺风倒的墙头草啊。一旦投降，可以为李唐军队解决粮食补给的问题。”

　　王世充冷笑道：“解决就解决吧，只有李唐的粮食能解决，才会在洛阳这里长期地打下去，在他们气势正盛的时候，与之决战，那胜负难料，但如果我们在洛阳城中以逸待劳，而李唐军队顿兵坚城之下，长达半年，甚至一年，那锐气必然下降，到时候我们的两路援军只要杀到，三军齐聚，我自率洛阳主力出战，是可以将之一举击破的，这一战，就是决定天下命运的大决战，胜者得到整个天下，输者则国破族灭。”

　　魏征的眉头一挑：“主公，这个，这个还是太冒险了点，杨玄感现在出镇徐州，他对您很忠心，只是手下的兵力只有两万左右，决战时只怕不足。至于李靖，他刚刚占了蜀地，也是极不稳定，蜀兵的战斗力很弱，面对关陇大军时只怕多半指望不上，吐蕃人倒是可以帮上忙，但未必会深入到中原这里，所以，还是请您三思啊，洛阳不是河阳，一旦给围，城中的那些世家的人心都不好说。您如果要篡位禅让，那就必须要先除掉杨侗才行。”

　　王世充摇了摇头：“不，我不会杀掉杨侗，我会一直留着他。”

　　魏征睁大了眼睛，奇道：“什么，杨侗还要继续留？主公，你怎么会这样想？禅让之后，杨侗就是个废物了，不，应该说是有害的废物，想要谋反的人会仍然打着他的旗号起事，太可怕了。万一这个时候，李唐的大军出潼关来攻，萧梁也派兵夺我南阳，如何应付？”


第2525章 众臣劝进

　　王世充微微一笑：“不弄出这副众叛亲离，局势不稳，外援断绝的样子，李唐又怎么会下跟我决战的决心呢？玄成啊，我既然有办法现在把杨侗给控制起来，篡了位后也一样有信心让他人畜无害，不过，我需要让李唐认为我这里人心尽失，这样他们才会下这决心。这件事，你抓紧帮我安排帮，十天之内，我要登基！”

　　东都，两仪殿，皇帝偏宫。

　　自从裴仁基谋反未遂以后，杨侗就被安排到了这里居住，这个少年天子，形同囚犯，已经不再上朝，每天也是足不出宫，宫中的侍卫宫女，乃至门外站岗的将军们，都是王世充的亲信，可以说，皇泰主已经彻底地成了汉献帝，如果不是还没有到大婚的年龄，只怕他还会给安排一个王氏家族的侄女当皇后呢。

　　这会儿的杨侗，已经是面容憔悴，脸色苍白，他穿着一身龙袍，无精打采地软在龙榻之上，而他的身前站着几个文臣武将，武将以段达为首，大将军云定兴次之，身着黄色的袍服，文臣则以尚书左仆射苏威为首，国子监博士孔颖达次之，全都低头弯腰，向他请命。

　　杨侗放下了手中的这道联名奏折，他的脸色很平静，因为这样的奏折，这些天来他几乎天天看到，他冷冷地说道：“太尉上次刚刚拿到了九锡，本来他击破李密之后，没有什么大功，不应该授予这样的殊荣，可是段将军你说这是太尉想要的，朕也只好勉强答应了。”

　　“但这些要朕禅让于太尉的奏折，又是什么乱七八糟的东西？你们都是大隋的臣子，一辈子都食隋禄，怎么可以上这种奏折，说这种大逆不道的话？难道大隋的天命，在你们看来就这么结束了吗？”

　　段达抬起了头，平静地说道：“陛下，事情已经很清楚了，大隋气数已尽，天命已移，先帝的种种做法，激起天下民变，人心早已经不再向着大隋，这些年来，若不是靠着太尉的南征北战，拥立之功，只怕反贼早已经打进这东都城，而陛下，也只怕早就死无葬身之地了。”

　　杨侗咬了咬牙，一下子站了起来，双眼圆睁，厉声道：“难道保护了东都，保护了朕，就是可以篡权夺位的理由吗？要是这样，朕还不如让李密打进东都，死在谁手里，不是一样？”

　　苏威微微一笑，上前说道：“陛下，请息雷霆之怒，李密打进来的话，陛下只恐是性命不保，他的部下多是贼寇，与大隋有血海深仇，乱兵入宫，谁也不能保证陛下的生命安全，只是太尉是自己人，他是保护陛下的。”

　　“现在国家危难，您的年纪太小，德望不足，国家如果缺乏年长的君主，就会被外敌所看轻，也会让本国的子民心生疑虑，让野心家们有借口和理由。”

　　“这阵子以来，时不时地有些逆贼，想借假陛下的名号起事，谋害太尉，远有独孤武都一族，近的也有裴仁基等人。他们还有些余党有的叛逃去了李唐那里，还有的可能潜伏了下来，等待时机，如果这君臣名份还是如此的话，不排除有些人继续作乱的可能啊。”

　　杨侗一听到裴仁基的名字，背上就开始冒冷汗，他坐回到了榻上，叹了口气：“朕知道，王太尉对国家有再造之功，但是，他毕竟是臣，朕虽然寡德，但自问也没有做过倒行逆施的事情，何罪至此啊。”

　　云定兴冷笑道：“陛下，你是无罪，但你不应该在这个位置上继续尸位餐素了，刚才苏仆射已经说得很清楚，现在国家危难，需要成年的，有威望的君主坐镇，你没有这个本事，也没有这个资历，一直是王太尉在为国家独撑大局，人心早就向着他了。这个时候，如果您还是贪恋权位，只会让天下人不平，人心一旦离散，那王太尉也保不住你啦。”

　　孔颖达也跟着说道：“陛下啊，您现在如果肯禅让，还可以保全性命和祖宗宗庙，而且王太尉亲口说过，我们在奏折上也写了，他说现在国家需要成年君长，所以一时代陛下治理国家，等到天下平定，他会把皇位还给陛下的，如果陛下不信，王太尉愿意对着上天发誓，刑白马以祭天。”

　　杨侗哈哈一笑，身子在发抖：“发誓？当初难道王世充没有发誓，说一定会忠于大隋，说一定会保护我们母子吗？言犹在耳，怎么现在就来指使你们上表劝进了呢。无耻之极！”

　　段达冷笑道：“违背誓言的，是王太尉吗？陛下，有些话不要说破的好，刘太后是怎么殡天的，王太尉又是怎么差点给毒死的，咱们心里都清楚，他能留您到现在，已经够仁慈的了。”

　　杨侗咬牙切齿地说道：“好，好，好，你们都铁了心地要帮王世充篡位，那还来问朕做什么，朕就一句话，朕头可断，血可流，绝不会向人服软讨饶，你们要么就把朕给弑了，踏着朕的尸体上位，要么就继续当一个大隋的臣子！”

　　说到这里，杨侗把这份奏折直接撕成了几片，扔到地上，再狠狠地踩了几脚，然后，头也不回地向着后面的寝宫走去。

　　云定兴的嘴角微微地上翘，眼中杀机一现：“不识抬举，段将军，您看……”

　　孔颖达叹了口气，弯下拾起了这些奏折的碎片，说道：“此事还是回去报告给太尉，让他定夺吧。”

　　一个时辰后，太尉府，王世充看着案上的那几张奏折残片，对着站在面前的段达等人微微一笑：“各位辛苦了。这个结果，也算是意料之中，陛下性子刚烈，又是年轻人，一时脑子转不过弯，也是正常。”

　　苏威勾了勾嘴角：“太尉，这事不能再拖了，您看是不是……”他上前一步，悄悄地伸出手，狠狠地作了个下切的动作，这一刻，这个八十多岁的白胡子老头，面目是如此地狰狞，让侍立一边的魏征也为之脸色一变。


第2526章 华强建国

　　王世充摇了摇头：“不，没这个必要，我们毕竟是臣，这样的大逆之事一做，那跟宇文化及不是一样了么。这样吧，咱们还是继续按老规矩，三辞三进，反正玉玺在咱们手上，为了保护陛下的龙体，这个事情就不需要再知会他了吧。”

　　苏威的脸上闪过一丝笑容，跟着其他三人都跪倒在地，高声道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　王世充的眼中闪过一丝冷冷的碧茫，手向上一抬：“众卿平身！”

　　黄昏，洛阳宫城，城头。

　　王世充看着远处的紫微大殿，夕阳的余晕下，整个恢宏的大殿如同笼罩在一片灿烂的金霞之下，闪闪发光，一片片的燕雀扑腾着开始回到殿顶角落里的一个个巢穴之中，鸣叫之声不绝于耳。

　　王世充喃喃地叹了口气：“终于，明天要走进这座大殿了，只是，不再是以臣子的身份，玄成，这是我们打下的天下，你现在心情如何？”

　　魏征的眼睛也是直勾勾地落在了这座大殿之上，喃喃地说道：“恍如梦幻。主公，我现在满脑子里还是当年第一次见到主公的时候，我们在那个河北驿站时纵论天下的情景，想不到近二十年过去，当年的那些设想，竟然成了真。”

　　王世充微微一笑：“只是我的这个天下，仍然是不完全的，强敌怀伺，内交外困，数不清的敌人隐藏在阴影之中，不知道什么时候会突然冒出来，玄成，你其实是不赞我在这个时候称帝的吧。”

　　魏征叹了口气：“这是主公已经下了决心的事，劝也无用。上次你跟我说过你的设想之后，我也回去仔细地想了想，您以篡位称帝为诱饵，引李唐来攻，这样的设想，实在是匪夷所思，不过细想起来，靠我们目前的实力，想要一举消灭李唐主力，然后轻松地攻入关中，大概也只有这样的办法了。毕竟，跟李唐决战，在中原打，比在关中打要好。”

　　王世充点了点头：“你能这样想我就很高兴了，杨侗其实早就是个傀儡，走不走这个禅让的路子，都没有什么区别，但是在外人看来，这还是我王世充篡夺了隋朝江山，肯定不少州郡会心生叛意，到时候李唐大军一来，这些州郡会望风而降，提供给李唐军需粮草，让李唐的大军能持续地在中原打下去。”

　　魏征皱了皱眉头：“主公真的有把握跟李唐这样决战胜出吗？若是我们野战不利，被迫退守洛阳，那很可能是整个中原都再次叛离，就象和李密决战时那样，这样的风险太大了吧，如果把战场设在潼关一带，慈涧这种出口之处，是不是更好一点呢？”

　　王世充摇了摇头：“不，在这里打，胜利的把握自然更大，但如此一来，我们就算打胜，也消灭不了李唐主力，因为李世民如果领兵，小战不利，要么是扎营防守，要么是退回关中，只要李唐的关中十二卫主力还在，我们就很难破关而入，这样就会长期相持，最后形成东西魏，北周北齐并立的样子，这是我必须要极力避免的。”

　　“李世民就算胜不过我，对付玄应和玄恕也是足足有余，过上十年，二十年，我们都不在了，来整，沈光，费青奴，杨玄感他们也都不在了，而李世民却是年富力强，到时候玄应和玄恕拿什么去抵抗？”

　　魏征叹了口气：“是啊，名将老去，劲卒白发，我们还没有当年高欢一统关东的本钱呢，确实拖不得。但还是那句话，要是洛阳再次被围攻，李世民如果在中原一带到处招兵，象李密那样弄出几十万，上百万的大军来，我们又怎么办？”

　　王世充微微一笑：“放心吧，他弄不出这样的军队出来，现在和李密当年不一样，当年李密吃的是回洛仓，黎阳仓的存粮，可以维持，但现在这些仓城中已经没有多少存粮了，大部分的粮食，已经给我运进了洛阳城内的含嘉仓城，足够洛阳支持八个月之久。”

　　“至于那些各地州郡，他们不过是些地方豪强罢了，我强则听命于我，李唐军队来了则会顺风归降，但是这种投降，有一个前提，就是不能真的让他们出兵，或者是找个人代替他们。”

　　“我是给了这些地头蛇们充分的自治之权，但是李唐却不一定会给，就算开始给，如果战事拖的时间一长，李唐对这些州郡的搜刮，军粮的索取，民夫的索取会越来越重，重到他们无法忍耐，到时候这些州郡又会重新站队或者中立，李唐如果征不来民夫和粮草，就会派兵到这些州郡弹压，这个时候，就是我们决战的好机会了。”

　　魏征的双眼光芒闪闪：“就象当年跟李密决战一样吗？”

　　王世充笑着点了点头：“是的，天下的大势，军队的决战，有时候就是看机会，李密与我氓山决战之时，看似力量最强，但他的老部队在童山损失惨重，新附军忠诚度存疑，所以可以一战而破。李唐也是一样，他们如果尽起关中十二卫的府兵来战，那就是赌上国运存灭的大决战，输了的话，连关中也守不住，而我要做的，就是诱他们把所有的筹码，一次性地压上，全无保留。”

　　魏征点了点头：“跟李密决战的时候，我们有单雄信这张牌。但跟李世民决战的话，只靠一个杜如晦，真的可以吗？”

　　王世充哈哈一笑：“克明已经做得很好了，玄成，李唐已经开始内部皇子相争了，你没看出来吗？李建成自已请命率兵出镇并州，这次他靠了封伦成功地接回了李神通与同安长公主这些人，算是出手不凡，我想，李世民也不会无动于衷的，他一定会想办法领兵出征中原，为自己争取足以夺太子之位的军功！”

　　说到这里，王世充勾了勾嘴角，眼中碧芒一闪：“明天的登位大典，就是我给李世民最好的出兵借口，我，和我的华强国，就在这里等着李世民啦。”


第2527章 帝王巡街

　　武德二年，四月，长安。

　　太极大殿上，李渊一身龙袍，端坐于御榻之上，他看着手中的一份奏折，长叹一声：“王世充啊王世充，他终于还是称帝了，各位爱卿，你们有什么想说的吗？”

　　裴寂站出了队列，自从并州一战之后，他的地位有所下降，但仍然是李渊的大唐头号重臣，这份王世充称帝的塘报，他也是早早地看过了，这个时候正是他率先发表意见的好机会，怎么能错过呢，于是裴寂清了清嗓子，正色道：“陛下，王世充包藏祸心，早有篡位的意图，这回听说皇泰主并不想禅让，抵死不从，而王世充则是威逼利诱，最后还是连哄带骗地说，只是因为国家缺乏年长的君主，容易使四方产生叛离之心，这才代行天子之职，以后天下平定了，会把皇位还给皇泰主，这才让杨侗勉强同意让位的。”

　　李渊点了点头：“王世充的那张嘴能把死人说活，杨侗毕竟还是个少年，哪是这个老贼的对手，只是这么一禅让，隋朝算是彻底地完了。以后我们与王世充对战，也不用顾虑自己曾经是隋朝子民啦。”

　　裴寂微微一笑：“陛下圣明。只是这王世充起的国号着实古怪，叫什么华强国，自春秋以降，就没有两字的国名，不知道他这样起名，是怎么想的。”

　　李渊笑道：“王世充毕竟祖上是西域胡人，听说西方的胡人列国里，有一些是两字的，比如安息，大食，波斯这些，就是突厥，吐蕃，高句丽，也是多字国名。也许王世充就是用这个来提醒天下，他是个蛮夷吧。”

　　李渊此话一出，满朝文武都笑而称是，只是刘文静勾了勾嘴角，站出了队列，沉声道：“陛下，王世充的国名里，臣以为大有文章，绝非蛮夷之名。”

　　李渊的眼中闪过一丝不满之色，冷冷地说道：“刘尚书，有何文章呢？”

　　刘文静正色道：“这个国名华强，华，则是华夏之华，之所以不说是诸夏之夏，只是因为河北的窦建德已经用了夏国的国号，所以他取这个华字，应该是想说他的王朝，是华夏正溯，再加一个强字，意思是昭然若揭了，似乎王世充有意宣示天下，他才是中华正溯，位居华夏中心，无比强大啊。”

　　此言一出，李渊的脸色一变，勾了勾嘴角，面前的珠帘一阵晃动：“这么说来，朕的大唐，反而是蛮夷之国了？”

　　刘文静长叹一声：“陛下，恕臣直言，当年大唐起兵，确实突厥出力颇多，就是现在，并州之地，仍然有不少突厥兵驻守，王世充在这个时候称帝，强调自己的华夏正统，似乎也有讽刺我大唐借异族之兵之举，想要挑起华夷之辩，以结士人之心啊。”

　　李渊气得大声喝道：“一派胡言。我大唐承继天命，我李家乃是标准无误的汉人五姓七望，怎么就成了蛮夷了？就因为朕跟突厥借了几千兵马，就成了番邦外国了？他王世充一个西域胡人的孙子，就是中华正统了？刘文静，你是朕的大臣，还是王世充的？”

　　刘文静的额头开始冒汗，连忙跪了下来，俯身于地：“陛下，臣失言，死罪。不过这些正是王世充想要争取士人之心的手段，还请陛下三思啊！”

　　李世民勾了勾嘴角，站出了队列，平静地说道：“父皇，刘尚书虽然一时失言，但是他的话，还是有道理的，王世充野心勃勃，起这样的国名，加上他即位之后的举动，不能不让人担心啊。”

　　李渊稍稍平复了一下自己的情绪，也不看刘文静，直勾勾地盯着李世民，沉声道：“二郎，你又有何见解？”

　　李世民正色道：“王世充这回篡位为帝，建国号为华强，改元开明，大赦天下，以苏威为尚书令，魏征为内史令，段达为纳言，如此一来，苏威这个世家的领袖，段达这个将门世家的代表，还有他真正的军师魏征，各得三省最高长官，看起来权力平衡，但是重要的实权部门，尽在魏征的手中。”

　　“而他的那些淮南兵系统出身的大将们，则分居各统兵要职，他的三万最精锐的内府兵，一万骑兵，分为二十八府，由单雄信统领，两万步兵分为五十六府，分别由沈光和来整统领，费青奴则统领五千铁甲骑兵。此外，原来一直化名铁面的杨玄感两万兵马出镇徐州，李靖的大军则屯于峡州，随时可以支援东都。”

　　“更可怕的是，王世充登基的当天下午，就亲自骑马巡街，在东都洛阳之内行走，不设开道兵马，行人只需稍避，他一边走，一边跟民众说，以前的皇帝因为深居大内，不知民情，故有天下之乱，而他作为皇帝，就要天天这样巡街亲民，有何冤屈，有何国策建言，都可以当面跟他说。”

　　“这一招极大地稳定了洛阳因为改朝换代而有些不稳的人心，听说一个下午，拦马进谏的就有上百人之多，而王世充干脆就在宫城外设了两个席，每天巡城之后，当面在席上处理这些民众投诉建言之事，洛阳城就这样很快地给他稳定了下来。原本预料的有些世家贵族趁机作乱，完全没有发动起来。这一招，不能不说高明啊。”

　　李渊叹了口气：“这点朕还不能不佩服王世充，起码朕是做不到在这长安城里骑马巡街的，王世充善于给民众小恩小惠，就跟他前一阵在太尉府前挂了三块牌子求贤一样，挺能收买人心的。”

　　裴寂勾了勾嘴角：“这些小恩小惠，只能收买一些愚民百姓之心，真正的英雄豪杰，是不会给他欺骗的，要不然，秦将军，罗将军，程将军，牛将军，你们又怎么会离开王世充，投奔大唐呢？”

　　秦琼等人的脸色一变，都站了出来，程知节哈哈一笑：“王公器度浅薄，而喜欢妄言，动不动地赌咒发誓，不象个帝王，倒象个巫师，我们又怎么会跟着他呢？只有陛下，才是真正的鼎定革新，真命天子啊。”

　　李渊满意地点了点头：“程将军，你的想法和朕完全一样。”


第2528章 显州归降

　　李世民勾了勾嘴角，平静地说道：“父皇，从现在的情况看来，背弃王世充的人是有，而且不在少数，但这些人要么是那些世家高门贵族，要么是原来瓦岗军李密的部下，他们对王世充本就没有多少忠诚可言，只是一时被其强力所压服，不得已才降顺，如果碰到机会，一定会造反的。这点，儿臣确信不疑。”

　　“自从王世充大权独揽以来，每天都会有人叛逃，除了秦将军他们之外，那些给他迫降的地方州郡，也有不少和我们互通款曲，商谈归顺的条件，象显州那里的杨士林，就基本上同意以汉东四郡，十几个州来顺归我们大唐了。”

　　刘文静叹了口气：“秦王殿下，有件事情你恐怕还不知道，就在今天早晨，刚刚接到的消息，杨士林给他的长史田瓒杀了。”

　　李渊和李世民同时脸色一变，异口同声地叫道：“怎么回事？”

　　裴寂似乎不太满意刘文静的抢话，勾了勾嘴角，说道：“这杨士林和田瓒都是显州一带的土豪，有力人士，隋末天下大乱的时候，他们都是各自州郡的鹰扬郎将，趁机杀掉隋朝官吏而自立。这种情况，在隋末多如牛毛。”

　　“但是朱桀的那个食人魔军队，横扫汉东一带，于是杨士林和田瓒，以及其他的几个州郡实力派，合兵一处，大败朱桀，汉东诸郡，算是得以保全，战后，杨士林自称将军，以田瓒为长史，算是合并到了一处。”

　　“但这杨士林，一方面接受了我们大唐的封号，记得当时陛下出价很高，直接给了他一个显州道行台大总管的官职，我大唐的一道行台大总管，到目前也就陕东，陇右这两个，而这两处都是由二位皇子兼任大总管呢。”

　　李渊叹了口气：“只是这杨士林受了如此高官，朕对他寄予厚望，希望他能据汉东之地，东连杜伏威，西阻王世充，必要的时候，能配合我军出武关的部队，合击南阳盆地，但他却跟王世充暗中勾结，想要在大唐和王世充之间搞平衡，玩中立，哼，等到朕拿下南阳盆地后，自然会收拾他。只是这回他怎么就死在田瓒的手里呢？”

　　裴寂摇了摇头，说道：“王世充那里开出了条件，如果田瓒干掉了杨士林，直接率汉东四郡归顺，那就让他为显州道大总管，封为荆王，这个条件很诱人，加上杨士林一直想着兼并田瓒的部队，两人早有矛盾，于是田瓒设下计策，收买了杨士林身边的奴仆，就在前夜，将之刺杀，然后兼并了杨士林的部众，举郡归顺了王世充。”

　　李渊默然无语，摇了摇头，半晌，才叹道：“此等反复小人，不要也罢。咱们还是得把目光放在中原上。中原的州郡，想归顺我们的多吗？”

　　裴寂微微一笑：“王世充散去了大量的士卒回归州郡务农，臣以为，他的粮食已经出了大问题了，这些士卒，很多是原来的瓦岗军，跟王世充是有深仇大恨的，一旦给散回州郡，只要我们出兵，一定会前来归顺。”

　　李渊满意地点了点头：“秦将军，你们说，会这样吗？”

　　秦琼认真地点了点头，说道：“别的人不好说，这瓦岗军的老弟兄们，臣最是了解，他们跟王世充血战多年，仇深似海，王世充打败李密之后，嘴上虽说一视同仁，但是实际上是做不到的，他不会放掉他的淮南兵回去种地，而是把瓦岗降军解散，这些人，一定是我们可以争取的。”

　　李渊哈哈一笑，看向了李世民：“二郎，如果你这时候出兵，有信心战胜王世充吗？”

　　李世民沉吟了一下，双眼中光芒闪闪，沉声道：“父皇，如果儿臣此时出兵，那十二卫的府兵，可以支持三个月到四个月的作战，王世充毕竟也是世之豪雄，三个月内，孩儿没有把握胜他。”

　　李渊的眉头一皱，正要开口，裴寂点头道：“陛下，秦王说的是事实，上次与刘武周的大战，用了我们太多的存粮，现在如果要出兵中原，非十万大军不可，以关中现在的粮草储备，只能支持三个多月，就得退兵了。”

　　李世民微微一笑：“话虽如此，但也不是没有办法，就象我们上次出兵并州，也没带什么粮草，不照样是靠着并州父老的支持，硬是磨死了刘武周吗？如果中原之地的人心真的象刚才所说的那样，向着大唐，到时候我们可以向这些地方实力派，地头蛇们征调粮草与民夫，靠他们的支持，还可以撑上半年以上。”

　　李渊满意地点了点头：“二郎所言，甚合朕心，只不过，还有两件事情，让朕放心不下。”

　　李世民正要开口，身后的李元吉也站了出来，自从他上次丢掉并州之后，李渊极为震怒，甚至商议要斩杀李元吉以正军威，若不是裴寂力保，只怕李元吉的脑袋已经要搬家了，本来这些日子，这位大唐的齐王一直谨慎小心，不敢发表任何言人，但眼看这样的大战将至，他还是忍不住，主动出来请战了。

　　李元吉说道：“父皇，孩儿上次大意失并州，险些葬送我大唐的好局，幸亏二郎奋战，父皇神武，这才扭转了局势，孩儿不才，请求这回能跟着二郎一起出击，将功赎罪！”

　　李渊的眉头一皱，本想呵斥李元吉，转念一想，在这大殿之上如此训他，只怕以后这个儿子在群臣面前也抬不起头了，正在犹豫间，只听李世民说道：“父皇，请给四弟一个立功的机会，儿臣保证，这回一定会让他奋勇杀敌的。”

　　李渊的眉头舒展了开来，笑道：“很好，兄弟齐心，其利断金，大郎现在正率军镇守并州，也是保护出中原的大军侧翼与后方，你们二人若是能同心合力，何愁东都不破，中原不平呢？只是，朕还有一个担心，那就是窦建德如果出兵援救王世充，到时候你们怎么办？”


第2529章 以身诱敌

　　李元吉不信地摇着头：“不，父皇，我们大唐刚刚和窦建德和解，又帮他除掉了不忠于自己的臣下，而且他也知道，上次王伏宝追杀岑先生，是因为魏征的挑唆，这是内外勾结，在这个时候，他是我们大唐的盟友，怎么会帮王世充呢？”

　　“再说了，王世充现在自己称了帝，也已经和窦建德断了最后的一丝联系，天无二日，国无二主，窦建德也自立为夏王，跟他这个什么华强帝，就是你死我活，无法并存，冲着这个，窦建德也不可能跟王世充联合的。”

　　李渊没有说话，看向了李世民，淡淡地说道：“二郎，你也这么看么？”

　　李世民微微一笑：“儿臣并不赞成四弟的看法，在儿臣看来，窦建德是很可能会出兵相助的，但不会是一开始就出兵，而是要等我们和王世充打得两败俱伤，筋疲力尽的时候，才会出兵。”

　　李渊的脸色一变：“这又是何意？”

　　李世民正色道：“窦建德的眼光没这么差，他不会真正地跟我们做朋友，更不会看着我们消灭王世充，之所以他示好于我们，其实也是心里希望我们大唐和王世充打起来，而且是大战，决战，我们和王世充的实力相当，打起来胜负难测，但无论如何，都会是双方有巨大的损失，窦建德如果能忍到我们和王世充打到最后的时候，再出兵，那就可以坐收渔人之利了。”

　　李元吉不服气地说道：“他没这么容易过来，并州那里，有大哥在率兵把守，北边还有罗艺，他怎么可能过得来？就算是黄河一线，也有孟海公，徐圆郎等人，这些都是名义上依附王世充，却是自立的地头蛇，他想进中原，也得消灭他们才行。”

　　李世民点了点头：“是的，从并州，他过不来，但是进中原，他只需要对付孟海公就行了，窦建德是有这个实力的。所以，如果他要是进中原，就一定会从白马，滑州一带渡河，然后过虎牢关进入洛阳地区，我们要做的，就是飞夺虎牢，在这里卡住窦建德的大军，绝不能让他和王世充会合。”

　　李渊的眉头紧锁：“这么说来，我们出潼关之后，就得先打虎牢关了？”

　　李世民摇了摇头：“不，父皇，我们必须尽早地在野外和王世充决战，把他的主力部队消灭在洛阳城外。东都城池坚固，城防极强，以前的杨玄感和李密都是败在了东都的坚城之下，武德元年时我们的出兵，也是没有攻克东都城池。所以，能不攻城，尽量不要攻城，只有诱王老邪跟我们在野外大决战，以我们关中军马的锋锐，才能取得最大的战果。”

　　“但王世充一定也不会坐视我们在中原攻州掠郡，不然那些中立摇摆的州郡，都会倒向我们大唐，成为我们的助力，这是他无法容忍的，因为战争是在中原进行，无论胜败，他都会承受巨大损失。所以我们需要尽快地在野战中击败王世充的主力部队，只有如此，才能打得他一路缩回洛阳，而也只有做到这点，才能让中原的州郡尽快地倒向我们。”

　　李渊点了点头：“那么，虎牢怎么办，分兵去攻吗？”

　　李世民勾了勾嘴角：“虎牢关并不好打，所以王世充一定会派精兵锐卒，重臣大将去守，但是如果洛阳被围攻，虎牢也不可能守住，窦建德应该不会一开始就抢占虎牢，我们总有机会，把这个要塞给攻下的。”

　　李渊微微一笑：“二郎，你有什么好主意，可以引得王世充的主力出击呢？”

　　李世民微微一笑：“这就需要儿臣亲自出马，诱王世充来袭击我。”

　　李渊的脸色一变：“怎么，你又是要亲自率兵侦察，象在打刘武周时那样，以身犯险，引敌兵来攻？”

　　前一阵李世民在大战刘武周的时候，坚守柏壁大营时，每天都亲自出去侦察敌情，有一次夜间归来的时候，身边只带了一个护卫，在一处小高坡上睡着了，可没曾想到敌军正好也有百余哨骑经过，发现了二人的战马，开始悄悄地围住想要将二人生擒。

　　幸亏这时候有一条蛇追逐一只田鼠，游到了那名护卫的脸上，将之惊醒，二人这才发现敌军上来，李世民当时也着实吃了一惊，但他没有慌张，迅速地上马，缓步前行，对方不知是计，也不知他是不是有埋伏，只是紧紧地跟着，这样二人带着百余骑足足走了一个多时辰。

　　将近天亮的时候，刘汉军骑兵终于发现二人没有其他的援手，加之已近唐军大营，这些人全部冲了上来想要生擒李世民，却被李世民一箭射中了冲在最前面的敌军将领的面门，一箭毙命，乘着敌人惊慌之时，他又连发六七箭，箭无虚发，吓得敌军四散而逃，终于逃得一劫。

　　但此事实在太过凶险，若不是那条蛇，李世民早已经成为汉军的俘虏，那并州之战的结局都将改写，事后李渊听了又怕又气，将李世民多次申斥，禁止他再有这种冒险行为，但是这次，大殿之上，李世民居然说要用自己为诱饵，引王世充出战，这让李渊一下子就把脸给沉了下来。

　　“不行，二郎，你是主帅，不可轻身犯险，这种诱敌之事，换给别人去做，万一你出了事，那损失的不是你一个人，而是整个大军的锐气。三军如果无帅，王世充再趁机突袭，那全军都有覆没的危险。”

　　李世民微微一笑：“不会的，父皇，这回儿臣找了一个绝顶的武士作为贴身的护卫，就算给王世充围上了，也一定能脱困的。”

　　李渊奇道：“何人有此本事？难道是秦琼秦将军吗？”

　　李世民哈哈一笑，扭头看向了殿末的角落：“尉迟将军，你是否愿意出任我李世民的护卫，若有危难，陷于敌军包围之中，能象你以前那样助我杀出重围呢？”


第2530章 狂妄的挑衅

　　面如锅底，虎背雄腰的尉迟恭从殿末的人群里走了出来，他现在的身份是秦王府的右一护军，指挥五百玄甲军骑兵。李世民在多年前第一次见到尉迟恭时就是赞赏有加，在上次并州与刘汉大军的几次大战中，尉迟敬德也是对这个英武少年彻底服了气，所以一旦发现退路被断后，就痛快地拉上了寻相向唐军投降。

　　而李世民也是对其极为信任，让尉迟恭和寻相仍然统领自己的部下，尉迟恭带了八千旧部，直接跟着李世民的大军回到关中，事后李世民问其愿意在关中十二卫府兵里为将，还是愿意当一个秦王府的护军时，尉迟恭毫不犹豫地选择了比起正规军的将军要低三四个档次的秦王府护军，就是因为他认定了，这个在战场上如同天神一样的少年，才是真命天子。

　　李元吉看着尉迟恭出列，不屑地“哼”了一声，冷冷地说道：“二哥，你是不是把这家伙看得太高了？要是他真有这么强的本事，可以万军丛中杀出重围，又怎么会成为阶下囚呢？我看，你还是在秦将军，罗将军中挑一个护卫的好。”

　　李世民微微一笑：“四郎，对尉迟将军的身手，我看得很清楚，尤其是作为敌人一方来看，更能发现其长处。秦将军和罗将军的勇武不在尉迟将军之下，但是他们个人冲阵，斩将夺旗没有问题，只是要杀出重围，保护他人这点上，可能有所不如，尉迟将军还有一门独门绝活，更是冲锋陷阵的保证呢。”

　　李元吉哈哈一笑：“什么独门绝活儿，难道能比我的槊法更厉害吗？二哥，我知道你一向喜欢收买这些降将之心，但也没必要长他人志气，灭自己威风吧，其实只要有小弟在你身边，哪还需要什么护卫呢？”

　　李元吉不知不觉间，把自己的那副狂态尽显无疑，就连秦琼和程咬金等降将，也是双眼圆睁，两手不自觉地握紧成了拳头，其心中的愤怒，一目了然。

　　尉迟恭勾了勾嘴角，平静地说道：“齐王殿下，我尉迟恭是个败军之将，不敢言勇，承蒙秦王殿下看得起，想要让我当个贴身护卫，那是我尉迟恭的荣幸，大王的武艺高强，末将早有所闻，甘拜下风，只是你和秦王都是大唐的栋梁，如果在一起的话，万一出现什么意外，那大唐就是损失大了，还是分散的好。”

　　李元吉哈哈一笑，更加得意地指着尉迟恭：“大家都听到了吧，此人号称猛将，但一点男子汉的气度也没有，我们男儿沙场建功，出生入死，何时会对死亡皱过眉头，上战场不想着封候得功，却是想着自己保命，这还是男人吗？”

　　李渊的眉头微微一皱，他也觉得李元吉今天有些太过分了，他沉声道：“四郎，不得胡言乱语，尉迟将军是刘汉军中公认的第一猛将，他指挥骑兵的水平也是极高的，朕亲眼见过他操练骑兵，那是五百人如使一指，你是没这个本事的。”

　　“以前我们各为其主，立场敌对，但现在无论是尉迟将军也好，或者是寻将军，秦将军，程将军，罗将军，都已经是我们大唐的将军，切不可成天出言不逊。”

　　李元吉不情愿地拱手道：“是儿臣一时失言，还请父皇原谅。”

　　李渊摇了摇头：“你不应该请父皇原谅，而是应该请尉迟将军他们原谅才是。”

　　李元吉看了一眼尉迟恭，嘴角不自觉地向上翘起，他摇了摇头：“儿臣的错，在于戳到了这些投唐将军们的痛脚，所谓骂人不揭短，打人不打脸，儿臣这点做得不好，应该受罚。但是儿臣并不觉得刚才对于尉迟将军的武艺评价有什么问题，儿臣仍然认定，他的槊法，跟儿臣仍然是无法相比的。二哥宁可让尉迟将军护卫，也不肯跟儿臣兄弟齐心，这可不好啊。”

　　李世民微微一笑：“四弟啊，那是因为尉迟将军有一门绝技，在战场上极为实用，这点没有任何人能做到，包括你在内。”

　　李元吉的双眼一下子瞪得滚圆：“什么，二哥你说他有胜过我的地方？这怎么可能呢？论弓箭我自叹不如二哥你，但是马槊的话，哼，就是那沈光，杨玄感，小弟我也没有放在眼里，更不用说是这个尉迟恭了。”

　　李世民笑着摇了摇头：“不，我说的尉迟将军的厉害，不是单纯的槊法，而是他的夺槊绝技，四弟啊，你大概是不知道吧，尉迟将军可以赤手空拳，在万军之中，从几十枝刺向他的长槊里，直接抢下一根，反过来作为自己的兵器，我之所以要他做护卫，就是需要在陷入重围的时候，靠他的这个能力生生打开一条血路，冲出敌阵。这个本事，你有吗？”

　　李元吉睁大了眼睛，大声道：“哼，不过是些雕虫小技而已，冲个阵，抢一些老弱军士的槊，有什么了不起的，如果碰到真正厉害的对手，只怕他连闪躲都不及的，更不用说是夺槊了。”说到这里，李元吉得意洋洋地看向了尉迟恭：“比如，本王的槊，你尉迟将军有本事夺得下来吗？”

　　尉迟恭看着李元吉的双眼，闪闪发光，他的手已经握成了一个拳头，就算是泥人，也有些土性，更不用说是性如烈火的尉迟恭了，若不是因为自己是新降将领，对面的李元吉又是大唐齐王，只怕他早就上前把这个侮辱自己的家伙打个满脸桃花开了。

　　但是尉迟恭仍然是咬牙忍着，所有人都能听到他的牙齿在格格作响，他闭上了眼睛，摇了摇头，但所有人都能听出他内心的不平。

　　李元吉哈哈一笑：“怎么，你还不服气呀，要不，咱们比划比划如何？”

　　尉迟恭猛地睁开了双眼，一股冷电般的光芒直刺李元吉，让他脸色一变，不自觉地后退了半步，而尉迟恭的声音传进了他的耳朵里：“大王，你可得想好了，万一给我夺了槊，失了面子，那可就不好看啦。”


第2531章 尉迟夺槊

　　李元吉先是一愣，转而勃然大怒，吼道：“什么，你这个败军之将，竟然敢这样嘲讽本王？！哼，我看你是活得不耐烦了。你既然敢夸下这样的海口，当真敢与本王一较高下吗？”

　　尉迟恭冷笑道：“尉迟既然说了这话，就会应战到底，就算是死在大王的槊下，也无怨无悔。”

　　李渊突然哈哈一笑：“好，很好，齐王的战意高涨，尉迟将军也是丝毫不让，朕很久没有这样开眼看看猛将的对决了，来人，取朕的槊来，朕要亲眼看看他们的比试。”

　　李世民的眉头一皱，说道：“父皇，刚才四弟和尉迟将军不过是一句戏言罢了，不要弄成这样，无论胜负，都会有人下不来台，儿臣壮胆请父皇收回成命。这比试切磋之事，日后在私下再进行吧。”

　　李元吉冷笑道：“私下进行？二哥，你可是说这个尉迟恭有多厉害多厉害的啊，弄得天下无敌似的，只有他才能当你的护卫，别人都不配。怎么，现在我要试试他夺槊的本事，你怕他露了馅，就要退缩了？”

　　尉迟恭看着李世民，正色道：“大王，多谢你的知遇之恩，只是尉迟也有自己的尊严，现在事情已经到了这个地步，也只有出手证实大王所言非虚了。就算您现在要下令砍掉尉迟的这颗脑袋，尉迟也要坚持和齐王殿下一较高低的。”

　　李世民叹了口气，摇了摇头：“既然如此，我也不好多说什么，只是请二位谨记，千万要留有余地，不要伤了和气啊。”

　　李元吉这会儿已经从两个提着李渊御用长槊的侍卫手里，抄过了这槊，他把外面的官袍一脱，露出了里面的一身短打劲装，把下身的裙摆往腰上一掖，就拉开了架式，而他一边去取那槊头，一边冷笑道：“尉迟将军，等我取下槊头，包上布囊，你也可以持槊跟我一较高下，我李元吉的手下，还从不打赤手空拳之人呢。”

　　尉迟恭也已经脱去了官服，露出了里面的一身黑色劲装，配合着他那斗大的头颅，巨熊一样的身躯，那肌肉的垒块几乎要把这一身劲装给撑破，任谁看了，都要喝一声彩，暗道一声英雄好汉。

　　尉迟恭哈哈一笑：“齐王殿下，没有头的槊，还叫槊吗？我刚才说了，夺槊是空手，不需要用兵刃，你只当这里就是战场，对着我这个敌人使出武艺好啦。”

　　李元吉的脸色一变，冷笑道：“那万一给我刺到尉迟将军了，二哥岂不会怪罪小弟了呢？就是父皇，也会责罚我的。”

　　李渊也有些意识到不对劲了，看向了李世民：“二郎，你还是劝劝尉迟将军吧，切磋武艺不要真伤了和气，甚至有流血事件出现了。”

　　尉迟恭冷笑道：“陛下，秦王勿虑，尉迟有自信，齐王伤不了我。”

　　李元吉咬牙切齿地说道：“好个不知天高地厚的蛮子，看槊！”

　　他的手猛地一拧一紧，就把槊头牢牢地给安在槊杆之上，一槊刺去，直取尉迟恭的中门，这一招名叫长龙直入，大巧无功，直接就是没有任何的变化，直取对方的心腹要害，李元吉征战数年，靠这一招不知道刺杀过多少骄兵猛将，只是这一次，毕竟是在朝堂之上比武，他还是手下留情，只用了七分力量，饶是如此，仍然是迅如雷霆，动如脱兔，不少在一边观看的文武官员们，直接就看不到这一槊刺的方向，其速度之快，匪夷所思！

　　尉迟恭哈哈一笑，虎躯一扭，身子向后一倾，庞大的身躯突然间变得异常的灵活，闪着寒光的槊尖，从他的胸前划过，而他那巨灵神般的蒲扇巴掌却是闪电般地一伸，直接就抄到了这一槊的槊杆正中，只一发力一扭，李元吉只觉得手中一股绝大的力量袭来，脚下顿时就失了根本，整个人都向前方扑去，连忙松开了手，饶是如此，还是向前跌出三个大步，几乎摔倒在地。

　　众臣与殿上的侍卫中爆发出一阵惊叹之声，秦琼哈哈一笑：“尉迟将军，好身手，好武艺！”

　　而几个瓦岗降将也跟着同声附和，关陇世家的子弟，多是质朴刚毅的武士，这一下尉迟恭一闪一拧，再一夺槊，看似容易，但练家子都能看出其功力所在，若是慢了哪怕半拍，早就胸腹洞穿，而若是快了一瞬，则不可能抓住这一槊杆，直接制住李元吉。随着长槊转到了尉迟恭的手中，四周爆发出一阵雷鸣般的喝彩。

　　尉迟恭哈哈一笑，倒转槊头，把槊柄向前，递向了满脸通红，站在一边无地自容的李元吉，说道：“齐王殿下，您的这个槊，可抓得不够稳啊。”

　　李元吉咬了咬牙，一手抄过了槊柄，厉声道：“刚才本王没有发力，脚下虚浮没有站稳，咱们再来。”

　　尉迟恭微微一笑，点了点头：“那您这一回，可得站稳了，抓牢了啊。”

　　李元吉的眼中杀气一现，暴喝一声，槊头如毒龙一般，直刺尉迟恭的小腹，刺到一半，突然变刺为扫，整个横着向尉迟恭的腰间扫去。

　　这一招乃是李家祖传槊法中的厉害一招，名叫横扫千军，就是对着对面密集横排的军阵所设计的，冲阵之时，长槊先突，然后变刺为扫，只这一下，就能扫倒整排的敌军，端地的厉害非常。

　　李元吉这一下也用上了全力，他的周身腾起一阵黑气，槊尖有龙吟虎啸之声，先前一刺，就如流星闪电，转为的这一扫，更是如大漠飞沙，铺天盖地，任那金刚罗汉，在这一刺一扫面前，也只能脱皮断骨，殒命九天。

　　尉迟恭大吼一声：“好槊法。”他的身子凌空飞起，直向后退去，只听得“呜”地一声，这一槊生生地从他小胜前不到半尺的地方划过，连他的那一身黑色劲装，都被这一槊之气划开了几道口子，露出了壮实的六块腹肌垒块出来。


第2532章 托以性命

　　人群中暴发出一阵惊呼，这一下是险之又险，只要这一槊向前再递进个三寸，尉迟恭就不免肚破肠流之厄，饶是如此，他那发达的腹肌之上，仍然被这槊气划出了几道细细的口子，血丝开始从这些口子里渗出，很快，就把他的腹部染得一片殷红。

　　但是躲过了这一扫的尉迟恭，却是毫不在意自己腹部的伤势，他的手一抓，一抄，趁着李元吉的这一招用老，紧紧地抓住了槊杆。

　　这一下，李元吉马上又感觉到了刚才的那股子绝大的力量，他咬紧牙关，拼命地向后要拉，想要紧紧地守住手中的这枚长槊，尉迟恭却是突然手一松，李元吉顿时失去了跟自己拉扯的那股子绝大力量，整个人就往后四仰八叉地倒去，他极力地挥舞着手臂，想要保持自己身体的平衡，可哪还来得及，手一滑，双手持着的这枝长槊飞天而起，而他的整个人，也重重地一个屁股向后平沙落雁式，直接率到了地上，怎么也爬不起来了。

　　当李元吉挣扎着想要起身的时候，却觉得眼前一暗，一股子大男人身上浓烈的汗腥味扑鼻而来，带了几分血腥的味道，再一看，却只见尉迟恭那山岳般的身形，正横在自己的身前，他的一只手抄着那杆长槊，显然是从空中落下给他接住的，而他的脸上挂着嘲讽的微笑：“齐王殿下，这回怎么又是下般不稳了呀？”

　　此言一出，李元吉恨不得找个地洞钻进去，而周围的文武百官们也都哄堂大笑，李渊一边笑，一边鼓着掌：“精彩，太精彩了，尉迟将军的夺槊本事，真是神技啊，本来朕还觉得奇怪，为什么二郎一直非要挑你当护卫，今天你这样露了一手，连勇冠三军的四郎元吉，在你面前都如同孩童一般给戏耍，就算是那沈光，杨玄感，朕看也不是尉迟将军的对手啊。”

　　尉迟恭的眼中闪过一丝兴奋的神色：“尉迟早就迫不及待地想跟此二人交手了，看看这一个传说中的天下第一勇将，一个传说中的戏马天下之最，到底有多厉害。”

　　李世民微微一笑：“尉迟将军，会有机会的。”

　　这时，一直站在一侧，沉吟不语的屈突通突然说道：“陛下，秦王，且慢，我还有疑虑，只怕这尉迟将军，还不能当秦王殿下的护卫。”

　　李渊的眉头一皱，一丝不快闪过他的脸上：“屈突尚书，你又有何高见呢？”

　　屈突通冷冷地说道：“尉迟恭的武功自然不必说，但是他并非关陇世家子弟，又曾经是在刘武周手下任大将，力尽而降。当年三国时期，吕布也是勇冠三军，但是毫无忠诚可言，现在尉迟将军还没有证明自己对大唐的忠诚，把秦王殿下的安危，完全交给他，是不是草率了点？”

　　李渊没有说话，陷入了沉思，尉迟恭看着屈突通，咬牙切齿，怒目而视，而屈突通则毫不回避尉迟恭的眼神，就这么与之对视，寸步不让。

　　李世民清了清嗓子，说道：“屈突尚书，你的担心，我完全可以理解，但是尉迟将军并不是吕布，他是忠义之人，就算是宋金刚扔下他自己先逃，他也没有背叛自己的主帅，还是在后面完成了断后大将的职责，也正是因为这点，我才会看好尉迟将军，因为，一个在败局已定的情况下都不背弃自己主将的人，怎么不是一个忠义之士呢？”

　　尉迟恭朗声道：“末将是并州马邑人，是刘武周一直接济我，照顾我，我娘去世时没有钱下葬，也是他慷慨解的囊，所以，于情于理，我都应该报效刘武周，自从他起兵以来，我一直是全力为他冲锋陷阵，也是还了他当年的恩情，至于他天命不济，败在大唐手中，我也尽到了全力，没有什么遗憾的。现在我既然已经归顺了大唐，到了秦王手下，就是要用性命来回报陛下，回报秦王的不杀之恩，又怎么可能再度背弃秦王殿下呢？”

　　屈突通冷笑道：“势穷而降，是人之常情，尉迟将军既然降了一次，就可能降第二次，而我们关陇世家的将校，同气连枝，断不至于出现这种情况，秦王殿下，我劝你还是三思而行吧。”

　　李世民哈哈一笑，走到了殿中，对着李渊郑重其事地行了个礼：“父皇，儿臣心意已决，就算在战场之上，死于流矢或者是槊刺刀砍，那也是天命使然，非尉迟将军之罪也，儿臣请父皇现在就赐尉迟将军丹书铁券，免其一次死罪，如果儿臣与将军力战之后仍不得脱，那也只能说我李世民没有这个命，并不关将军之事。”

　　尉迟恭的双眼中泪光闪闪，看着李世民的嘴唇都在发抖，却是说不出话来。

　　李渊点了点头：“既然二郎心意已决，那朕就不多说什么了，好，朕批准你的建议，准你在尉迟将军的护卫之下，前出侦察，不过朕还是要提醒你一句，王世充手下的悍将猛士极多，千万不要托大。”

　　李世民笑着摇了摇头：“儿臣相信，只要儿臣持弓，尉迟将军持槊，虽敌军有千军万马，又能奈我何？现在部队刚刚打完并州之战，还需要休整几个月，秋冬的时节，就是我军出征之时，在这之前，儿臣想先去一个地方，侦察敌情，联络中原的反抗力量，一定可以事半功保。”

　　李渊微微一笑：“你这是要孤身过黄河去侦察敌情吗？好吧，你说，你要去什么地方侦察呢，又想要拉拢什么人？”

　　李世民笑道：“儿臣想去的地方，正是中州嵩山，少林寺！”

　　李渊的眉头一下子皱了起来：“少林寺？你去那里做什么？那里不就是一帮僧人吗，僧人怎么可能帮你对付王世充呢？你就算要找帮手，也应该找各地的守将刺史才是啊。”

　　李世民自信地摇了摇头：“不，王世充是天下所有佛陀弟子的天敌，而少林寺，有着非同一般的护寺武僧，一定能形成我们的天然助力的！”


第2533章 少林武僧

　　李渊的眉头渐渐地皱了起点，嘴角勾了勾：“和尚？他们是出家之人，又不食荤腥，能强到哪里？王世充的手下都是骄兵悍将，精兵锐卒，你靠和尚，怎么可能有用？”

　　李世民微微一笑，说道：“少林寺的僧人，不是一般的和尚，这少林寺乃是北魏时期，天竺僧人达摩所建，这达摩的武功极高，建寺之时，曾经一苇渡江，然后在嵩山的比武大会上，连败天下高手，终成一代武学大师，开宗立派，建立了少林寺，而少林的僧人，除了念经诵文外，也要习武，他们的战斗水平，要远远强过一般的士兵，如果以兵法将之组织，在战场上一可当百啊。”

　　李渊不信地说道：“有这么厉害吗？”

　　秦琼微微一笑：“陛下，这些少林僧人，末将曾经见识过，那还是末将们在瓦岗寨的时候，有一次，李密要我们去各地的州郡征兵征粮，我们奉命到了嵩山之下，本来看到不少肥沃的田地，而耕作的却是些僧人，那时候兵荒马乱，很多寺院的僧人都一逃而空，看到军士也是躲的远远的，但这些僧人却是不慌不忙，只顾种地，而田地上的粮食也是长得很好，绝无荒弃之象。”

　　“当时末将就很奇怪，中原赤地千里，流民遍地，多少田地完全荒芜，十室九空，一派萧条之象，可这里的和尚们却是如世外桃源一样。于是末将问那些僧人，到底是怎么回事。他们说，这是少林寺的领地，北魏皇帝开始，御赐钦封的田地，供他们种粮食蔬果以自食。”

　　李渊摇了摇头：“怪事了，天下有这些自留地的寺院千千万万，就是在关中都有不少，但多数是无法保全的，僧人还俗加入官军或者是盗匪的也不在少数，这少林寺在各路兵马过往不断的中原，居然能有如此世外桃源？”

　　秦琼摇了摇头：“他们说，进犯少林的各路豪强和盗匪有不少，但都被护院的武僧给打退了，当时末将大为吃惊，也不太相信，于是寺里出来了十几个持铁棍的僧人，说是护寺武僧，为首一人，名叫觉远，据说是全寺中年轻一代武僧里的顶尖人物。”

　　“当时末将来了兴趣，想看看他的本事，于是下马用双鞭与之对战，结果大战五百多回合，不分胜负，这才知道他们所言非虚，而其他的武僧也表演了不少绝活，其迅猛快速，如同闪电，追及奔马，而反应之快，可以以手接飞箭，真的是武艺高强。也怪不得那些山大王和散兵盗贼们无法打败他们。”

　　李元吉不屑地“哼”了一声：“再强也不过是一个破亩罢了，最多几百个能打的和尚，又能怎么样？不过是没有出动大军围剿，不然的话，十个少林寺也能给灭了。”

　　秦琼勾了勾嘴角，说道：“齐王殿下言之有理，不过，历来出家人与世无争，不主动地攻击别人，而少林寺也不过数千僧众的一个寺庙，想保一方平安而已，周围的荒地很多，何必要抢这里呢？再说攻击寺庙，屠杀僧人，都是很坏的名声，即使是佛祖不能报应你，也得不到什么好处，一句话，这样做，不值得。”

　　李渊点了点头：“所以，秦将军，在瓦岗的时候，你是不能收服这些武艺高强的棍僧的，是不是？”

　　秦琼微微一笑：“是的，那个觉远说，他们与世无争，只求乱世中能保一方平安而已，寺庙在历代也不向朝廷交税，更不用说是瓦岗寨了，他们会为魏公诵经祈福，但不会助他征战乱世。”

　　李渊哈哈一笑：“看来这些少林和尚的祈福本事不怎么样啊，至少不如他们的武艺，要不然，李密现在也不会这样了。”

　　此言一出，殿内一阵哄笑之声，李世民平静地站在原处，等着笑声渐渐地平息了下来，李渊的目光如电，看着他的脸，沉声道：“二郎，既然李密也没有办法让这些武功高强的和尚加入他，你又有什么本事做到这点呢？”

　　李世民淡淡地说道：“出家人从来不会真正地出家，他们的田地，寺院也需要皇帝的认可才行。就象刚才四郎说的那样，要是真正有大军相攻，他们是无法保全的，他们打跑那些盗匪，只有千余兵马的州郡势力还可以，但是要跟一方霸主的几万大军相抗，那还是以卵击石。”

　　李渊的眉头一皱：“王世充确实可以轻松灭了他们，但是现在没有动手啊，你怎么就能让少林寺的和尚相信，王世充要消灭他们呢？”

　　李世民微微一笑：“王世充这个王老邪的外号是怎么来的？不就是因为当年他在江南平叛刘元进的时候，曾先在佛祖面前发誓，不杀投降之人，然后又背信弃义，坑杀了四万多降卒吗？事后他还一剑砍掉了佛像的脑袋，从此之后，他不仅成了天下人嘴里的王老邪，也成了所有佛家子弟眼中的魔鬼。”

　　“按佛教的理论，是需要斩妖除魔的，王世充现在在中原屯田种地，迟早会盯上这些寺院之所，乱世之中，大量的流民无处容身，逃进寺庙里当了和尚，想要避难，所以现在缺人种地的王世充，一定会让他的手下们把这些新和尚给清理出来，这样必然会加深他跟少林寺的矛盾，儿臣就有机会了。”

　　李渊满意地点了点头：“于是，你就要借着侦察之名，进中原，然后避难少林寺，给他们惹祸上身，等王世充发兵击灭少林寺的时候，你就可以让这些逃出来的棍僧相助了吗？”

　　李世民笑道：“也许，我们时机抓的好的话，可以直接救下少林寺，毕竟是百年古刹，数千僧众，要是毁于战火，也太可惜了。只是如此一来，中原各地的寺院必然会响应我们，这些寺院在乱世中往往存了不少粮食，可比那些空空如也的官仓里要多得多，有他们相助，我大军的粮草，就不会出大问题了。”

　　李渊哈哈一笑，长身而起，沉声道：“很好，二郎，就按你说的办。关中十二卫的府兵，你可以看情况，随时征发，到时候带上四郎，兵出中原，消灭王世充。”


第2534章 突厥野望

　　李世民点了点头，他的神色平静，却是没有应声，李渊有些奇怪，平时如果自己下了令后，李世民都会高声应和的，可这次这么重大的作战计划，他却是这样的反应，他勾了勾嘴角，说道：“二郎，你还有什么疑虑吗？”

　　李世民叹了口气：“我们既然已经和萧梁结成了秘密盟友，就不用担心他们从南边的配合，而窦建德应该也不会在我们刚出兵的时候就攻击我们。但是，突厥的动向却是关键，如果我们全力对付王世充时，突厥却起兵从北边的梁师都夏州那里，还有陇右北方的原州，灵州这些地方入侵，那我们的压力就很大了。”

　　李渊若有所思地点了点头：“不过，始毕可汗新丧，他们应该不会出兵南下吧，这不太符合突厥人的习惯。”

　　李世民双目炯炯：“处罗可汗这几个月来已经基本上稳定了局势，本来按突厥的风俗，是要休兵两年的，但是现在萧皇后去了草原，还带过去了杨政道，加上以前的义成皇后，也成了处罗可汗的可敦，她们可是能决定突厥是不是会出兵的主要因素了。”

　　李渊冷笑道：“几个亡了国，死了丈夫的女人，又怎么可能决定天下的大势了？二郎，你是不是把她们看得太重了啊。”

　　李世民摇了摇头：“不，父皇，以儿臣对突厥的了解，以后我们跟他们的合作期基本上会中止，而冲突甚至是大战，将成为越来越可能的选择。”

　　李渊的脸色一变，神色一下子就沉了下来：“你这话是什么意思？上次打刘武周的时候，突厥不是还出了两千骑兵，助我们作战的吗？你追击宋金刚的时候，这些骑兵也是派了大用场的吧。”

　　李世民叹了口气：“父皇啊，那是因为突厥人看到刘武周，宋金刚败局已定，才转而要帮我们的，这两千人之前是准备来帮忙刘武周对付我们的，之前刘武周攻击并州，也是靠了阿史那思摩的相助，原来的始毕可汗是倾向父皇的，但处罗可汗长年作为东面小可汗，跟契丹人，阿史那思摩的关系都非同一般。他是很有可能转变对我们的政策的。”

　　“现在留在并州的那些突厥人，横行不法，到处奸淫掳掠，早晚会起了冲突，大哥这次过去又是要消灭稽胡人，很可能也会连着把这些突厥人给驱逐，到时候两边就算是撕破了脸，一切都有可能发生啊。”

　　李渊看向了刘文静：“刘尚书，你一向负责突厥的事务，你说，二郎说的有没有道理呢？”

　　刘文静勾了勾嘴角，说道：“臣以为，突厥确实有可能改变对我大唐的亲近国策，转而为敌，但这需要时间，处罗可汗在做东面小可汗的时候，可以跟阿史那思摩走的很近，因为需要借他的力量登上汗位，但自己为大可汗时，君臣关系就变了，这时候他会反过来防着阿史那思摩这个远亲将军。”

　　“所以，如果没有非常合理的借口，或者是足够诱人的条件，臣以为突厥是不会南下的，而且，我们可以再次给突厥大批的钱帛，收买他们，得了好处的处罗可汗，会认为跟我们大唐做朋友，比做敌人要来得合算，自然也不会当敌人了。”

　　李渊满意地点了点头：“刘尚书说的很对，你和朕的想法完全一样。二郎啊，突厥毕竟一直跟我们关系不错，就算有些小摩擦，也不至于酿成全面的大战，应该不至于在我们对付王世充的时候出来捣乱的。”

　　李世民叹了口气：“可如果有人出价比我们更高，怎么办呢？”

　　李渊的脸色一变：“谁还能出得起比我们更高的价？我们已经是占了大半个北地，攻掠的地方差不多是倾府库以供应突厥人了，还要如何？”

　　李世民摇了摇头：“那割地呢，称臣呢，父皇，这点是我们做不到的吧。”

　　李渊咬了咬牙：“当然不行，也不会有人做到这步，就是刘武周，窦建德，也是做不到这一步的。”

　　李世民的双眼中冷芒一闪：“他们是做不到，因为他们的地盘是自己的。但杨政道可以做到这点，因为他一无所有，全送给突厥也没有损失啊。”

　　李渊一下子愣在了当场，说不出话，久久，才喃喃地说道：“这怎么可能，你是说，你是说突厥要拥立杨政道？杨广跟他们可是死仇啊。”

　　李世民叹了口气：“父皇，以儿臣在突厥的眼线回报，这回突厥的处罗可汗，是准备利用杨政道了，当年跟突厥交恶的是杨广，而杨坚对突厥可是有存续之功，现在杨广已死，两国间面子上的矛盾已经不复存在，其实突厥一直让义成公主当可敦，就已经证明了他们有入中原的野心，要不然以前跟杨广是那样的关系，又怎么会留着义成公主当可敦呢？这就是一个随时可以缓解讲和，也随时会入侵的棋子罢了。”

　　李渊咬了咬牙：“杨氏已亡，就算是这个杨政道，也不过是齐王杨暕的遗腹子，杨暕跟着杨广一起在江都被杀，连个合法的皇帝位都没有，更没有经过禅让这个仪式，所以连宇文化及都看不上他，而是改立了杨浩为傀儡皇帝。靠这个充其量只能是宗室的家伙，就有入主中原的合法性了？”

　　李世民点了点头：“是的，因为杨广是给兵变弑杀的，杨暕也一同被害，现在杨侑已死，杨侗又被王世充所废，命在旦夕，反而这个杨政道倒成了隋杨皇室最亲的一支血脉，突厥真要是拿他当大旗，加上还有萧皇后这个正牌皇后在，还真的算是师出有名，父皇，我们不得不防啊。”

　　“而且，突厥的三王子，那个阿史那咄必，也就是莫贺咄设，他可是一直对我们野心勃勃，以前在原州北边的漠西草原时，就多次试探性地犯我边关，薛举部下也有不少他的佣兵。”


第2535章 白日宣淫

　　李世民双眼中精光闪闪，继续说道：“虽然因为始毕可汗的严令，他在浅水原之战时保持了中立，但是现在始毕可汗已死，他和阿史那思摩都是突厥中力主对我们开战的贵族，到时候处罗可汗很可能会改变策略，大举南下，我们不得不防啊。”

　　李渊的眼中冷芒一闪：“那么，中原还打不打了？”

　　李世民沉声道：“打是一定要打的，但是，我们必须速战速决，若是战事拖过半年，那就得收兵啦！”

　　李渊的眉头一皱：“半年之内，你能打败王世充，收复整个中原吗？不容易吧。光是洛阳这座坚城，就很难攻克的。”

　　李世民摇了摇头：“如果给拖到围攻洛阳，那就麻烦了，最好的办法是让王世充在野外跟我们决战，一战消灭他的主力部队，如此一来，他就算是回到了洛阳，也是守不住的。”

　　李渊若有所思地点了点头：“所以，你就要以少林寺和自己为诱饵，引出王世充，让他把主力部队全部投入到洛阳以外，在这里跟他决出胜负，对吗？”

　　李世民微微一笑：“是的，我们越是要跟他在野外决战，就越是要摆出一副需要团结各个州郡，寺院这种地方势力，长期围攻洛阳的样子，让王世充误判，越拖下去，对他越没有好处，于是他就会在各地州郡落入我们控制之前，就集中部队跟我们决战，包括他派向江淮的杨玄感所部精兵。”

　　裴寂勾了勾嘴角：“秦王殿下，兵凶战危，王世充如果集结主力跟我们拼命，那我们也没有必胜的把握，万一战事不利，怎么办？突厥要是看我们大军战败了，就不会直取关中吗？”

　　李世民沉声道：“决战总是要赌一下的，并州只要有建成的大军在，就不必太担心突厥南下，他们若是长途奔袭关中，那我们同样可以出击阴山，直捣汗庭。只要不是窦建德和突厥联手发难，我们的后方是无忧的。再说，我有充分的信心和把握，一定可以在洛阳城下，尽歼王世充的主力！”

　　李渊咬了咬牙，站起身，沉声道：“好，朕意已决，就按秦王说的办，现在开始，十二卫的军队全部进入战备状态，随时集结，二郎，还是刚才那句话，什么时候打，关中出动多少军队，全部是由你所决定，只不过，如你所言，超过半年，如果还拿不下洛阳，那就要全军还师，如何？”

　　李世民这回行了一个标准的军礼，朗声道：“儿臣遵旨！”

　　洛阳，宫城，两仪殿。

　　王世充靠在一座翡翠大椅之上，抚着这椅子那光滑的扶手，轻轻地叹道：“杨广真会玩，这么大的一整块翡翠，给他雕成了如此一张椅子，实在是太浪费了。还有这张玉案，有必要弄成这样吗，又冷又凉，还不吃力，在这上面批奏章，还不如在普通的桌上呢。”

　　一边的魏征微微一笑：“陛下，你这几天巡游街市，又在宫城外的东西两席处理民事，可是辛苦了，这宫城大殿，可是你第一次上来。不过，这个翡翠玉案，您以前天天见啊，为何今天如此奇怪呢？”

　　王世充摇了摇头：“在下面看和自己坐是两回事，坐到了这个地方，才真正知道什么是帝王威仪，人间的权力。杨广以这个失天下，我不能和他一样。”

　　他说着，站起了身，对着外面沉声道：“来人，给朕把这御案和玉椅给搬走。”

　　一阵甲叶响动，沈光一身内卫盔甲，昂首而入，他又穿回了当年当侍卫时的那一套，显得英气逼人，走到案前，拱手道：“陛下，末将在。”

　　王世充指着这大案，说道：“把这大案和玉椅给切碎，分成小块的玉石，以后分赐给有功的将士。换一套檀木桌椅来即可，对了，就把太尉府的那套搬来吧。”

　　沈光睁大了眼睛：“陛下，这，这可是整块的上好玉石啊，价值连城，先帝在时，一直非常喜欢这个，您……”

　　王世充摆了摆手：“总持，隋朝先帝已经不在了，现在是我们华强国。”

　　沈光的眼中泪光一闪，低下了头：“可是，在沈某心中，先帝他还是先帝。”

　　王世充叹了口气：“先帝用性命证明了，骄奢淫逸只会失掉天下，这是朕所要警惕的，朕如果成天也追求这些珠宝玉器，纵情声色，也会象先帝那样失掉好不容易打下的江山，更何况现在天下未平，强敌环伺，朕更是要时时刻刻地提醒自己，一定不能懈怠。”

　　沈光咬了咬牙，行了个礼，一挥手，十几个卫士从殿外奔入，把这大案和玉椅抬了下去，很快就不见踪影了。

　　王世充看着沈光远去的背影，勾了勾嘴角：“在他心里，杨广还是真正的皇帝啊，我只是他的带兵上司而已。”

　　魏征微微一笑：“这需要时间来慢慢改变，以前陛下对他是厚结其心，缺乏那种帝王的威严，以后这方面还得加强一些。”

　　王世充点了点头：“这阵子玄应和玄恕表现怎么样，朕几天没管他们了。”

　　魏征的脸色微微一变，一闪而没：“太子玄应，这几天一直跟着微臣在学兵法与政事，进展很快。”

　　王世充的嘴角微微地上翘了，他太了解魏征的性格，显然是玄恕那里出了点问题，他沉声道：“玄恕呢，他在做什么？是不是朕登基时封了他一个汉王，他就骄傲自满了？都不在你这里上课了？”

　　魏征咬了咬牙，从袖子里摸出了一道奏折，递向了王世充：“这是臣刚刚进来时收到的御史张蕴古的弹劾，他说，就是现在，汉王正和陛下的侄儿，越王王君度，跟正当值的将军丘怀义，郭士衡，在东阁之上，召集歌舞伎们饮酒作乐呢。”

　　王世充一下子就从一张临时的木墩上跳了起来，双眼圆睁，须发皆张，厉声吼道：“什么？大白天他们就在宫城里喝酒玩女人？”

　　魏征叹了口气：“陛下息怒，这件事还是由臣来……”

　　王世充二话不说地向着门外大踏步走去：“来人，召集宫卫，还有散手力士，随朕去东阁！”


第2536章 醉酒赌博玩女人

　　中书省，内史府。

　　丝竹之声不绝于耳，一脸谄笑的丘怀义，身着铠甲，坐在一个酒案之后，举起了手中的酒碗，对着坐在上首，身着绸缎袍子，头戴紫金冠的两个年轻人笑道：“二位王爷，你们看，末将在这门下省里，是不是别有一番风情啊。”

　　越王王君度，是一个十七八岁的年轻人，脸上带了三分猥琐之色，他一动不动地盯着殿内那几个正在疯狂地扭着白色腰肢的波斯舞姬，手中的酒杯就这么停留在了半空中，再也放不下来了。

　　王玄恕的眉头皱了皱，说道：“丘将军，咱们这样不太好吧，父皇现在正在天天巡城，我们也是奉了他的命令，检查宫城内的三省情况，现在可是当值时间啊，你在这里饮酒作乐，还拉上我们一起观赏歌舞，要是让父皇知道了……”

　　将军郭士衡跟着笑道：“汉王殿下，就算陛下知道了，也没关系啊，现在新朝已经建立，大家都可以松一口气了，前一阵为了禅让大典，大家伙儿可是日以继夜的，忙坏了啊。不是每个人都是陛下，这么连轴传地处理公务和奏章，批完了公文还要去巡城的。”

　　王玄恕叹了口气：“是啊，孤也劝过父皇，让他不要这么操劳，可他却说，天下未定，又怎么可以懈怠，这才派了我们过来巡视。二位将军，你们前一阵子辛苦，孤也知道，今天的这些情况，就当孤没有看到好了。你们还是撤去酒宴和歌姬，好好值守吧。”

　　说到这里，他就作势欲起，一边的王君度连忙伸出手，一把拉住了他的手臂，笑道：“王兄，何必这样急着走呢？现在已经是华强国了，陛下这样国事军事一肩挑，这内史省反而没什么人来了，您看，我们在这里呆了这么久，不也没有一件公文送来嘛。”

　　王玄恕勾了勾嘴角：“那是因为内史省的公文多半是直接送到父皇那里去了，但是如果父皇不在，还是要送来这里的，到时候让人看到，多不好呀。”

　　丘怀义哈哈一笑：“不会的，我在门口还放了文书和卫士，如果真有人过来送公文，他们会代收的，这内史令给了韦节，他一直还在太尉府那里处理一些以前的公务交接呢，等他到了，这些文书自然转给他。咱们不过是在这里值守的，也没事可干，喝个酒，看看歌舞，再玩两把六博，又有什么不行的呢？”

　　王玄恕的双眼一亮，奇道：“六博？就是玩骰子赌钱的那个游戏吗？”

　　郭士衡笑道：“看来汉王也是精于此道啊。是杨大将军将给您的吗？”

　　王玄恕的脸微微一红：“这个，这个师父可没教我，还禁止我玩，说，说是赌博不好，会让人上瘾的，还会倾家荡产。”

　　丘怀义大笑道：“倾家荡产是对那些普通人的，可是现在您是汉王，您的父皇拥有全天下，又怎么可能输得倾家荡产呢？早就听说杨将军对汉王格外地严厉，想不到，六博也不教您啊，嗨，这可是个男人就应该会的啊。”

　　王君度笑道：“是啊，王兄，你这几年就是给杨大将军管得太严了，其实，咱们哥儿几个常玩这个，又有什么呢？可好玩了，今天正好大家高兴，要不，咱们来博一把如何？”

　　王玄恕勾了勾嘴角，他的眼中闪闪发光，显然已经动心，但还有点迟疑：“这个，这个当值的时候赌钱，真的好吗？万一，万一父皇他……”

　　郭士衡哈哈大笑：“汉王啊，没什么万一的，陛下他这一阵子天天巡城，从来不来这里的，哪管得到咱们呢？今天大家难得高兴，就玩一把好了，没事的。”

　　他说着，扭头对那几个还在扭臀旋转的胡姬们说道：“好了好了，别跳了，去，去把我的那套六博棋拿来，今天，咱们可要陪汉王和越王殿下尽兴！”

　　一个时辰后，王玄恕的两眼都在发光，他的脸上已经一片通红，推开身边正在倒酒的一个身材丰满的胡姬，哈哈笑道：“真有意思，真的是太有意思了，想不到，想不到这个六博棋这么好玩，丘将军，该你喝了。”

　　丘怀义也已经是喝的满脸通红，他咬了咬牙，一把推开身边一个斟酒的胡姬，大声道：“不，这，这不算，汉王殿下，你，你的运气太好了，这赌钱没点彩头，我，我提不起兴趣，光喝酒，不算，不算什么。”

　　王君度皱了皱眉头：“不会真赌钱吧，咱们今天身上可没带。”

　　郭士衡眨了眨眼睛，笑道：“要不这样吧，咱们今天难得这么开心，就玩点有意思的，每个搂一个胡姬，输一局，脱一件衣服，脱到光为止，怎么样啊。”

　　王玄恕的两眼睁得大大的：“这，这大白天地行淫，能行吗？要是父皇……”

　　丘怀义哈哈一笑：“汉王殿下，你虽然没有娶妻，但也是男人啦，我们知道，陛下对你严厉，不许你对女人动手动脚的，但我们这是六博啊，是有彩头，输了脱衣服，没关系。”

　　王君度使劲地摸了摸自己身边的一个胡姬的手腕，笑道：“嘿嘿，这些个胡姬啊，就是比中原女人放得开，你看，我这样摸他，都没事，王兄啊，刚才丘将军他们说，这些女人可是得花钱雇来助兴的，跳舞陪酒可以，但是，但是要脱衣服或者玩更刺激的，没钱可不行啊。”

　　王玄恕的脸上发烫，咬了咬牙，大声道：“好，就按你说的来，输一局，脱一件，脱光为止，姑娘们，咱们战到明天早晨，怎么样？！”他说着，解下了腰间的一块玉佩，一下子就按到了面前的小桌之上：“这个，就是给你们的赏钱！”

　　几个胡姬全都两眼放光，争着去拿那个玉佩，嘴里却是说道：“多谢王爷，多谢王爷。”

　　王玄恕一下子撸起了袍袖，抓起了面前的一个骰子，大喝道：“好，这回我先来，赢一局脱一件，谁也不许赖皮啊。”

　　王世充的声音在门口冷冷地响起：“小兔崽子，真会玩儿啊，父皇怎么就没看出来你还有这本事呢？”


第2537章 大耳刮子，屁股开花

　　在场的四个男人全都如同给施了定身法一样，愣在了原处，而那几个妖艳的胡女舞姬，则是个个花容失色，连忙跪倒在地，不停地磕头。

　　丘怀义和郭士衡的脸都白了，把手中的骰子一扔，整个人都趴到了地上，磕头如捣蒜，而王玄恕和王君度仍然是愣在了原处，不知所措。

　　一个四十多岁，须发花白，看起来严肃古板的小个子，站在王世充的身边，正是这次弹劾这几人的御史张蕴古，王世充看了一眼张蕴古，叹了口气：“张御史，你做的很好，幸亏你及时报告，不然，朕真的不知道，这几个小子居然如此放肆。朕派他们来巡察，他们却给朕这样玩！”

　　王玄恕的眼泪一下子飚了出来，他的身子在发抖，一下子扑到了地上，不停地磕起头：“父皇，父皇，是儿臣的罪，请您，请您责罚儿臣啊。”

　　王君度也跟着在地上磕起了头：“陛下，陛下，侄臣有罪，侄臣有罪。”

　　王世充的眼中冷芒一闪，对着张蕴古冷冷地说道：“张御史，你可知道，在白天当值的时候，召歌伎喝酒六博，是什么样的处罚呢？”

　　张蕴古平静地说道：“当以渎职论处。”

　　王世充点了点头，沉声对着后面跟着的几个五大三粗的散手力士说道：“给我上，把两个不争气的畜生拿下！”

　　一个肥头大耳，虎背熊腰的散手力士，名叫唐五连的，是这些力士的领班，一边揉着拳头，一边说道：“陛下，是要把两位将军拿下吗？”

　　王世充厉声道：“郭士衡和丘怀义不问，今天，朕要处理家事，清理门户！”

　　王玄恕和王玄应的脸色一下子就发白了，几个散手力士暴诺一声，上前把两人给提溜了起来，如同拎小鸡一样，左右各一人夹着胳膊，把整个人给提了起来，而二人头上那堂皇的头冠，也都掉到了地上，头发一下子就披散了开来。

　　魏征走到王世充的身边，轻声道：“陛下，二位王子还年少，这次是不是……”

　　王世充咬了咬牙：“魏中书，不用说了，这次不处罚他们两个，以后这帮小王八蛋会上天，这阵子怪朕忙于国事，没顾得上管他们，这回竟然这样，朕得好好地收拾他们一顿。”

　　张蕴古勾了勾嘴角：“陛下，如果您要处罚二位王子，那丘将军和郭将军按法当值，也应该……”

　　王世充摇了摇头：“丘，郭二将不问，是朕让他们两个小子来巡视的，却是在这里喝酒赌博玩女人，朕今天只治他们两个小子，给朕掌嘴。”

　　两个站在二王面前的散手力士迟疑了一下，王世充大吼道：“没听错，就是掌嘴，让他们长点记性，每人五十下。”

　　两个散手力士咬了咬牙，低声对着对面已经无人色的王玄恕和王君度说道：“二位王爷，得罪了。”他们抬起了手，在二人脸上轻轻地抚了一下，两声闷响，二人同时惨叫了起来：“哎呦！”但是明眼人都看的出，这两下只算是清风拂面，甚至连他们叫的声音都比这两声要大得多。

　　王世充快步上前，走到王玄恕的面前，抬手就是狠狠地一巴掌，一声脆响过来，王玄恕的脸上顿时多了五个手指印，而他这回是杀猪般地大叫起来，绝非刚才那样演戏，紧接着，一边的王君度脸上也挨了狠狠的一下，嘴角顿时给打出血了。

　　王世充厉声道：“叫你们打就狠狠地打，你们散手力士不就是干这个的吗？要是再手下留情，那朕就先让人来打你们了！”

　　那两个力士哪还敢再假打，这一下咬牙上前，蒲扇般的巴掌带起阵阵劲风，狠狠地招呼到了两个王子的脸上，惨叫之声此起彼伏，很快，这两人的脸上就被打得全是红通通的巴掌印子了，口鼻之间都在流血，本来就不算小的脸，肿得就象是两个大馒头，把眼睛都快要挤成一条缝了。

　　丘怀义和郭士衡趴在地上，身子都在发抖，地上的毯子给他们脸上身上流出的汗水，足足地湿了一大片，哪还敢再动半下。

　　五十个耳光打完，两个王子已经给打成猪头了，连叫唤的劲也没了，王世充余怒未消，嘴里喷着热气，瞪着二人，咬牙切齿地说道：“叫你们再不争气，叫你们再喝酒赌博玩女人。”

　　王玄恕从小到大哪曾挨过这样的打，他突然大叫了起来：“父皇不公，明明是他们两个先在这里喝酒看歌舞，儿臣来了后他们就拉儿臣一起玩，要打儿臣没话说，为什么，为什么要放过他们，儿臣不服！”

　　王君度也哭道：“就是，要打一起打，凭什么听打咱们？！”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“看来你们两小子还没给打明白，来人，给朕拖到东上阁去，继续打屁股。叫所有的亲王全都过来看！”

　　半个时辰后，东上阁，地上躺着两堆如烂泥一样的人，屁股上已经打开了花，可不正是王君度和王玄恕？王世伟面色凝重，嘴角勾着，一动不动地看着地上的两人，沉默不语，而王玄应的脸上面露不忍之色，跟其他的四五个堂弟们，看着已经哼不出来的王玄恕和王君度，眼中泪光闪闪。

　　阁内除了几个拄着棍棒的力士外，没有别的官员与卫士，只有魏征站在王世充的身边，随着那几个散手力士的退下，他上前看了看二人的屁股，弯下腰，从怀中掏出一个青色瓷瓶，向着二人已经一片糜烂的屁股上撒下黄色的粉末，一边撒，一边说道：“二位王子忍着点，这是治你们杖毒的，半个月后，就当无碍了。”

　　王君度疼得杀猪般地大叫，却是被几个兄弟按着手脚，无法再扭动一下，另一边的王玄恕却是紧紧地咬着嘴唇，他的额上冷汗直冒，表情扭曲而痛苦，却是一声也不哼出来，就这么硬抗着。

　　王世充冷冷地看着王玄恕：“二郎，你是不是很不服气，为什么父皇今天只打你们，不打别人呢？”


第2538章 调教子侄

　　王玄恕咬了咬牙，抬起头，厉声道：“不错，就是这样，儿臣很不服气，儿臣承认，奉了您的命令去巡视，没有阻止他们两个，反而跟他们一起玩，是儿臣的错，但就因为这个，只打自己的子侄，却不处理同样犯法的丘，郭二将，儿臣又如何能咽得下这口气呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，冷冷地说道：“因为，你们是我王世充的儿子，而丘怀义，郭士衡，只是朕的部下！”

　　王玄恕抬起了头，眼神中透过一丝迷茫：“这，这有区别吗？难道，难道对自己的儿子可以下手，对部下就可以放过？父皇你不是说，治军需要……”

　　王世充摆了摆手：“这里现在没有皇帝和臣子，只有王家的家主王世充，还有你们这些王家子侄，明白吗？”

　　王仁则恍然大悟，点了点头：“我说有什么奇怪之处呢，总是觉得不太对劲，原来这里是我王家的家会啊。”说到这里，他突然收住了话，因为他的目光，落到了魏征的身上。

　　王世充点了点头，指着魏征，说道：“玄成跟我多年，早已经情同手足，今天的家会，他不是外人，以后你们要把魏先生视为叔伯长辈，明白吗？”

　　所有的王家子侄后辈们齐齐地向着魏征拱手行礼道：“见过魏叔！”

　　魏征微微一笑，转头对着王世充说道：“主公，您对我是不是太……”

　　王世充抬起手，制止了魏征的话：“玄成，这是你应得的，你我名属君臣，但早已经情同兄弟，以后杨玄感和李靖也是同样的待遇，你们都记清楚！”

　　王仁则等人齐声道：“我等遵命。”

　　王世充转头看了一眼王世伟，叹了口气：“三弟，这些年来，我一直在外征战，家里的事情就是你和妙才一直在负责，也难为你了。只是今天，不同往日，我已经不止是王家的家主，更是我华强国的皇帝，以后我们王家子侄，都是皇亲宗室，再不可以用以前的标准来衡量了。”

　　王世伟点了点头：“是的，二哥说的对，都是这几年小弟疏于管教，这才……”

　　王世充摆了摆手：“不，三弟，我没有怪你的意思，你已经管他们管得很好了，加上妙才对玄应和玄恕的教育，他们已经远远强过一般的世家子弟，但是，现在的情况不一样，大争之世，强敌环伺，我们不可能用以前的那个世家子弟的标准，来要求大家了。”

　　说到这里，他的眼中碧芒一闪，看向了王玄应：“玄应，你说，现在我们的情况是不是一片大好，是不是阿大当了皇帝之后，你们就真的能荣华富贵了？”

　　王玄应摇了摇头：“这，这不至于，如阿大所说的那样，现在我们的情况很危险，李唐，萧梁已经是公开的敌人，窦夏也对我们可以说转而中立，一旦有大战，绝不会相救，可以说，除了巴蜀的李靖之外，我们是孤立无援的。”

　　王世充点了点头：“继续说下去，外部的情况不妙，我们东都内部呢？”

　　王玄应睁大了眼睛：“内部？内部应该还好吧，上次的登基应该可以看到，阿大可是人心所向，万民景仰啊。”

　　王世充勾了勾嘴角：“你真的这么认为吗？”

　　王玄应很肯定地点了点头：“不错，孩儿就是这么认为的。”

　　王世充叹了口气：“你们都是这样想的吗？”

　　王仁则不假思索地说道：“我认为玄应说的很有道理，以前可能东都还有些高门世家看不起叔父，看不起我们王家，但是现在，杀了独孤武都和裴仁基之后，东都城内的所有大世家都争相向我们王家结交，提亲，联姻，而叔父也回报了他们高官厚爵，我想，他们是不会再跟我们作对的。”

　　“至于民心，更是向着叔父了，在那些小民百姓眼里，叔父是神一样的人物，不仅打仗所向无敌，治国才能无双，更是如此地亲民，自古至今，有哪个帝王是这样不带护卫就这么巡城的？这几天来面见叔父，投书递状的人，都快有几千啦。”

　　其他的王家子侄们也都纷纷点头相应。“是啊，东都看起来人情已附。”

　　“没有人再敢不服我们王家了，就是那些高门世家，现在都来求情呢。”

　　王世充叹了口气，摇了摇头：“你们啊，如果都是这样的见识，那我王家起码下一代就危险了。你们以为现在的那些高门世家是真心地服气我吗？你们以为那些来找我的百姓子民是真正地爱戴我吗？我现在手握重兵，登基为帝，任何人当了皇帝，任何人有这样的地位，他们都会作出同样的选择。那些跑来找我申冤的百姓们，有几个是真有冤情的？还不是想在我这里混个脸熟，好混个官吏当当吗？如果明天李唐出兵，再次包围了洛阳，你信不信他们还会反水投唐？”

　　所有的王家子侄们全都面面相觑，无话可说。

　　魏征勾了勾嘴角，说道：“主公说的很有道理，现在看起来东都已经屈服于主公，但实际上只是以力压服，他们还是看不起主公的出身，如果是出身高门世家的李唐，甚至是萧梁来攻，只怕有些人就会动别的心思，暗中相合了。所以，各位一定要认清楚这个局势，千万不能掉以轻心。”

　　王世充点了点头：“玄成说的很好，除了这些心中不服的世家与百姓外，还有杨侗这个给废了的皇帝，虽然说已经退位成为一个国公，但仍然会给某些人看成是大旗，一旦前线战事不利，后方一定会有人野心勃勃，想要抬出杨侗复位，这一点，各位必须要有清醒的认识和准备才行！平时要多留意世家子弟间的动向，看看有没有人有这样的想法和打算。”

　　王仁则咬了咬牙，他的眼中杀气一现：“既然叔父这样说，要不咱们一不做二不休，直接宰了杨侗，也让这些野心家们彻底死了这条心！”


第2539章 君无戏言

　　王世充的脸色一沉，冷冷地说道：“王仁则，你想干什么？”

　　王仁则大声道：“叔父，杨侗现在已经没有了利用价值，禅让过后的皇帝，往往都是给除掉的结果，自刘裕篡晋以来，莫不如此，就是前一阵的李渊，不也是让那个杨侑死得不明不白了吗？”

　　王世充勾了勾嘴角：“李渊是李渊，我是我，不能学他。”

　　王玄恕睁大了眼睛，奇道：“阿大，这有什么区别呢？孩儿看不出来啊。”

　　王世充看向了王玄应：“玄应，这回你再说，是什么原因呢？”

　　王玄应沉吟了一下，说道：“因为阿大曾经在天下人面前发过誓，说之所以篡了大隋，是因为天下纷乱，群雄并起，国家需要年长的君主以镇宵小，等天下平定之后，会把皇位还给杨侗的。”

　　王世充的眉头稍稍地舒展了一些，点了点头：“嗯，说得不错，这是一个原因，继续说下去。”

　　王玄恕不服气地说道：“可是阿大当年曾经在江南也向刘元进的余党起过誓，不也是回头就在佛像面前背誓了吗？乱世之中，赌咒发誓本就是权谋手段，作不得数。之前阿大还跟刘太后和杨侗发誓，消灭元文都是为了清君侧，不会对杨侗不忠的呢。”

　　王世充叹了口气：“玄恕啊，人无信不立，这个信义，是做人的根本，如果不是不得已的时候，还是不能轻易地毁弃，之前阿大两次背信，是因为阿大只是个臣子，一个将军，可以这样来，但是现在不一样了，阿大是皇帝，君无戏言，明白吗？”

　　王玄恕一下子说不出话来了，王玄应若有所思地说道：“是啊，杨广失掉天下，不就是因为他在雁门亲口许诺会给将士们加官晋爵，事后却是耍赖背信吗，阿大本身出身就不足，这时候若是不守信，会给世家们背弃的。”

　　王世充点了点头：“玄应有如此见识，不错，玄恕，仁则，你们记住，征战天下，不可以太过忠直，诈术强力都是需要的，但不可以太过，不然只会适得其反，占一时小便宜，却失尽人心，得不偿失的。”

　　说到这里，他顿了顿：“就算是阿大，以前多次利用巫术，跳大神这些办法，来争取军心，激发士卒的斗志，固然让阿大打了不少胜仗，但也让秦琼，程咬金，罗士信这些人心中不服，以为阿大只是一个会赌咒发誓，又言而无信的巫师，无人君之象。他们是明着叛逃了，但留下来的人里，有多少人心中这样想，难说得很啊。如果一个帝王不能让手下真正地服气，卖力，那他的皇位，是坐不长的。”

　　王仁则和王玄恕听得连连点头：“是孩儿（侄儿）考虑不周，阿大（叔父大人）说得对。”

　　王世充叹了口气：“以前我们王家世代行商，包括阿大自己，也有这种轻易赌咒发誓的习惯，但现在阿大已经贵为帝王，这种习气要改改了，你们是我王家子侄，现在都是皇室亲王，亲王就要有亲王的样子，光是会打算盘或者是会打仗还不行，要多学学那种真正的世家子弟，那种雍容华贵的气度，不要让人小看了。”

　　所有的子侄们齐声行礼道：“谨遵大人教诲。”

　　王世充点了点头：“外姓人来投奔我，是冲着高官厚禄，荣华富贵来的，所以对于他们，有功则赏，有过不能重罚，毕竟我们现在新朝刚立，需要人才来投，过于严厉的话，只会阻人投奔之心，丘怀义和郭士衡不过是鹰犬，重罚他们也无济于是，反而会让小人怀恨在心，所以我对他们不问。”

　　“至于张蕴古，他忠实地履行了一个御史的职责，起到了监督的作用，杨广之所以败亡，就在于他身边尽是小人，没有这种敢于得罪同僚，甚至是得罪亲王的直臣，对这样的人，我们必须要重用，他们，才是撑起新朝的柱石。”

　　说到这里，王世充看向了魏征：“玄成，一会儿拟旨，升张蕴古为太子舍人，赐绢帛百段。”

　　魏征微微一笑：“主公这样做，会让朝中的风气为之一空的，现在的一半多高官，多是苏威这种从杨广朝就混到现在的老滑头，如果主公喜欢听漂亮话，他们就一定会捡好听的说，如果主公重赏了张蕴古这次，那他们也一定会当个直臣，有话明说的。”

　　王世充笑道：“我要的就是这个效果，上次禅让之前，那个戴胄极力阻止，还说什么如果我夺了隋朝江山，那必会失尽天下人心，最后失败的，当时我听了不高兴，把他赶去虎牢那里了，但这样的人才，我还是需要的，玄成，继续拟旨，让戴胄回来接替张蕴古的御史之职。”

　　魏征点了点头，继续用炭棒在手中的一方羊皮上速记。王世充看着王玄恕和王君度，叹了口气：“今天这顿耳光和廷杖，是我下令打的，你们若是有什么怨气，就冲着我来，不许为难张蕴古，明白了吗？”

　　王应恕和王君度连忙说道：“孩儿知错，这一顿打让我们长了记性，哪还敢一错再错呢。”

　　王世充点了点头：“好了，该说的也差不多说完了，从今天开始，我们王氏宗亲，就要牢牢地控制宫城内部，李唐快要攻过来了，会有很多人因为战事的发展，有可能倒向李唐，我虽然想要收服人心，但在乱世中没有这个时间，只能先以力制之，从今往后，出战的将士家属，全都要集中到宫城内，集中看守，一方面安定前方将士之心，另一方面，也要让他们知道，一旦投敌，家人也要受牵连，我不希望再出现一个叛徒。”

　　魏征勾了勾嘴角：“主公，这个是不是有些太严厉了？领兵将官的家属集中就行了，士兵的也要如此吗？”

　　王世充冷冷地说道：“非如此不可，再有两个月，我们的粮食就到收获的时节了，到了那时候，就是我们和李唐决战之时。”


第2540章 并州稽胡

　　入夜，东都，宫城城头。

　　已是二更，宫城之内，灯火通明，一队队巡城的士兵们，举着长槊，在各自队长的带领之下鱼贯而行，城外也是万家灯火，不少酒楼与食肆仍然能传出推杯换盏，或者是行酒令的声音，另一侧的百官坊内，丝竹之声顺着夜风传来，混合着一些靡靡之音，让人闻之脸红心跳。

　　王世充的嘴角微微地勾着，叹了口气：“国事如此，这些人就能在这里安然享乐，我真不知道他们的脑子里装的是什么，还没过几天安稳日子，就以为天下太平了吗？”

　　魏征微微一笑：“安逸享乐是人之常情啊，虽然天下大乱，但是在这东都城内，还是能醉生梦死的，前几年围城，戒严，粮食短缺，这些世家贵族们也过了几年苦日子，现在陛下新登大宝，他们自然要趁这机会作乐一番才是。”

　　王世充点了点头：“是啊，他们这些世家贵族，不管是我王家的天下，还是李唐的天下，都不会失了地位，玄成，你知道我今天为什么要这么严厉地教训玄恕和君度吗？就在于丘怀义和郭士衡这些人有退路，华强国灭了，他们仍然可以在李唐找到饭吃，但是我们王家子弟不行，一旦失败，那就是国破族灭。”

　　魏征点了点头：“陛下，你的意思我完全明白，只是您的宗族子侄中，现在除了仁则可以冲锋陷阵外，二位世子都不能马上独当一面，发挥大用，所以留守这宫城，负责洛阳城内外的防守工作，应该是最适合他们的事情了。”

　　王世充叹了口气：“洛阳的这些世家贵族是不能指望的，只有我的亲信老部下才是能关键时候拼上命的，现在李靖那里正在练兵，蜀兵虽然战斗力不行，但是李靖征召了不少蜀地的獠人，这些人凶悍野蛮，打仗时勇力过人，但是纪律不行，需要名将来调教训练，李靖，正是这样的名将。”

　　魏征笑道：“如果现在李唐就打过来，只怕李靖是无法马上帮忙的，我们是不是还要想想别的办法，再把李唐拖一拖呢？”

　　王世充若有所思地点了点头：“那就要看突厥那边了，他们现在手里有了杨政道，上次始毕可汗又是死的不明不白的，处罗可汗应该是会要对李唐出兵，只是，需要一个时机和借口。”

　　魏征点了点头：“要不要我再去一趟突厥，与萧皇后接上头，对她晓以利害，让她想办法说服处罗可汗现在出兵呢？”

　　王世充叹了口气：“要是三个月前也许还可以，现在不行了，萧铣派岑文本出使李唐与窦夏，促其言和，显然已经是以我们为敌，萧皇后就算人到了突厥，也一定会以萧梁为祖国，她不仅不会帮我们劝说处罗可汗出兵，反而会阻止突厥南下对付李唐，只有李唐把我们打得失去了进攻萧梁的能力，她或者才会站在我们一边，但现在，是绝不可能。”

　　魏征叹了口气：“真的是时也命也，对李唐友好的始毕可汗在位时，我们无法与突厥联合，现在换了强硬的处罗可汗，咱们却无法跟萧皇后联合了。难道突厥之力，真的无法借助了吗？北方现在能牵制李唐的，只有突厥了啊。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不，还有个可以牵制李唐的，玄成你知道是谁吗？”

　　魏征双眼一亮：“主公的意思是，李唐内部的皇子相争？”

　　王世充哈哈一笑：“是的，玄成，咱们打个赌吧，出镇并州的李建成，还有我的那个好朋友封伦，是绝对不会让李世民这么快就来抢了大功的，至少，在他在并州建功立业前，不会！”

　　并州，离石，李建成大营。

　　中军帅帐之中，李建成一身将袍大铠，神色从容，坐在帅案之后，在他的面前，跪着十几个身着皮袍的稽胡将校，一个个低着头，俯身于地，身子却是在发着抖，不敢说话。

　　自从一个月前，李建成从关中提了三万精兵出镇并州以后，连太原城也没有停留，直接就带兵去了离石郡，稽胡地区。

　　说到这稽胡，其由来可以上溯到三国时代，曹操时期了，当年天下大乱，天下人口急剧地从东汉末的六千万左右降到全国只有五六百万人，真真是叫千里无鸡鸣，白骨露于野，即使是曹操这样称雄北方的大军阀，也为国中无人而担忧，于是他把目光落到了自东汉中期以来，就一直附塞归顺的南匈奴胡人身上。

　　以前的匈奴人，在经历了从汉武开始到东汉的一系列打击之后，分裂为南北二部，北匈奴最终西迁，不知所踪，而南匈奴也在新兴的鲜卑打击之下，不断地南迁，最后只剩下几万帐（胡人的帐相当于汉人的户），在长城一线游牧。

　　曹操苦于人口不足，于是把这些南匈奴胡人迁入了内地，安置地山西并州一带，分其部落为五部，分置各地，从此这些胡人就称为稽胡，在并州一带的山地生活，游牧，即使经历了五胡乱华，南北朝乃至隋朝一代，仍然保留了这种部落性质的习惯，虽然其游牧习性已经随着其迁入汉地，转入山区而改为半耕半牧，但仍然是历代并州政权征兵打仗的重要兵源所在，上次杨谅起兵，军队中就有数万稽胡士兵，也为其效死力战到最后。

　　杨谅失败之后，这些稽胡人逃回了北方的山地，盘踞于崇山峻岭之中，一直到天下大乱之时，才渐渐地趁乱而出，由于其胡人喜欢抢劫和掠夺的天性不改，因此天然地成为了盗匪，外联突厥，内称将军，先后在刘苗龙，刘六儿，刘季真，刘山成等人的率领下，叛服无常，攻州掠郡，成为纵横晋北的一块牛皮癣。

　　但是上次刘武周南下，稽胡首领刘季真率兵相助，后面随着刘武周的溃败，刘季真也被李世民击斩，其余部溃散回晋北山区，在刘山成的带领下继续为寇，这次李建成出兵讨伐，击破其正在围攻西河郡的主力，斩首千余级，刘山成逃跑，而手下的十几名将校，成了俘虏，现在在这里瑟瑟发抖，恐惧着自己未知的命运。


第2541章 打工赎罪

　　李建成的嘴角微微地勾了勾，看着领头的一个四十多岁，皮肤黝黑的胡将，说道：“听说你叫刘子真，是刘山成的弟弟，对吗？”

　　那个叫刘子真的稽胡首领，本来兵败的时候是化装成小兵想要逃跑的，却仍然落了网，给身边的亲兵们指认了出来，这会儿一听到李建成叫他的名字，脑子就“嗡”地一响，连忙磕起了头：“太子饶命，太子饶命啊。家兄起兵，对抗大唐，如飞蛾扑火，自取灭亡，我一时糊涂，受苦蛊惑，给他裹胁了部众，死罪，死罪啊。”

　　李建成哈哈一笑，站起了身，上前几步，扶起刘子真，说道：“刘大帅，这回父皇让本帅抚慰并州，就是来让你们安心，放心的。”

　　“父皇知道，你们稽胡人长年来居于山林之间，条件艰苦，难以为生，有时候小偷小摸，顺手牵羊，打劫一下汉人百姓，也是无奈之举，自晋以降，这种事情一般都是官员们会怀柔处之，并不会因为一些小抢小劫，而对你们加以严厉处罚，更不用说出兵攻打了。”

　　一边的大将钱九陇不满地勾了勾嘴角，说道：“太子殿下，这些稽胡人不是小小地劫掠，他们是跟着刘武周起兵作乱，就是前任首领刘季真被击斩之后，也仍然是继续起兵对抗大唐呢。要不然，这刘子真怎么会在这里呢？”

　　刘子真听了，魂飞魄散，连忙磕头不止：“小的一时糊涂，死罪，死罪！”

　　李建成微微一笑，勾了勾嘴角：“稽胡作乱，也是因为自身的愚蠢，加上被人利用，才至于此，刘武周南下时，以力胁迫刘季真带稽胡各部附逆，而之后秦王击破刘武周时，手段又过于刚烈，对于前来降服的刘季真，仍然是加以斩杀，以致于稽胡各部人心惶惶，刘山成和你们这些各部头人，都只能重新举兵作乱，是不是这样呢？”

　　刘子真一听，连忙说道：“正是如此，正是如此，若不是秦王不给我们活路，我们，我们也不愿意一直造反啊。”

　　李建成点了点头：“所以父皇英明，秦王平叛有功，但战后处置仍然略有失当，以至于稽胡降而复叛，这一点上，我们大唐还是有责任的，这回本帅出镇并州，首先就是要解决稽胡的问题，你们必须明白一件事，如果继续跟大唐作乱，为敌，那就是死路一条，但如果肯归顺大唐，改过自新，那还是有好处的。”

　　刘子真睁大了眼睛：“真的吗？大唐真的会赦免我们吗？”

　　一边穿着皮甲，一副军士打扮的封伦冷冷地说道：“大唐太子的话，难道还能有假不成？如果他有意斩杀你们，你们几个还会有命在？”

　　刘子真的脸上露出喜色，和几个头人们相视一望，连忙磕起头来：“谢太子不杀之恩，谢太子不杀之恩，我等回去之后，一定会洗心革面，重新做人，再也不敢跟大唐为敌了。”

　　李建成微微一笑：“不，刘大帅，你听清楚了，这回本帅说的，是要改过自新，才能赦免你们的罪过，毕竟你们这些稽胡部落，自从我大唐起兵以来，已经历任四五个首领，三次以上反叛了，若是不加任何惩治，就这么放回去，非但我们汉人难以心服，就是你们自己，只怕也不会以为受到教训了吧。”

　　刘子真的脸色一变，连忙说道：“太子殿下，你要我们怎么做才叫自新呢？如果要我们带路去击杀刘山成和其他的叛乱部落，就算我们几个头人同意，只怕部落中人也未必肯啊。”

　　李建成摆了摆手：“本帅没有杀你们，自然也没有杀刘山成的必要。自新未必是要打打杀杀的，为国出力也叫自新啊。”

　　刘子真的眉头皱了起来：“太子殿下啊，不瞒您说，咱们稽胡人现在已经在山林里生活了几百年了，已经不是以前那些在草原上纵横奔驰的匈奴天骄，你们汉人总是以为我们稽胡人还是当年的南匈奴人，但实际上咱们只是一些在山里讨生活的贫苦山民，之所以总是反叛，就是因为忍受不了沉重的兵役啊。您如果要强征稽胡人继续为大唐当兵，只怕以后还是会有叛乱的。”

　　李建成笑着摇了摇头：“没有，本帅可没有说要征你们当兵啊，只不过，你们这回起兵作乱，围攻各晋北州郡，抢劫村庄，毁坏城池，若是不付出点代价，本帅对父皇，对并州的父老子民，也不好交代吧。”

　　刘子真奇道：“那太子殿下想要如何呢？”

　　李建成看了一眼封伦，微微一笑：“封参军，你看应该如何呢？”

　　封伦淡淡地说道：“属下以为，应该让稽胡人来离石这里，修复给打坏的城墙，重建那些被他们破坏的村庄，你们进来杀人放火这个事情就不提了，但起码得把人家打坏的房子，破坏的城池给修好吧。”

　　刘子真的面上露出一丝难色：“这，我们稽胡人会种田，也喜欢打仗，但是，但是这修城墙，建村落的事情，真的不是我们的所长啊，要不然，我们部落多交钱粮，把这几年抢劫来的绢帛钱币送还，行不行？”

　　李建成笑着摇了摇头：“你们就是因为穷才出来抢的，要是把这些东西全还回来，那你们又一贫如洗了，到时候还得我们再救助，又有什么区别呢？再说了，你们抢了州郡，杀人放火，要是不肯出来做点实事谢罪，只怕晋北的汉人百姓也咽不下这口气啊。”

　　“你们可以放心，汉人那里，本帅自会安抚，乱世之中，打打杀杀是正常的事，你们也死了不少人，算是得到了回报，要是肯帮我们重建家园，修缮城池，那并州父老自然也能原谅。至于出工出力的钱嘛，放心，本帅会给，按大唐徭役的三倍工钱算，如何？”

　　刘子真高兴地一下子从地上弹了起来：“真的有这么多钱吗？三倍？”

　　李建成笑着点了点头：“君无戏言，本帅是储君，一样是一言九鼎，你们现在带着一千匹绢帛回去找刘山成，就说这是我李建成给他的订金，只要他肯归降，出工，好处有的是！”


第2542章 稽胡出山

　　晋北，秀容川，稽胡部落聚集地。

　　这是一片山清水秀的草原，云中山，句注山夹于两侧，汾水，桑干河从其东西两侧穿过，构成了这里山林茂密间的百余里草原，几万帐聚落在这里星罗棋布，成群结队的马儿和牛羊群穿梭其间，若不是这些马上骑士们留的发型与那些一头辫发的突厥人迥异，真是会让人产生这里是在塞外的错觉。

　　北魏末年，威震天下的尔朱荣，还有他那横扫千军的契胡大军，就是从这片山林间的草原走出的，而现在，尔朱部落早已不在，静静的桑干河水依旧，这里却成了稽胡部落的集结地。

　　一座巨大的帐蓬，横盖于原野中央，正是那稽胡首领刘山成的大帐，自从十几天前围攻离石要塞失败后，攻城的稽胡部落就多半四散而逃，然后按事先的约定，分头绕路到这秀容川集中，虽然稽胡没什么文化，但是未虑胜先虑败这点却是做得很好，几百年来，在进攻前先想着失败时怎么逃跑，集结这点，算是他们从南匈奴变成了稽胡部落后，仍然保存完好的一个重要原因。

　　刘山成是一个年近五十，须发花白的威猛老者，他的脸上是一道一道的刀疤，涂满了油彩，只有眼睛里的神光依旧，他的头上插着几根雉鸡的羽毛，高高地挺立着，显示出作为稽胡大酋长的威严。

　　刘子真一边喝着竹筒里的酒，一边唾沫横飞地说道：“大哥，别犹豫了，这可是好事啊，那一千匹绢帛，可是实打实的，这回您也看到了。以往官军进剿，咱们稽胡部落打败了，多半是给坑杀降卒，可这次李建成真的和以前的汉人官将不一样，我看，没有什么恶意啊。”

　　刘山成冷冷地说道：“你懂个屁，汉人一向狡猾，这些年，咱们吃的亏还少吗。上次那个李世民也说降者免死的，那刘季真大头人就是听信了他的话才投降，结果前脚进了大营，后脚就给斩杀了。”

　　刘子真笑道：“那是因为刘季真降而复叛啊，他以前就投降了唐朝两次，结果都反叛了，对这种人，换了谁都要杀啊。而李建成这回来并州，就是要安抚我们的，要是再把我们这些头人，酋长们给杀了，不是会有新的头人继续领导部众抵抗嘛。”

　　刘山成的眼中光芒闪闪：“可万一要是李建成起了杀心，把咱们所有的稽胡部落全杀了，怎么办？”

　　刘子真的脸色一变，在座的三十多个部落头人也都纷纷色变，刘子真摇了摇头，说道：“不可能吧，咱们可是有几万落，十几万人呢，哪有这么好杀的，再说了，一旦事情不对，咱们可以跑啊，咱们有马，跑的快，又熟悉这附近的地形，唐军主要是步兵，可追不上呢。”

　　刘山成摇了摇头：“在这里他们当然是追不上，可是到平地里干活，那可就难说了，这回主动权在我们手上，我不会轻易地冒险的。”

　　不少头人连连点头称是，刘子真有些着急，说道：“大哥，咱们这回跟着刘武周起兵失败，然后又是围攻离石不成，死伤惨重不说，部落也多数给打散，失去了原来的牧所，粮食成了大问题，若是不向李建成投降，那就得跟他开战，可问题是咱们现在打不过人家，等夏天一到，咱们吃啥喝啥呢？”

　　刘山成的嘴角抽了抽，咬了咬牙：“大不了，大不了咱们出塞回草原，到漠南去，阿史那思摩将军还会收留我们的。”

　　刘子真冷笑道：“收留？那是奴役啊。大哥，咱们这些年也没少往漠南跑，受这些突厥人的气还少吗。咱们过去后就成了他们的奴仆，打仗要征兵，平时要交比突厥本部的人高两倍的贡赋，草场牧区还只有最烂的，这种鸟气，大家都不想再受了，这才会跑回关内的，毕竟，汉人也不会把咱们真当成这样的猪狗啊。”

　　刘山成叹了口气：“怪只怪前任的刘季真大酋长判断失误，跟着刘武周起事，成了唐朝的敌人，现在想投降保全也难了。但是李建成真的肯放过咱们吗？三弟，他放你回来，会不会是有什么阴谋诡计呢？”

　　刘子真咬了咬牙：“大唐的太子亲口承诺，应该不会有假，不然，不就是失信于天下了吗？杨广无道，雁门之围失信天下，致有亡国之祸，我想李建成不会傻到这种程度吧。”

　　刘山成环视帐内，只见大多数的酋长都在点头称是，他知道大家都已经被刘子真说动了，不可改变他们的想法，只能说道：“我看这样吧，三弟，你先带五千帐落的人去离石，先帮他们修缮城墙，就说我们还有三万帐的人正在收拾行装，很快就会来。如果你们那里没事，我们就跟进，万一李建成有什么诡计，咱们也不至于一下子全给端了。”

　　刘子真哈哈一笑：“听大哥的！”

　　所有的头人们齐齐地以手按胸，鞠躬道：“听大头人的！”

　　五天后，离石要塞，城头。

　　一万多稽胡男子，正在忙忙碌碌地跑来跑去，几百辆大车从黄土官道上来来回回，从十几里外的采石场上把一车车的石块运来，而几百名汉人工匠们，正在指挥着这些稽胡人把大块的石头，打磨成大小合适的城砖，然后再由赤着膊的胡人力士们，把这一筐筐的石头运往城墙上那些裂缝之中，原本城墙上的那几道宽达丈余的豁口，已经给填了个七七八八，快要合拢了。

　　另一边的工地上，护城河被加宽到了一丈左右，几百名稽胡人正在抽干了水的河床里捞来捞去，把一些石块，城垛，甚至是尸体给捞出，清理河底的淤泥，经历了二十天前的大战之后，这道护城沟也要重新挖深，加宽，以作为要塞扩建的一个重要外围屏障。而在这几个工地上，刘子真和十几个头人正在热火朝天地吆喝着，指挥着手下们卖力干活。


第2543章 李建成的大坑

　　李建成一身官袍，戴着纱帽，负手于背后，看着城外，却没有看工地，而是望向了西北方的秀容川方向，一边的封伦微微一笑，低声道：“太子殿下，探马回报，昨天刘山成已经出发了，二万多帐的稽胡人，已经全部离开了秀容川，正往这里来呢。”

　　李建成的眼中冷芒一闪：“给他们准备好的安歇之处已经就绪了吗？”

　　封伦的眼中闪过一丝阴冷的杀意：“就是北边的破狼谷，山清水秀，现成大坑啊。”

　　李建成微微一笑：“好，孤看过那地方，风景不错，作为这些稽胡蛮子的埋骨之所，算是对得起他们了，传令，明天让稽胡人们都到破狼谷领赏，而部落首领则在城里摆宴席接待，到时候摔杯为号，先灭首脑，再坑杀其男丁，其妻女老弱，全部分赐军士。”

　　封伦笑着一揖及腰：“属下办事，请太子放心。”

　　入夜，离石要塞西，南秀容。

　　刘山成站在一处小高岗之上，看着东边的离石要塞方向，川流不息的部众赶着牛羊，骑着马，向那里走去，而他却是眉头深锁，一言不发。

　　刘山成的妻子，名叫额尔多安，是个四十出头的突厥女人，满头都扎着突厥样式的小辫子，穿着一身的羊皮袄子，走到了他的身边，轻声道：“娃他爹，明天就到离石了，你还不早点歇息啊。听子真说，唐朝太子安排了丰盛的宴会，要招待我们所有稽胡部落的酋长呢。”

　　刘山成摇了摇头：“我还是觉得有问题，这两天我的眼皮直跳，那个李建成越是热情，我就越是觉得害怕，就是上次的那个李世民，都没有给我这样的感觉过。”

　　额尔多安眉头一皱：“咱们毕竟还有十几万部众呢，唐朝人也不可能真的拿咱们怎么样吧，就算打不过，咱们也可以四散逃跑啊，到时候唐朝人再想消灭我们，可就难了，再说，实在不行，咱还可以去漠南投奔突厥人啊。”

　　刘山成叹了口气：“我的感觉一向挺准，这样吧，我明天就不去离石了，派人跟子真打个招呼，就说我偶感风寒，病倒了，我们狼突部落，也暂时留下来不动，让别的部落先过去。”

　　额尔多安讶道：“这不太好吧，你可是稽胡的首领呢，你不去的话，是很失礼的行为呢，也会让唐朝人怀疑我们的诚意。”

　　刘山成咬了咬牙：“真要是有诚意，那不会因为我晚去一天而有什么大变化的，如果他们要是有阴谋诡计，那明天肯定也会发作，反正我们不会吃亏。就这么办。”他说着，转身就向岗下走去，额外多安愣愣地看着他远去的背景，一句话也说不出来。

　　第二天，午时，离石要塞北，十五里，破狼谷。

　　原本一向人迹罕至的山谷之中，这会儿已经是人山人海，六七万稽胡男子，一个个都两眼放光，挤在这十余里长的山谷之中，谷内已经搭起了一座高台，上面堆着二十多个钱箱，远远看去，几百个唐军打扮的军士正持着矛槊，在台侧警戒，而台上则坐着十余个穿着红袍与绿袍的官员，钱箱已经打开，铜钱在太阳照射下反射的光芒，还有那些一卷卷的绢帛，直让这些稽胡人双眼放光，若不是有千余名唐军正守在谷口外，只怕他们早就要冲进去，大抢一番了。

　　钱九陇勾了勾嘴角，大声道：“稽胡丁壮们听着，我家太子有令，对你们最近在离石城的表现很满意，有功则赏，有过则罚，是我大唐的律令制度，今天，就是对大家进行褒奖的时候了，这十天来一直在修缮城墙的人，我们这里都有纪录，入谷之后，每个领半匹帛，一千钱，作为工钱，新来的人每人领五百钱，作为你们搬迁的赏钱，领完钱的人从后面出谷，不要乱！”

　　他说着，一挥手，守在谷外的唐军让开了一条路，密密麻麻的稽胡人可没有什么排队的概念，几乎是一窝蜂地冲进了谷内，甚至很多人都是给撞倒在地，骂骂咧咧地爬起身来，继续混在人群中向前跑去，只一刻钟不到的功夫，两三万人就冲进了这十余里宽的山谷之中，仿佛一场巨大的马拉松比赛，刚才还人山人海的谷口，很快就空空荡荡，除了这些稽胡人身上残留的汗味和羊膻味，什么也不剩下了。

　　钱九陇的鼻子抽了抽，厌恶地皱起了眉头：“下辈子应该让他们好好洗个澡，不然他们没死，老子先给他们臭死了，传令，战车堵住两侧谷口，山顶开始落石，太子有令，跑出一个稽胡蛮子，军法从事！”

　　离石要塞，郡守府内。

　　偌大的一处宴会大厅，这会儿却是弥漫着血腥刺鼻的味道，地上的血水已经齐踝深，来来回回的兵士们正把一具具的稽胡酋长尸体从血泊中拖出，刘子真的眼睛睁的大大的，他的身上起码中了十余枝长箭，一只手仍然向前伸着，食指直向前方，似乎还在指着面前的李建成，质问为什么会这样。

　　李建成面无表情地喝着手中的一盏葡萄酒，鲜红的酒液，象极了地上的鲜血，这个场景会让看到的人不觉作呕，而李建成却是饶有兴致地看着面前的屠场，眼神中时不时地还流露出一丝嘲讽的神色。

　　封伦快步走了进来，李建成终于放下了手中的酒杯，他看着封伦，平静地说道：“刘山成跑了？”

　　封伦点了点头：“是的，他派了斥候，看到破狼谷那边的情况，就直接跑了，连牛羊都不要了，带着几千骑直接逃向了塞外。”

　　李建成勾了勾嘴角：“还是有点遗憾，这个家伙逃了，稽胡就不算彻底消灭，不过，这回我们毕竟还是屠灭了数万稽胡男子，击杀了千余部落大小头目，几十年内，这些蛮子再也不可能成为大唐的祸患了。”

　　说到这里，李建成抬头看向了封伦：“不过，这次刘山成逃得一命，奔出了塞外，是封侍郎的特意安排吧，你这又是出于什么考虑呢？”


第2544章 举报谋反

　　封伦微微一笑，说道：“太子殿下洞若观火，属下这一点小小的自作主张，也逃不过您的法眼，佩服，佩服。”

　　李建成摆了摆手，示意身边的侍卫们全都退下，很快，大殿之中就走了个干干净净，只有殿中的那些血水与尸体还横在原处。

　　封伦的鼻子抽了抽，尽管多次在战场上出生入死，但他仍然对于这些血腥与死亡的味道，有种天生的反感，他看着李建成，说道：“因为属下以为，现在的刘山成无路可去，只有去投奔漠南的突厥人，而这，正是我们要达到既定目标的关键一步。”

　　李建成勾了勾嘴角：“难不成，要这个刘山成来引突厥人进攻并州吗？我可不认为这是什么好事啊，以我们现在的实力，未必能守得住。”

　　封伦笑道：“突厥人当然不会在这个时候进攻大唐，但是，稽胡是他们在并州的盟友，仆从，如果稽胡给我们这样消灭了，他们肯定也是要有所作为的，这个作为，可能就是现在躲在突厥的刘武周和宋金刚。”

　　李建成冷笑道：“败军之将，何以言勇？我听说这两个家伙天天都在向阿史那思摩借兵，想要打回去，可是连阿史那思摩都不理睬他们，上次他们已经输光了所有，连马邑的苑君璋都已经自立，不再听从刘武周的号令了。”

　　封伦点了点头：“可是刘山成却是刘武周的老部下，他这回肯定会经马邑与雁门逃到漠南，本来刘武周和宋金刚没有什么部众了，但是要多出这几千帐的稽胡人，又有了实力，苑君璋虽然占据了马邑，但是象高满政这样的刘武周亲信，仍然占着雁门，他们不是完全没有实力的，如果刘武周和宋金刚回到马邑，雁门一带，那并州北部的大门，再次为突厥所打开。”

　　李建成的眉头渐渐地皱了起来：“这样可对我们没什么好处啊，封侍郎，咱们的目的不是真的要突厥南下，而是要作出一副并州吃紧的样子，让二郎不能在这个时候率主力进攻关中，最好是把他调来并州，然后由我率军出中原，攻克东都。”

　　封伦微微一笑：“正是如此，但是突厥现在如果没有内应，估计也不会摆出一副南下的态势，先把刘山成给放回去，然后他就能激活刘武周和宋金刚，说服阿史那思摩，只要阿史那思摩向处罗可汗进言，打着为杨政道安家的名义出兵并州，那咱们的目的就达到了。到时候可以在晋北象征性地抵抗一下，让杨政道能附塞在马邑一带，我想，突厥的目的也就达到了。”

　　李建成摇了摇头：“请神容易送神难，要是突厥真的出兵，又怎么可能在马邑就停下呢，肯定会继续南下的吧。”

　　封伦摇了摇头：“只要关中的十二卫大军在，突厥也不敢在这个时候全力南下，毕竟处罗可汗也是新继汗位，内部不稳，还需要时间来稳定草原。但是这样一来，陛下势必会让秦王率大军增援并州，以免上次刘武周南下的那一幕重演，这样，我们的目的就达到了，到时候太子殿下可以以并州总管的名义，调动秦王行事，这样打胜了是您指挥有方，打输了是秦王的责任。”

　　李建成的眉头渐渐地舒展了开来，满意地点了点头：“很好，封侍郎，你果然不愧是智囊，这回你帮我做事，以后我登上皇位，一定不会忘了你的帮助。现在，你说我们还要做什么呢？”

　　封伦勾了勾嘴角，沉声道：“消灭稽胡，是您的第一大功，这第二大功，就是诛除反贼了。”

　　李建成的双眼一亮：“反贼？哪个反贼？”

　　封伦笑道：“并州副总管李仲文，就是这个反贼。”

　　李建成奇道：“他？他有何反行啊。上次并州之战，他可是有功之臣啊，若不是李仲文死守住了西河，二郎也不可能在柏壁坚持到最后。”

　　封伦摇了摇头：“李仲文是李密的族叔，李密死后，他心中一直不安，加上他的好友刘文静最近在朝中与裴寂相争，已经失宠，所以李仲文就想着借手上的兵力，奋起一搏，起码可以割据并州。前一阵他迎娶了一个姓陶人家的女儿，作为继室，以应桃李得天下的谶言。”

　　“不仅如此，李仲文还在军中广布党羽，到处宣扬是李大总管守下了并州，其不臣之心，已经昭然若揭了，太子若是能把些事上报陛下，一定能立大功。”

　　李建成勾了勾嘴角：“只凭这些事情，还不一定能认定他真的就是反贼吧，若是举报不成，我岂不是得罪了李仲文，更是会给天下所耻笑呢。”

　　封伦微微一笑：“太子啊，您要看清楚现在朝中的局势，举报李仲文，他必死无疑，不管他是不是有什么真的反行。”

　　李建成睁大了眼睛：“这又是为何？难道是父皇猜忌他，因为李密的事？”

　　封伦摇了摇头：“那只是一个次要原因，最主要的原因是，李仲文和刘文静的关系非常好，堪称生死之交，当年王师晋阳起兵，直入关中，是刘文静亲自招降的李仲文，而上次刘文静和裴寂在朝堂上当众反目，刘文静说裴寂打仗无能，结果裴寂果然表现远不如李仲文，裴寂是陛下的头号谋士，深得圣心，于公于私，他都想要灭了刘文静，而李仲文，就是他最好的工具。”

　　李建成恍然大悟，点了点头：“这么说来，李仲文只要给举报，父皇必会派裴寂这个重臣来查办此案，到时候他一定会让李仲文咬出刘文静，把他们给一网打尽，对吗？”

　　封伦微微一笑：“太子圣明。举报信属下早已经准备好，您看……”说着，他变戏法似地从袖子里掏出了一份公函，递向了李建成。

　　李建成哈哈一笑，接过了这封公函：“真有你的，封侍郎，我终于知道为什么父皇这么看重你了，好，盖上我的大印，今天就送往长安！”


第2545章 三司会审

　　东都，宫城，两仪殿。

　　王世充看着手中的一份塘报，神色平静，而站在一边的魏征，则是眉头紧锁，偌大的宫殿里，只有这二人，一坐一站，静得连一根针落地的声音都清清楚楚。

　　王世充的目光从塘报上移到了魏征的脸上，微微一笑：“怎么了，玄成，你好像很忧虑啊，这回李仲文给召回长安，然后论罪斩杀，对我们有什么不好的呢？”

　　魏征叹了口气：“看起来李建成比想象的还要厉害，心狠又聪明，他先是让李仲文把并州各地胡作非为的突厥人全给抓了起来，杀了几个领头的，然后全部驱逐出境，赶回了漠南，然后再派使者去突厥解释，说这些是李仲文的个人所为，以此为理由撤了李仲文的职，押回长安审查，这一审查，就查出李仲文的所谓谋逆之罪，直接斩杀，这连环计策，丝丝入扣，配合着他前一阵诱杀数万稽胡人的做法，真的是不容小看啊。”

　　王世充淡淡地说道：“是玄成你以前一直小看了这个李建成，他能在浅水原之战坑到李世民，又能在攻长安的时候违背李渊的命令，抢先攻城，以争取义军首领之心，甚至从他在蒲坂的时候扔下幼弟果断逃亡，就能看出此人阴狠果决，虽然打仗不行，但是玩政治手段是一流高手。”

　　魏征咬了咬牙：“未必，我看也许是封伦给他出的计策，这封伦倒向了李建成，以后就会是从龙之臣了，他一定会想尽办法，来阻止李世民再得军功的，这一点，对我们来说也许是好事。”

　　王世充叹了口气，眼中的碧芒变得黯淡了下来：“玄成，你真的以为，封伦是投靠李建成了？错了，封伦不会投靠任何人，这个腹黑封郎，他忠于的只是他自己而已，无论是李渊，李建成还是李世民，不过是他所利用的道具罢了。”

　　“如果封伦是投向李建成，那他去了长安后直接就应该去东宫求官，而不是去向李渊献秘策。是李渊让他当了内史侍郎，所以，李渊派他去并州辅佐李建成，是出于制衡李世民的需要，毕竟王硅和韦挺这些人，远远不是房玄龄，杜如晦，长孙无忌这些人精的对手。只有封伦过去，才能让李建成集团在策略上与之抗衡。只是李建成和李渊都没有真正地意识到封伦的面目，他们自己，也不过是道具。”

　　魏征的眼中冷芒一闪，若有所思地点了点头：“封伦的头号敌人是陛下，你们已经掐了几十年了，他现在投了唐，一定会想方设法地让唐朝来对付主公，所以，他会让李唐出兵，对吗？”

　　王世充微微一笑：“正是如此，封伦一方面在并州这样拼命折腾，利用李建成对于李世民的恐惧，在并州不停地生事，消灭稽胡，赶走突厥，再把屎盆子扣到李仲文的头上，目的，就是给自己争取一个出使突厥的机会，玄成，你觉得封伦如果去了突厥，他会做什么呢？”

　　魏征咬了咬牙：“他会想尽办法让突厥出不了兵，这样李世民才能南下攻击主公，只有让李世民把主公消灭了，他这多年的恶气，才能一吐方休。”

　　王世充哈哈一笑：“玄成，这回你说对了，封伦到了突厥，一定会想尽办法让突厥无法出兵攻击李唐的，如此一来，他既帮了李建成，又没得罪李世民，还达到了自己的目的，这，才是真正的腹黑封郎。”

　　魏征的嘴角勾了勾：“那我们要怎么做，才能破他的这一招呢？”

　　王世充摇了摇头：“无计可施，我们跟突厥隔得太远，做不了任何事，再说了，我们的计划不就是要诱李唐出兵中原，与之决战吗？封伦自以为李世民能胜过我们，哼，却不知道，如果让我有机会消灭了李世民的主力，那关中就是唾手可得。嘿嘿，到时候，也不知道谁才要哭呢。”

　　说到这里，王世充看向了魏征：“趁着这最后的一两个月，我们需要内紧外松，加紧训练和装备我们的精兵锐卒，含嘉仓城加紧储备粮食，一切的谋略手段，都只是适用于战前，真正到了战场上，还是得真刀真枪地干。”

　　魏征微微一笑，拱手作揖道：“遵旨。”

　　长安，大理寺。

　　大案之后，萧禹一身紫袍，戴着官帽，神色严肃，而坐在他身边左侧副手位置的，则是前陈国宗室，现任大唐纳言陈叔达，而坐在右边的，则是曾在隋朝历经两代，当过杨勇的太子太傅，以刚直闻名的礼部尚书李纲，三位李唐宰相尚书级别的重臣，这会儿不约而同地看着站在堂中的一个只着单衣，戴着镣铐的人。

　　一副榆木枷锁着这人的双手，他的身上因为用刑而遍是血污与伤痕，赤着双脚，可是仍然傲然挺立着，花白的须发随风飘舞，而脸上尽是那种冤屈难言的悲愤之色，可不正是李唐起兵的首功之臣，民部尚书，鲁国公刘文静？

　　萧禹冷冷说道：“刘文静，你我曾经同殿为臣，也正是因为本官念着这份情面，所以对你才没有用重刑拷问，但是现在反贼李仲文，还有你的小妾胡氏的证词都在这里，你的弟弟刘文起也已经招供了，铁证如山，你还要坚持什么？再拖下去，只会多受皮肉之苦，何苦呢？！”

　　刘文静仰天大笑：“铁证如山？什么铁证？就因为我刘文静酒后狂言，以剑击柱，说必杀裴寂，以泄心头之恨，就是要谋反了？萧禹，陈叔达，李纲，你们都是大唐重臣，就这样诬人清白吗？”

　　陈叔达勾了勾嘴角，眉头的一颗小肉瘤跳了跳：“李仲文谋反，可是证据确凿吧。而且，李密当初出关叛逃，也是你刘文静向陛下建议，让李密出关招集山东旧部的，李仲文的供词在此，他说当时就是和你，还有李密合谋了，让李密统兵于外，你们作乱于内，对于这点，你又作何解释呢？”


第2546章 生存，还是死亡？

　　刘文静双眼圆睁，目睚欲裂，大声道：“一派胡言！那是李仲文为了自保，而胡乱咬人罢了，你让李仲文过来，和我当面对质！”

　　年过七旬，须发皆是雪白的李纲，是这三人中年龄最大的一位，他勾了勾嘴角，冷冷地说道：“你明知李仲文已被处斩，却要说这样的话，是何居心？好，就算李密谋反之事，你没有参与，但是你想要谋杀当朝重臣，宰相，对陛下心怀怨恨，这总是不争的事实吧。你又作何解释？”

　　刘文静的双眼之中泪光闪闪，慨然流涕，说道：“太原起兵的时候，我刘文静是司马，裴寂是长史，我与他地位相当，起兵之后，是我刘文静出使突厥，求来了援兵与始毕可汗的善意，保证了大唐后方的安全。攻击长安的时候，是我刘文静的策略让唐军没有伤害杨侑，最后迫其禅位。”

　　“屈突通从河东出兵攻击潼关，想救长安的时候，是我守住了潼关，最终迫降屈突通。浅水原大战的时候，是我刘文静跟着秦王殿下，出生入死，两度与西秦军死战，最后终于消灭了西秦。李密来投，是我刘文静主动地献策，分其部众，授其虚职，既成全了陛下仁义好士之名，又解决了这个中原大军阀的潜在威胁。我刘文静对大唐的一片赤胆忠心，天人可鉴，为大唐东征西讨，立下的功劳，比他裴寂高了多少？为什么现在反而要在他之下？！”

　　刘文静悲愤而言，字字泣血，两行老泪，在他的脸上横流，说得三位主审官，全都默然无语，因为他们都知道，刘文静所说的，全是事实。

　　萧禹的神色也不免为之一变，他叹了口气，与陈叔达和李纲对视一眼，然后摆了摆手，几个狱吏把刘文静给带了下去，大堂之上，只剩下了三人。

　　陈叔达长叹一声：“刘文静说的，不无道理啊，现在情况挺清楚，他也就是因为不满居于裴寂之下，酒后乱性，发了点牢骚罢了，要说谋反作乱，没有证据啊。那李仲文自己反行确凿，他连裴寂也咬上了，就是想给自己保命，作不得数。”

　　李纲勾了勾嘴角：“是啊，刘文静的心胸气度确实小了点，跟裴相也一直是公开矛盾，但要说他谋反，实在是有点过了，陛下要我们审案，我们也不能罗织罪名，陷害好人吧。”

　　萧禹勾了勾嘴角，说道：“可他不管怎么说，也是酒后公然地攻击重臣，甚至说要杀害宰相，这样的事情，也足够犯罪了，裴相在陛下心中的份量，我们都清楚，对裴相不敬，就是对陛下不忠，死罪就算没有，活罪也是难饶的。”

　　李纲摇了摇头：“萧相，你是重臣，不能首先违法，将相之间相互看不顺眼的很多，谁没有在私下背后骂过别人？要是都这样以言获罪，那只恐朝廷上下人人自危了。以前隋帝就是这样搞，结果弄得身边奸倿小人层出不穷，忠良之士没有进谏的通道，我们大唐建立不易，可千万不能重蹈覆辙啊。”

　　萧禹点了点头：“是啊，我们都是从前朝过来的，应该知道其中利害，这样吧，这个庭审纪录我们保留，不作任何结论，就这样呈现给陛下，由他定夺，毕竟，决定刘文静生死的，也只有他。二位以为如何？”

　　陈叔达马上说道：“本官附议。”

　　李纲沉默了一会儿，轻轻地叹了一口气：“看来也只能如此了，本官附议！”

　　入府，两仪殿。

　　李渊的手中拿着这份供词，双眼圆睁，手都在发抖，他咆哮的声音在整个大殿之中回荡着：“混蛋，刘文静这是在自辩吗？他是在炫耀自己的功劳，是想说他功高盖世，朕杀他是诛灭功臣吗？”他说到这里，双眼中光芒闪闪，直刺着垂首站在面前的三位审判官，厉声道，“此人反行显露无遗，为什么还不按国法来制裁，还要让朕看这东西？”

　　萧禹抬起了头，说道：“陛下，刘文静毕竟位高权重，不同于李仲文，我等审问多时，也只有这份供词，他虽然为人狂傲，但毕竟是起兵时的功勋老臣，若是以谋反治罪，只怕群臣不服啊。”

　　陈叔达也跟着说道：“是啊，陛下，我等审问多时，刘文静的酒后狂言是有，但是谋反之事，应该和他无关。”

　　李渊咬牙切齿地说道：“裴寂是国家的首相，朕的重臣，他今天可以叫着杀裴寂，明天就能谋反，就算治不了他的谋反之罪，那治他一个企图谋害大臣之罪，就这么难吗？”

　　李纲朗声道：“陛下，治他企图攻击大臣，对陛下心怀怨恨之罪可以，但那不是谋反，按大唐律令，当削其官爵，罚没家产，除名为民。但兹事体大，刘文静毕竟是开国元勋，陛下若是因此而治他的罪，只恐有人会说陛下对功臣不够体恤，所以，我等把这呈堂证供奉上，还请陛下定夺。”

　　李渊的脸上皱纹跳了跳，扭着看向了李世民：“二郎，你说怎么办？”

　　李世民的眉头一直深锁着，听到这里，他才叹了口气：“父皇，儿臣以为，当年太原起兵的时候，整个起兵的过程，是刘文静一手策划的，他当年连裴相都没有告诉，直接就向父皇献了计，显然，是从那时开始，就想要跟裴相较劲，成为首席从龙之臣了。”

　　“这些年来，他立的功很多，就如这供词上所言，但是他的官爵却居于裴相之下，也难免心生怨气，儿臣以为，他对裴相的牢骚是有的，谋反之心却是绝对不会存在。您若真的是要治他的罪，甚至是诛杀他，只怕会惹天下人非议，说父皇您刻薄寡恩，无容人之量啊。”

　　李渊叹了口气，正要开口说些什么，裴寂的声音却在一边缓缓地响起：“陛下，几位大臣和秦王殿下所言虽然有理，但是此时此刻，刘文静是万万留不得的。”


第2547章 鸟尽弓藏

　　李世民勾了勾嘴角，沉声道：“裴相，孤以为，此事你是直接涉及的当事人，你和刘尚书的矛盾与恩怨，众人皆知，由你这个仇人来发声判他的生死，不是太合适吧。”

　　裴寂的神色平静，正色道：“秦王殿下想错了，这回我可不是因为跟他刘文静的个人恩怨而进言，而是以一个大唐重臣，尚书左仆射的身份来进言，所说的都是出于公心，绝非私怨。”

　　李渊的眉头皱了皱，说道：“裴仆射，秦王说的对，这事你不太适合开口。”

　　裴寂叹了口气：“几位宰相的意见都是想要对刘文静从轻发落，可是臣与刘文静相交多年，深知其为人，此人畏威而不怀德，绝不会因为陛下对其网开一面，而有感激之心，只会以为陛下对不起他，庇护了臣，所以会怀恨在心，只要逃脱了这次惩罚，一定会想尽办法谋反的。”

　　李渊的脸色一变：“何以见得呢？以前刘文静对朕，可以说是赤胆忠心啊。”

　　裴寂冷笑道：“陛下为何不好好想想，这刘文静本是隋朝官吏，晋阳县令，为什么要这样心心念念地助陛下反隋起兵呢？他并非李唐宗亲，跟隋朝也无深仇大恨，这样图的是什么？”

　　李渊笑道：“当年太原起兵的时候，刘文静不是说了么，天下纷乱，群雄并起，隋朝已失其鹿，需要找一个明君以代，而朕，就是天命所选的这个明君啊。”

　　裴寂摇了摇头：“那是他捡好听的话说给陛下的，其实当时他跟臣商议过，论及天下大势，曾经讨论过多个可以投靠的主君，就连那刘武周，他也不是没提过，但是分析来分析去，还是觉得陛下最有希望，所以才会下定从龙之心的。”

　　李渊的脸色一变：“什么，当时他还想找别人？”

　　裴寂叹了口气：“是啊，因为陛下当年虽然位高权重，深得关陇世家的支持，但是陛下毕竟是杨广的表弟，是不是真的会下了起兵的决心，还很难说，所以他给臣出了那个点子，让陛下醉酒后睡了杨广的妃嫔，以此断了陛下的回头路，等于是逼陛下起兵啊。”

　　李渊的脸色皱纹都在跳动，这样的丑事，裴寂居然今天当众说了出来，让他恼羞成怒，大吼道：“你，你居然连这个都说出来，太过分了！”

　　裴寂一下子跪到了地上，大声道：“陛下，此事臣本不该说，但是事关江山社稷，臣不得不说。刘文静包藏祸心，当年能以这样的方式逼陛下起事，不是因为他对陛下有多忠诚，而是因为他恨透了隋朝，无论是谁，只要能帮他灭了隋朝，他就会鼎力相助的。”

　　李渊咬了咬牙：“隋朝有什么对不起他的？不就是因为他跟李密有姻亲的关系，是儿女亲家，所以按隋律，把他投入大牢里审查和李密的关系了吗，事后还不是把他给放了出来。”

　　裴寂点了点头：“正是如此，可不就反映出刘文静其人的险恶用心了吗，这个人，大恩不言谢，小怨却是能记上一辈子，对微臣不也是这样么，就因为眼红微臣的官职居于他之上，就几次三番地惹是生非，甚至酒后还要拔剑扬言要杀微臣，对于隋朝，就因为按法律审查了他和李密的关系，削了他一个小小的县令，就要行谋逆之事，其人虽然有才不假，但是心如虎狼，久之必受其反噬。”

　　说到这里，裴寂看向了李世民，冷笑道：“秦王殿下现在为刘文静求情，无非是顾念着曾经与他并肩作战，共同对付了西秦，但是第一次浅水原之战，秦王因为生病无法指挥，这刘文静就私自开营出战，想要给自己争取军功，结果导致大败，几万将士血染黄沙。这才被陛下夺了官职爵位，准其白身从军。”

　　“第二次浅水原会战，刘文静跟着秦王殿下取胜，恢复了官职爵位，却仍然是愤愤不平，屡次跟人私下说，为什么第一次夺官削爵只针对他和殷开山，而秦王却没有事，难道秦王殿下就从没有听过这样的话吗？”

　　李世民叹了口气：“确实听说过，但他确实有怨气啊，毕竟是孤授权他指挥的。再怎么说，孤也应该负一个主帅的责任。”

　　李渊突然抬起了手：“够了，不要再说了，刘文静确实如裴相所说的那样，心胸狭窄，器量不足，对其赏官赐爵未必感恩，小事责罚则怀恨在心，他跟突厥的关系非同一般，如果这时候只是夺他官爵，削其俸禄，那只怕他会怀恨在心，无论是投奔突厥还是帮助王世充，都是我大唐的劲敌，此人断不可留。”

　　李世民的脸色一变，连忙跪了下来：“父皇，刘文静毕竟于国有大功，现在大业未成，就擅杀没有谋反行为的功臣，只恐天下人心不服啊。”

　　李渊冷冷地说道：“二郎，不要再说了。刘文静必须死，非如此，不足以震慑各路心存野心的人，更不足以让我大唐的文官武将们恪守本分，现在大业未成，却是先后有独孤怀恩，李仲文，李密这样的反贼，想要作乱，又有刘文静这样自恃功高，胡作非为的重臣，不加以严惩，何以约束部下？打仗是你所长，可是治国御下之道，你要学的还有太多！”

　　说到这里，李渊重重地一拂袖，径直地走向了殿外，裴寂等人全都跪倒在地，对着李渊离去的方向，高声道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　一天后，长安，菜市口。

　　刘文静，刘文起兄弟二人，被五花大绑，身着单衣，颈后插着高高的斩牌，被按在菜市口上临时搭起的一座刑台之上，台下的长安百姓人山人海，一个个看着刘文静兄弟，全都是摇头叹息。

　　裴寂的声音从监斩台那里响起：“午时三刻已到，行刑！”

　　刘文静抬起头，仰天看着天上的太阳，大吼道：“高鸟尽，良弓藏，此言非虚也！”刀光一闪，血光冲天而起，一腔热血，尽洒刑台。


第2548章 不可能的密会

　　长安，秦王府。

　　李世民的脸色阴沉，坐在主榻之上，长孙无忌，房玄龄，杜如晦三人分坐在下首，四个人的脸色都非常的凝重，一言不发。

　　李世民长长地叹了口气：“刘尚书，这会儿应该已经往生了吧。”

　　长孙无忌看了一眼外面的庭院，点了点头：“午时已过，应该已经行过刑了，这回陛下只斩了他们兄弟二人，没有祸及家人，也算是不幸中的万幸了。”

　　李世民叹了口气，摇了摇头：“我并非为刘尚书痛心，而是感慨，如此屠戮功臣，以后又有谁会来投奔大唐呢。”

　　房玄龄的脸色一变，说道：“大王慎言，这话要是让陛下听到了，可不好啊。”

　　杜如晦冷笑道：“陛下只信任裴寂，这回明明是裴寂挟私报复，明眼人都看得出来，他却仍然斩了刘文静，只恐这样一来，以后没人敢直言进谏了。”

　　长孙无忌勾了勾嘴角：“未必这么严重吧，这回三位主审的宰相，不都是得到了赏赐吗，也没有追究他们没有重判刘文静的责任。”

　　杜如晦摇了摇头：“人都斩了，对他们加以褒奖，不过是做做样子而已。唉，自从那封伦来了以后，就弄得大唐的朝廷上下乌烟瘴气的，建成太子出镇并州，又是用背信弃义的手段先是坑杀稽胡人，再是举报李仲文，以至于牵涉出刘文静的案子，我看，都是这个封伦在搞鬼。”

　　长孙无忌的脸色一变：“封伦这样做到底是为什么呢，他又不是建成的东宫之臣，而是陛下的人，为何要针对我们秦王府？”

　　杜如晦冷笑道：“先是献秘策于陛下，然后再抱上建成这个未来的太子，如此一来，两代帝王的从龙之功，都给他一人占了，现在刘文静死了，那个副相的位置，就在向他招手，都说这封伦文韬武略，腹黑绝世，现在看来，难怪当年连杨素都说他终居相位呢。”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“此等奸邪小人，所进全是毒计，断不可重用，孤一定要面奏父皇，请他罢免封伦。”

　　房玄龄突然说道：“大王，万万不可，在我看来，封伦绝不是如此简单。”

　　李世民奇道：“玄龄，难道克明说的有什么不对吗？”

　　房玄龄看了一眼杜如晦，正色道：“在我看来，封伦绝非倒向了建成一方，如果他一开始就想着在建成手下做事，那就不会向陛下献策了，直接在东宫当个太子舍人，冼马之类的，那还不是手到擒来的事情？”

　　杜如晦点了点头：“话虽如此，又怎么解释他这样的行为呢？也许他是先得到了陛下的赏识，再倒向建成呢？”

　　房玄龄摇了摇头：“他是个老狐狸，应该能看出，现在陛下是有意地要利用建成和大王，包括齐王殿下，三方互相牵制。在陛下未真正决定储君人选之时，明确地倒向任何一方，都是极不明智的。他一开始没有倒向建成，而是找了陛下，就证明他是个聪明人，没有轻易地站队。”

　　长孙无忌若有所思地点了点头：“是啊，但他这样处处针对大王，也总是事实吧，如果他要玩平衡，那为什么要这样帮着建成来折腾呢，并州现在弄得风生水起，突厥随时可能南下，这不就是全盘打乱大王出兵中原的计划了吗？”

　　房玄龄看着李世民，说道：“如果，封伦真的聪明，两不相帮的话，那他帮建成在并州折腾出了名堂，既消灭了稽胡，又揪出了反贼，接下来就绝不会在突厥坏大王的事，非但不会引得突厥南下，反而会想方设法地阻止突厥出兵呢。”

　　李世民的双眼中精光闪闪：“他有什么本事，阻止突厥出兵？上回始毕可汗本想出兵并州，那是辅机秘密地潜入突厥，买通了始毕可汗身边的奴仆，在他的大帐之内暗中下了五石散，使其在行欢之时突然马上风而死，若不是那薛仁杲在死前向孤透露出了这个五石散的配方，孤还不知道天下有这样厉害的迷药呢。”

　　房玄龄微微一笑：“这五石散还不是建成给薛仁杲的么。既然辅机能有这东西，那从建成那里出来的封伦想必也有，如果他这回也给处罗可汗来这么一包，那突厥又是一年内不会出兵了。”

　　李世民睁大了眼睛：“这，这怎么可能呢？上次辅机弄死始毕可汗，可是动用了潜伏多年的眼线，事后为了避嫌，还悄悄地把这个奴仆给处理掉了，这回就是辅机想要再来一次，也不可能了啊。”

　　长孙无忌突然说道：“不，大王，要是玄龄刚才说的是真的，那封伦敢在这个时候去突厥，一定是有必定成功的把握，这个能助他成事的人，也许是一个我们谁都意想不到的人。”

　　李世民沉声道：“什么人？”

　　长孙无忌的眼中精光一闪：“萧皇后！只有她能指挥得动义成公主！”

　　突厥，阴山，阿史那本部。

　　一个不起眼的帐蓬内，一副牧民打扮的封伦，看着对面的一个从头到脚都裹在幂罗里，只留下两只精光闪闪的眼睛的妇人，微微一笑：“我就知道你一定会来的。”

　　这个妇人掀开了自己头上的盖头，萧美娘那一如三旬许人的美丽脸蛋，终于露了出来，尽管因为草原之上，风沙肆虐，看着比起江都的时候，少了些许水份，皮肤也显得松驰了一些，但仍然是明艳动人，尤其是那一双眼睛，勾魂夺魄，实在是天生的尤物。

　　“封侍郎，你就不怕你这个大唐使者，这么扮成牧马人，私会隋朝的皇后，让处罗可汗知道了，会把你五马分尸吗？毕竟，他现在早就怀疑始毕可汗的死，是你们唐朝人干的。”

　　封伦微微一笑：“如果他有证据，早就会把在这里出使的郑元寿和长孙顺德给宰了，还会只是扣留么。萧皇后，你应该知道我来的目的吧。”

　　萧美娘的眼中冷芒一闪：“如果你不是拿出了裴世矩的信物，我是不会见你的，说吧，你要见我，是为了什么？”

　　封伦的眼中冷芒一闪：“你为了你的大梁国啊，而我，则是为了报仇雪恨。咱们的敌人是一致的，那就是在东都的王老邪！”


第2549章 一朝春尽红颜老

　　萧美娘的神色平静，似乎并不意外，她的嘴角勾了勾，拿起了放在面前的一碗酸奶酪，轻轻地抿了一口，秀眉微微一蹙，尽管来草原已经有半年了，但这股子牛羊膻味，仍然让吃惯了精细食品的她，很不适应。

　　放下了碗，她一边擦了擦嘴边，一边说道：“你跟王世充有仇是尽人皆知的事情，你腹黑封郎，才华绝世，却是一次次地被王世充所压制，从隋朝开始，几起几落，一直斗不过他，就是江都宫变之后，你跟着宇文化及，千里苦难之行，最后几乎是孤身逃亡到大唐，虽不是王世充所为，但肯定也把这笔账记到王世充头上了吧。”

　　封伦咬牙切齿地说道：“不错，若不是王世充，我又怎么会是这个下场？去东都主持平叛大计的，应该是我封伦这个世家子弟，王世充算哪根葱！我这一辈子，就给此贼害惨了！哼，不过祸福相倚，若不是这一路北上，我又怎么会和裴世矩相依为命，从他嘴里知道王世充这么多事，尤其是和你萧皇后的关系呢。”

　　萧美娘的妙目流转：“裴世矩当时跟你一起朝不保夕，你毕竟当时得了宇文化及的宠，他向你靠近，道出这些秘事，也是希望你为他说话，可是，自从宇文化及败亡之后，他就跟你各为其主，没有关系了，你当年在宇文化及手下的时候不来找我，现在却跑到突厥来找我，绝不是裴世矩的意思，说吧，这回你想让我如何做呢？而且，我现在总算安定了下来，我又为什么要跟你合作？”

　　封伦哈哈一笑：“萧皇后，别人不知道你的底细，我可是清清楚楚啊，裴世矩早就告诉我了，多年以来，你一直跟王世充合谋，乱隋天下，我就奇怪以前为什么每次计划都是差了一步，却不知道出错在哪里，现在才明白，原来王世充有你这个眼线，对杨广在宫中的举动了如指掌，所以每每能先我一步。不是我不如王世充，而是我没有你这个皇后相助啊。”

　　萧美娘的眼中闪过一丝狠厉之色：“我是萧家的女子，要为我们萧梁服务，隋杨对我大梁有灭国之仇，无论是谁，只要能助我萧梁复国，我都会跟他合作，当年只有王世充肯帮我，你封舍人当年在虞世基手下混得这么好，会这样做吗？”

　　封伦笑着摇了摇头：“当然不会，当年我可是大隋忠臣啊，我这么恨王世充，就是因为这个混球为了自己的野心，不惜毁掉大隋，让我们这些士人都没饭吃，没官当，能不跟他掐到底吗？萧皇后，现在王老邪得了势，称了帝，而我们却是同为天涯零落人，大梁是建国了，可是你却以隋朝皇后的身份，继续在这草原上受苦，真的好吗？”

　　萧美娘的眼中闪过一丝恨意：“只要能复兴大梁，我吃点苦没关系。毕竟，窦建德救了我们，我们要听他的安排。”

　　封伦勾了勾嘴角：“可是突厥是虎狼之邦，与我中原风俗迥异，皇后是千金之体，在这里太委屈了啊。你真的不想回中原，不想回梁国吗？”

　　萧美娘幽幽地叹了口气：“江陵，是我做梦都想回去的地方，自从我十三岁的时候给迁离江陵，就再也没有去过哪怕一次，唉，我怀念那长江的江风，怀念那武昌的鲫鱼，如果有生之年能在江陵呆上一天，也没有遗憾了。”

　　说到这里，她闭上了眼睛，摇了摇头：“可是这一切，我现在都已经不再奢望了，大梁已经建国，而我却身在塞外，杨政道是我的孙子，我毁灭了我丈夫的国家，狠心害死了自己的儿子，我对得起大梁，却对不起我的家庭，也许现在这样，就是对我的惩罚吧。”

　　封伦笑道：“那还不是王世充背信弃义，抛弃你的原因吗？萧皇后，你恐怕不知道吧，本来大唐是想跟窦夏讲和，接你回长安的，这样你还是有机会回到萧梁，回到江陵，但是让你到塞外，受这风沙之苦的，不是别人，正是你的老盟友王世充！”

　　萧美娘的脸色一变：“什么？这怎么可能！行满，行满他不会这样的。”

　　封伦的眼中闪过一丝异样的神色：“萧皇后啊，你还是不了解王世充这个人啊，虽然你们相好多年，甚至你心里把他当成了自己的丈夫，可是对他来说，你仍然只是一个利用的道具，用完之后，就要抛弃。”

　　萧美娘的粉脸微红，继而柳眉倒竖，杏眼圆睁，厉声道：“你胡说八道些什么，我跟王世充，只是合作盟友关系，绝没你想象的那些事情！”

　　封伦哈哈一笑：“萧美娘啊萧美娘，要征服一个女人，只有先从肉体上征服她，控制她，子孙道，是通向一个女人心灵最佳的捷陉，你这么信任王世充，这么多年一直如此帮他，难道只是因为你跟他有共同的奋斗目标？我太了解王世充了，若不是他在你被杨广冷落的时候趁虚而入，满足了你，你又怎么可能对他如此言听计从，死心塌地呢？”

　　说到这里，封伦笑着指向了萧美娘的手：“象你这个年纪，仍然有如此的肌肤，不光是驻颜有术能办得到的，若不是阴阳调和，采补进气，你这位年过五旬的妇人，再怎么也不可能如三十许人吧。”

　　萧美娘咬牙切齿地盯着封伦，一言不发。封伦叹了口气：“而且，也只有你跟他有了这层关系，他才会抓到你的痛脚，让你为其效力而不用担心你出卖他。萧美娘，我说的对吗？”

　　萧美娘恨恨地说道：“封伦，你今天跑过来，就是为了揭我的这个丑事吗？哼，反正杨广已死，我也不怕你知道，不错，就是如此，怎么样。行满对我，可比杨广这个死鬼温柔体贴一万倍，他是真爱我的。绝不仅仅是交易！”

　　封伦哈哈一笑：“毕竟还是女人啊，萧皇后，你觉得王世充跟你是真爱，但王世充绝不这样想，萧梁已经建立，你永远不可能成为他的皇后，他现在的皇后，是陈宣儿，因为，他还要用这个女人来帮他控制江南。所以，你就是他必须抛弃，甚至是除掉的对象了！而这，就是你现在在这里的原因！”


第2550章 弃妇的报复

　　萧美娘突然大声吼了起来：“不，不可能的，陈宣儿这个贱人，又怎么可能跟我比，我，我帮了王世充这么多年，一心一意地对他，多少次救了他，他，他不能这样对我，他不可以！”终于，萧美娘对王世充的冲天恨意，一下子全都暴发出来了，脸上眼泪横流，而一头秀发也散乱了开来，披到了那张白皙的脸上。

　　封伦心中冷笑，暗道这女人不管再怎么理智，仍然是感情的动物，看来自己是找准突破口了，他勾了勾嘴角，说道：“不过，那王世充多少还是顾念了一些跟你的旧情，没有对你斩尽杀绝，直接要了你的命。也算有点人性。萧皇后，你是不是原来以为，隋朝亡了，你可以做他的皇后，能促进他和萧梁的和好吗？”

　　萧美娘经过了刚才的一阵歇斯底里，已经多少平静了一些，她的目光有些呆滞，看着帐内的一角，喃喃地说道：“是的，当年，当年他许诺过这样，我知道王世充用兵天下无双，铣儿绝不是他的对手，只有我在，才可能束缚住他，让他不至于对大梁用兵。”

　　封伦叹了口气：“只是王世充自己也知道，周围群雄并起，尤其是北方面对李唐的巨大压力，真正能用兵的，一个是江东，一个就是荆州的萧梁了。如果你在他身边，必然会阻止他出兵荆州，所以，他宁可不要隋朝的文武百官，连裴世矩也不要了，也要把你送到突厥。”

　　萧美娘的眼中闪过一丝狠厉的神色：“封伦，你跟王世充深仇大恨，从你嘴里说出来的话，我不会相信的，是不是王世充害的我，我会去查实！”

　　封伦哈哈一笑：“查实？你怎么查实？这种背地里的交易，永远不会有查实的那天，不过你也是聪明人，知道天下的政治，应该明白，窦建德是不愿意把你们送到突厥的，因为，他需要杨政道这张牌，就象李渊需要杨侑，王世充需要杨侗一样。没玩出禅让这套把戏，他的那个夏朝，不过是个自立的伪帝，没有合法性可言。”

　　萧美娘喃喃地说道：“对啊，这点我怎么没有想到呢？”

　　封伦笑道：“你当然不知道，就在你们在河北的时候，魏征当时也到了窦建德那里，跟他达成了秘密协议，以东都与窦夏结盟，共同对付李唐为条件，要窦建德把你和杨政道送到突厥，因为当时窦建德想要取李唐的山东之地，如果没有王世充的支持，很难独自对付李唐。所以这个条件，是窦建德无法拒绝的，这就是你现在人在突厥的原因。”

　　萧美娘的脸上露出一副将信将疑的神色，可是心中已经相信了七八分，她喃喃地说道：“为什么，为什么要这样，我有什么对不起他的地方？”

　　封伦叹了口气：“因为萧梁是他的敌人，也是他的下一个目标，李靖也打着王世充的旗号，在巴蜀崛起了，萧梁的两个方向同时面临了王世充的巨大压力，这是明眼人一看就知道的事情，王世充把你赶到了突厥，而不是直接要了你的命，不是因为对你念有旧情，而是要你帮你最后一个忙。”

　　萧美娘咬牙切齿地说道：“明白了，这个忙，就是要我利用政道，让突厥起兵护送政道南下，与李唐交战，对不对？”

　　封伦微微一笑，点了点头：“皇后果然聪明，不错，萧梁虽然不是王世充的对手，但好歹也是地方数千里，带甲四十多万的大国，又精于舟师水战，王世充想一举消灭大梁，不是这么容易的事情，除非全力一击，这就要保证他的北边绝对安全。”

　　“窦夏也许不会打他，但是李唐是他的死敌，别说王世充想要打萧梁了，就是王世充无所作为，大唐也绝不会看着他在中原巩固势力的，所以前一阶段，大唐和窦建德握手言和，忍气吞声地不再追求索要被窦建德夺取的山东州郡，就是为了稳住窦夏，全力对付王世充的。”

　　萧美娘的眉头一皱：“封侍郎，你给我说句实话，上次始毕可汗的死，到底是怎么回事，是不是李唐下的手？”

　　封伦笑道：“不错，就是长孙无忌上次来这里，动用了始毕可汗身边潜伏多年的眼线，一个铁勒太监巴里黑，在始毕可汗晚上跟妃子大战的时候，偷偷地在香炉里加了些曼陀罗五石散，导致其血脉贲张，马上风而亡！”

　　萧美娘长叹一声：“怪不得突厥人反反复复地检查，却是找不到死因呢，用这种春药杀人，也真是没谁了。”

　　封伦点了点头：“是的，这回我们大唐需要你做的，仍然是力阻突厥南下。”

　　萧美娘叹了口气，摇了摇头：“你高估我的本事了，处罗可汗不是杨广，他的可敦是义成公主，我的宗室侄女，而且，现在突厥上下群情激愤，李唐在并州先是诱杀稽胡人，又是赶走了突厥的各地驻兵，这无异于打处罗可汗的脸，你若真要突厥不出兵，那只有说服东边的始毕可汗之子，泥利设，还有阿史那思摩将军这两个人，同时反对南下，才有那么一点可能了。”

　　封伦微微一笑：“还有个可能，就是弄死处罗可汗，突厥一旦再次国丧，那一年内就无法南下攻击大唐了啊。有一年的时间，只怕两边会分出胜负了。”

　　萧美娘双眼圆睁：“怎么，你们要我再去害处罗可汗？这绝不可能的。义成公主不会答应！”

　　封伦的眼睛，开始在萧美娘的素手和白皙的粉颈上下移动起来：“义成公主不肯，可是你愿意就行了啊。我听说处罗可汗也是个色中饿鬼，如果有一亲大隋皇后芳泽的机会，他是不会错过的。”

　　萧美娘气得直接跳了起来：“混蛋，我，我是大隋皇后，高贵雍荣，怎么可以被那突厥禽兽所玷污，想都别想！”

　　封伦平静地喝了一口酸奶酪，微微一笑：“这是你萧皇后报仇，也是保住大梁的唯一机会了，错过了会后悔一辈子，你可得想好了！”


第2551章 封郎大战萧美娘

　　萧美娘一下子就定在了原地，如同给施了定身法一样，泪水在她那张美丽的脸上横流，既而变成了小声的抽泣，她的身子渐渐地软了下来，蹲到了地上，几乎是抱头在痛哭。

　　封伦的手轻轻地搭在了她的肩头，萧美娘猛地一惊，而这只不安份的手，居然开始顺着她的香肩向下轻轻地滑动，直接按上了她那吹弹得破的粉颈。

　　萧美娘又惊又怒，一下子拉住了封伦的这只手，娇躯也开始拼命地扭动起来：“你，你想干什么，放开我，再不放开我要喊人了！”可是无论她如何拼命挣扎，这身子却是无法扭上哪怕半分。只能勉强保住封伦的那只毛茸茸的脏手，不至于继续摸下去。

　　而封伦的声音也在萧美娘的耳边轻轻地回荡着，如同呓语：“你知道么，其实在我心里，你一直是完美的女人，完美的皇后，王世充一个低等胡商之子怎么配拥有你，我封伦是渤海高门贵族，只有我，才能真正地配得上你这个兰陵萧氏，今天，我会让你知道，什么才是真正的男人，既强硬又温柔。”

　　萧美娘羞愤难当，一边挣扎着，一边小声吼道：“放开我，你这禽兽，放开我，我就是死，也不会答应你的。”

　　但是她的鼻子里，却突然钻进了一丝幽香，萧美娘的猛地反应了过来：“这，这是什么，这是什么东西，我，我怎么，怎么没劲了。”她说着说着，一直死死抵着封伦那只手的右手，渐渐地滑落了下来，而封伦的那只手，则开始肆无忌惮地在她的粉颈上摩挲着，而一个湿湿滑滑的东西，则开始轻轻地触及萧美娘的耳垂，这让她全身上下血液加速，莫名地亢奋起来，而骂声也渐渐地变成了曼妙的呻吟之声。

　　封伦微微一笑，他的声音透出一股子异样的魔性：“见识到了吗，这就是曼陀罗五石散，萧皇后，你这身子就这么给了处罗可汗这个蛮子，实在是太可惜了，今天，我会先让你知道，什么才是人间的极乐，这是杨广，还有王世充都不曾给过你的。”

　　萧美娘的眼神开始变得迷离，她的视线也变得朦胧，在她彻底闭上眼睛，失去视觉前的那一瞬间，她仿佛看到封伦从怀里摸出了一个黑漆漆的药丸，塞进了嘴里，而几乎在同时，他的前裤上猛地向上挺起，有什么东西，几乎要顶破了这厚厚的棉裤。

　　七个时辰后，入夜，大帐之内。

　　两团赤条条的身体，紧紧地拥在一起，萧美娘已经软得如同一团烂泥，一边的角落里，香炉已经熄灭，这个大帐的一角时不时地被大风吹起，一阵阵的清风灌入，让弥漫在帐内的那种混合了各种生命与生殖味道的异香，最终消失不见，只有一个不算强壮的男人，还有一个在他怀里不愿意起来的女人，构成了这个世界上最原始的一副原生态。

　　封伦的手指在萧美娘的背上轻轻地滑动着，微微一笑：“怎么样，宝贝儿，今天见识到了什么才是真男人吗？”

　　萧美娘的粉脸早已经通红，轻轻地舒了口气：“你，你这是什么药，怎么会，怎么会比王世充还厉害，我，我也见识过吃过各种红丸春药的杨广，哪有你这东西的一半厉害？”

　　封伦哈哈一笑：“这叫黑熊升龙丸，乃是白山黑水之间，勿吉部落的祖传秘药，传说当年轩辕皇帝，吃了这个，可以夜御五百女，最后升天而去，宝贝儿啊，你现在信不信？”

　　萧美娘的粉脸滚烫，几个时辰前的那股子矜持与羞涩，早已经随着这一番大战的酣畅漂流，而荡然无存，甚至可以说，这几年来，她都没有这么爽过了，现在的她，已经被封伦彻底地俘虏，她摇了摇头，呓道：“封伦，你这个坏蛋，比王世充还要坏，你当心哪天吃这东西吃死掉！”

　　封伦笑着翻了个身，再次压到了萧美娘的身上，他的两只手紧紧地环在了萧美娘的腰背之后，眼中再次闪过一丝奇异的光芒：“我死之前，先得让你爽到死！”

　　两个时辰之后，阴山，小树丛。

　　封伦一边打着呵欠，一边伸着懒腰，走进了林中，一个全身皮袍，裘帽低低压着的人，在这里负手长立，随着封伦走进了林子，他转过了头，一张七分胡人脸，伴随着满头的小辫子，展现到了封伦的面前，可不正是长孙无忌？

　　长孙无忌看着封伦，冷笑道：“封侍郎，晚辈还是要提醒你一句，你也是年近五旬的人了，当心吃这东西直接吃死了。五石散本就是极度催情，再加这个黑熊升龙丸，你当心有荣华富贵，却是无福消受啊。”

　　封伦勾了勾嘴角，微微一笑：“不先爽了那个荡妇咱们的计划怎么实行呢。辅机啊，你是不懂的，只有征服了一个女人的身体，才能让她死心塌地地为我们做事，如果能达到这个目的，就算我少活十年，又有什么不可以的呢。”

　　长孙无忌勾了勾嘴角：“好了，这回看起来萧美娘也答应了你的计划，突厥人本就是喜欢饮酒草女人，这五石散，他们是受不了的，萧美娘天生荡妇一定会生生弄死这处罗可汗，而且，她是隋朝前皇后，跟我们大唐可没有关系，如此一来，也不至于破坏两国关系，最多就是长孙顺德和郑元寿，要在这里委屈一阵了。”

　　封伦的眼中冷芒一闪：“辅机啊，这回你应该相信，我封伦是心向秦王的吧，上次我给你出了让突厥人向窦建德强行索取杨政道和萧皇后的点子，果然有用吧。我封伦是心向秦王的，太子建成那里，我是故意讨好他，接近他，是卧底，明眼人都能看出，秦王之才，远超太子，陛下早晚会易储的，到时候，可不要忘了我今天的功劳啊。”

　　长孙无忌微微一笑：“封侍郎，你用行动证明了忠诚，秦王绝不会忘记的。我现在就回去向秦王报告，你也早点脱身回并州，不然处罗可汗一死，对你可未必是什么好消息。”

　　封伦点了点头，长孙无忌转身就走，他的身影渐渐地消失在了沉沉的夜色之中，而封伦挂在嘴边的微笑，也渐渐地褪去。

　　他的眼神中闪过一丝阴冷的神色，身后的草丛之中，传出几声蛤蟆的叫声，封伦的喉结动了动，也学蛤蟆叫了两声，一个黑暗而魁梧的身影，渐渐地从后面的草丛中立起，月光洒在了这张脸上，一个阴冷深沉的国字脸，配合着长长的白须，显露了出来，可不正是高句丽的大对卢乙支文德？

　　封伦微微一笑，转身对着乙支文德笑道：“好久不见！”


第2552章 颉利即位

　　十天之后，阴山，突厥汗帐。

　　阿史那咄必王子（莫贺咄设）一脸阴沉，站在金顶大帐之中，就在几天前，这还是处罗可汗发号施令，召集各部酋长们商议军情的地方，可是现在，那个几天前还不可一世，慷慨激昂，想要挥鞭南下的草原大汗，这会儿已经成了一具冰冷的尸体，穿着最华丽的紫貂袍大衣，就这么静静地躺在前面的一张华丽地毯上。

　　外面的哭泣之声不绝于耳，那是各部的头人，首领们的哀号，还有几千名即将为大汗殉葬的奴隶们最后的哭泣之声，帐内只剩下了高宝义一个人，与几年前相比，他已经更老了，背完全地驼着，须发已经全白，时不时地在剧烈咳嗽着，只有眼神中的冷芒，却是犀利依旧。

　　阿史那咄必的牙齿在咬得格格作响：“高先生，你相信这世上有这么巧的事情吗，我的两位汗兄，几乎都是以同样的方式，死在女人的身上，上次是义成公主，这回是那个萧皇后，这真的只是一个巧合吗？！”

　　高宝义勾了勾嘴角，上前一步，小声地说道：“奴才已经仔细地查过了两位大汗归天时的大帐，这次可以确定，问题是出在香炉之内。”

　　阿史那咄必的脸色一变：“什么，香炉？有人在这里面下毒吗？”

　　高宝义叹了口气，摇了摇头：“不，不是毒，是五石散，而且，这个五石散里，只怕还有曼陀罗花粉的成份！”

　　阿史那咄必怒目圆睁：“我就知道，两位汗兄一定是给害死的。可是为什么这个什么五石散没有把那两个女人给弄死？”

　　高宝义勾了勾嘴角：“因为这个五石散是要饮酒之后才能发挥药力，如果不是喝了烈酒，那几乎是无用的，所以两位大汗都是酒后行房，这才会乐极生悲。”

　　阿史那咄必咬牙切齿地说道：“我要把这两个臭娘们碎尸万段，不过，在这之前，我一定要问出，到底是谁指使的她们！”

　　高宝义摇了摇头，低声道：“主公，千万别这样，这两次大汗都是临时召幸的这两个隋朝女人，这个五石散，未必是她们所下。如果此事真的追查下去，对您未必是好事。”

　　阿史那咄必微微一愣，转而喃喃地自语道：“是啊，二位汗兄这样故去，最后是我阿史那咄必得了汗位，于情于理，我的嫌疑反而是最大的。”

　　高宝义叹了口气：“其实，从始毕可汗开始，就因为其子什钵必过于年幼，无法承担大任，这才由义成可敦作主，传位于处罗可汗，而她本人也下嫁了处罗可汗。现在处罗可汗已死，这义成可敦没有立处罗可汗的儿子奥谢设，而是提议传位给了您，其实也是一种示好。如果这时候您放过她们，不再追查两位大汗的死罪，那您就能坐稳汗位，反之，只怕您在这个位置上，也呆不稳啊。”

　　阿史那咄必咬牙切齿地说道：“可是，我的两个汗兄就这么白死了不成？”

　　高宝义的眼中光芒闪闪：“这个仇，当然要报，依我看来，始毕可汗和处罗可汗之死，最终有利的是唐朝。这回那个并州使者封伦前脚刚走，后脚就出这事，根本不用追查，就知道一定是他干的好事。李唐现在想和我们的老朋友王世充决战，就不会让我们在这个时候攻击他们。”

　　阿史那咄必看向了处罗可汗的尸体，眼中泪光闪闪：“本来都计划好了，由我从漠西攻击原州，灵州，然后破关入陇右，在漠东的泥布设联合契丹，奚族仆从军队，以高开道为引导，入幽州，而汗兄他亲率可汗本部，以阿史那思摩为先导，从马邑，雁门入并州，最终东路和中路两军会于晋南的绛州一带，把并州交给杨政道居住，以报当年杨坚活我们父汗全族的大恩，可是现在，现在……”

　　高宝义冷冷地说道：“主公，你现在已经是大汗了，不能软弱，不能动情，现在我们不能意气用事，当务之急，是给处罗可汗下葬，然后统一，整合那些因为新汗即位而蠢蠢欲动的各部头人们。还有，前两天听到处罗可汗要带杨政道入并州的计划之后，就叛逃而去的刘武周，宋金刚都被抓回来了，这两个人的脑袋，就天生是您用来威震草原各部的道具！”

　　阿史那咄必的眼中杀气一现，咬了咬牙：“好，很好，我这一肚子的气，正没地方发泄呢！传令，把这两个忘恩负义的狗东西腰斩了，然后用来祭奠汗兄，他们带来的那两千多部众，无论男女老幼，全都给我汗兄殉葬，本汗要用这种方式警告所有敢与我们大突厥作对的人，以后本汗再也不会软弱，再也不会妥协，以血还血，以牙还牙！”

　　高宝义激动地一拍手：“太好了，大汗，你这才是真正的天之骄子，大突厥，需要的就是这样的狼性！”

　　阿史那咄必的目光看向了帐门的方向：“此外，派使者赶着五千头牛羊，三千匹战马，从并州南下去东都，直接跟王世充交易，李渊要是敢动我们的这批货一下，就让阿史那思摩出兵攻打并州，我看他们敢不敢玩花样！”

　　高宝义的脸色一变，正要开口，阿史那咄必一摆手：“我已经决定了，高先生，以后我决定的事情，就不用再劝啦。”

　　高宝义的额头开始渗出汗水，他退后两步，整个人四肢张开，五体投地，高声道：“大汗，请接受您最忠诚奴才的跪拜！”

　　阿史那咄必双眼精光暴射，厉声道：“我颉利可汗，是狼！南边的汉人们，颤抖吧！”


第2553章 儿女情长

　　长安，秦王府，内室。

　　夜色已深，李世民一个人坐在卧室之内，一边的香床之上，长孙无垢正躺在锦被之中，一头乌云般的秀发披散了下来，雪白的肌肤，在大红锦被的下面若隐若现，而那让人目眩神迷的波涛汹涌，也随着她轻轻地翻转而永不停止，红烛轻燃，春宵苦短，任何一个男人看了，都会不免心跳加速，热血沸腾。

　　只是李世民的兴趣显然不在长孙无垢的身上，他赤着上身，一身健硕而发达的肌肉，线条是那么地明显，他的上唇，已经开始长出两道细密的八字短须，而下颌之上，也慢慢留出了一些短髯，只要再留上三年左右的胡须，就可以有一把漂亮的美髯了。

　　长孙无垢幽幽地叹了口气，水蛇般的玉臂枕着自己的螓首，轻轻地说道：“明天就要出征了，你也不肯再看我一眼吗？”

　　李世民背对着长孙无垢，摇了摇头：“观音（长孙无垢小名观音婢，李世民就一直称她为观音），我怕我一回头，明天就没有上阵厮杀的那种豪情壮志了，这一战比起以往的任何一战，都要凶险，如果我输了，那可能整个大唐，包括你，还有承乾，青雀，都要完了。”

　　长孙无垢皱了皱眉头：“以往你也与那么多的强敌较量过，薛举，刘武周，这些不可一世的豪强，都是你的手下败将，为什么这回对付王世充，却是这么没有把握和信心呢？这一点不象我所熟悉的那个自信满满的秦王。”

　　李世民的双眼之中精光一闪一闪，他看着屋内一角，自己的那套漂亮的明光铠甲，喃喃地说道：“因为，王世充是这个天下，最善战的将军，他手下的部队，横扫了百万起义军，打败了无数的强敌，他的皇位，由鲜血与白骨所铸就，这是我前所未遇的强敌，老实说，在前面所有的战役里，哪怕是输给薛举一次之后，我都从没有失去过信心，但这一次，尽管我有前所未有的强大军队，却仍然没有任何的必胜把握。”

　　长孙无垢有些紧张，坐直了身子：“殿下，如果你没有把握，为什么还要哥哥去突厥，让突厥无法发兵呢。要是突厥在北方形成了压力，你不是就不用从关中出击，直取中原了吗？”

　　李世民摇了摇头：“我们和王世充都清楚，对方才是最可怕的敌人，一定要将之消灭，我们所做的一切，就是为了这次的决战作准备，他也一样，想尽办法地拖延这次决战的到来。因为关中已经巩固，而中原还没有稳定，若是再给王世充一两年的时间整合，只怕我们再也没有一战定中原的机会了。这次，就是我们最后的机会，如果不能消灭王世充，那只怕我们大唐最好的结局，也就是一个偏居西北的地方政权。”

　　长孙无垢皱了皱眉头：“不是这回有十万大军吗，关中十二卫的府兵，除了两卫留守关中外，十卫都跟着你出战，而且最优秀的将军，最勇猛的战将，最多谋的智囊，全都集于你的麾下，这个阵容，可谓前所未有的强大，还有萧梁也答应出兵相助，难道还胜不了王世充吗？”

　　李世民没有说话，久久，才长叹一声：“如果战争的胜负是靠双方面上的实力对比就决定，那也太容易了。王世充同样可以紧张征召十余万的精锐部队，如果他在潼关出口的义州，新安一带与我们决战，那我们的大军无法展开，很难有优势，所以这回，兵贵神速，我们必须要先抢攻慈涧城，慈涧一破，我们才可能大部队出关展开。”

　　长孙无垢一下子坐直了身子，两只玉兔在她的胸前不安地跳动着，可是她的脸上，却是写满了担忧：“你这回不会象上次去少林寺一样，再次身处险境吧。上次若不是那个觉远大师全力相助，你很难脱身，这回有千军万马了，还是稳妥点的好。”

　　李世民摇了摇头：“上次的少林寺之行，已经让我查清楚了王世充的中原兵力动向，他这回还真的是散兵回去务农了，已近六月，正是农忙之时，他是来不及调回各地的部队的，我们正好可以打他一个措手不及。”

　　“只是我们的十卫府兵，征调和集结也需要时间，王世充同样会在关中布有眼线，我们真的集结的时候，他是会紧急征召的，所以，这回我们必须抢时间，由我率领秘密在潼关一带集中的两万步骑，抢先出关，急攻慈涧！”

　　“就在昨天的晚上，罗士信已经带着五千先头部队，去进攻慈涧城了，想必王世充也会亲自带兵来战的。”

　　长孙无垢默然无语，久久，才轻声道：“这些军国大事，是你们男人的事，我们女人不懂，也不知道结果，但是殿下，请你记住，上了战场以后，你就必须要集中所有的精力，去战胜你的敌人，家里的事情，我会一切都为您安排好，承乾和青雀，我一定会照顾好，不要以我们母子为念。”

　　李世民点了点头，站起身，长孙无垢披衣而起，开始为李世民穿起贴身的战袍来，一双粉嫩的素手，时不时地从李世民的胸腹肌肉之间抚过，那种酥酥麻麻的感觉，混合着她身上散发的淡淡兰花幽香，让闭着双眼的李世民的眉头轻轻地跳动起来，他的呼吸开始急促，心跳也开始加速，而他的表皮温度，开始迅速地上升，那是血脉贲张的表现……

　　长孙无垢的一双媚眼，勾魂夺魄，在李世民的身上扫来扫去，这个时候，李世民只要一睁眼，一定会把持不住自己的，他的身体在微微地发着抖，突然，他猛地一把推开了正在给自己系腰带的长孙无垢，转身大踏步地就向门口走去，长孙无垢的声音在他的身后娇柔地响起：“殿下，妾身还没有伺候您披上战甲呢。”

　　李世民的声音远远地从走廊的尽头传了过来：“军中自有铠甲，观音，等我回来！”


第2554章 玄应请战

　　东都，紫微殿。

　　王世充一身将袍大铠，坐在龙椅之上，这个场面让人感觉很奇怪，本应身着龙袍的至尊帝王，这会儿却是一副将军的打扮，坐在这里，他的双手驻着一支宝剑，一双碧绿的眼睛，神光闪闪，扫过大殿上的每一个人的脸。

　　而大殿之上，武将们都穿上了明晃晃的盔甲，个个脸上写满了兴奋之色，王世充的声音平稳而低沉，却是中气十足，让大殿之上的每一个人都听得清清楚楚：“各位，我们华强国，与李唐的决战终于要来了。据可靠的情报，李渊已经下令，集结关中的十二卫府兵，一个月后出潼关，经弘农，陕郡，攻我东都。而昨天晚上，罗士信的五千步骑，已经先行出关，正在向我军的一线要塞，慈涧城行进。”

　　单雄信昂首出列，以手按胸，大声道：“陛下，罗士信这个叛徒，末将一直想亲手宰了他，这回他主动来送死，求之不得，末将请求您拨我三千步骑，定能挫敌锋于慈涧城下。”

　　费青奴哈哈一笑，也站了出来：“单将军，你在瓦岗跟单雄信呆得太久了，我怕你关键时候下不了手啊，这回还是让俺老费来吧。上次洛水之战，俺差点给姓罗的打死，这回要报仇啊！”

　　来整本来想站出来请战，一看到二人已经有争功的意思，摇了摇头，站回了队列。

　　王世充的脸上没有表情，缓缓地说道：“罗士信只有五千人马，慈涧城虽小，但是是我们经营了一年多的前线要塞，兵精良足，又有投石车和弩机助守，虽然只有三千守军，但是守将刘师立乃是智勇双全的良将，绝不会轻易地丢了这里。以朕看来，罗士信不过是为后续部队打个头阵而已，我们不要给他打乱了节奏。”

　　魏征勾了勾嘴角，缓步而出：“陛下，现在正是农忙秋收之时，我们前一阵把大部分的兵力散回去务农，现在洛阳城中的常备兵马不过是三万淮南步骑，加上两万余的骁果军旧部，要想召集各地的部队，跟李唐决战，还需要一些征发的时间。”

　　“所以臣以为，慈涧那里，不必一下子派大军前往，只需派出三千人马，在城外扎营，一城一营，互为犄角，隔着涧水，敌军也很难强攻。如此，足以给我们争取足够的时间，可以让各地的军士们收完了粮食后再来集中，而且，有了军粮，我们也可以放心地跟李唐打持久战。”

　　王世充点了点头，他的目光看向了站在最前方的王玄应身上，沉声道：“玄应，如果面对罗士信，你会怎么做？”

　　王玄应的眼中闪过一丝兴奋之色：“罗士信是天下闻名的勇将，如果父皇肯给孩儿一个机会，孩儿愿意领兵与之相战。”

　　王世充的脸上闪过一丝失望之色：“怎么个战法啊？”

　　王玄应笑道：“罗士信勇而无谋，儿臣若是带兵过去，会设下埋伏，先派弱兵过涧向其挑战，然后诈败而退，罗士信一定会前来追杀，等到诱他入伏的时候，儿臣再伏兵尽出，四下围攻，这就是当年李密击杀张须陀的大海寺伏击战，儿臣已经研究很久了。”

　　王世充勾了勾嘴角：“那么，要完成你的这个伏击，你需要多少兵马？”

　　王玄应自信满满地说道：“儿臣只需要三千精兵，足够生擒罗士信了。”

　　此话一出，诸将的脸色都为之一变，来整勾了勾嘴角，正要开口，王世充却突然笑了起来：“很好，玄应，你很有父皇当年的勇气，年轻人就需要这样的勇气和自信，好，给你三千精兵，冠军大将军陈智略何在？”

　　陈智略连忙站出了队列，行军礼道：“末将在。”

　　王世充正色道：“着你率三千岭南骁果，昆仑奴军士，与太子出兵慈涧，记住，如果罗士信不主动来挑战，不得轻易攻击他，就算是诱敌，也只有在罗士信前来挑战的情况下才可以出动，你们的任务是配合葛将军守住慈涧，而不是轻启战端，明白吗？”

　　王玄应的脸色一变，开口道：“可是父皇。”

　　王世充摆了摆手：“好了，没有什么可是，这不过是先头战，罗士信就算真的给你斩了，也于事无补，你们只需要守住慈涧，就是胜利，等朕半个月，等收完麦子之后，朕就集结大军，为尔等后盾，若是轻易地出战导致慈涧陷入危险，哼，那就军法从事！”

　　王玄应哪里还敢再说话，连忙拱手行礼，唯唯诺诺而退。

　　王世充的目光扫过了满朝文武的脸，沉声道：“各位，朕再说一遍，这次是咱们与李唐的大决战，运气好的话，我们可以在中原一举尽灭李唐主力，若是让李唐打进洛阳，各位都会死无葬身之地，所以大家一定要从现在就紧起来，各安其职守，一旦胜利，朕一定会对各位论功行赏，加官晋爵的。”

　　众人齐声应诺道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　王世充站起了身，摆了摆手：“今天就退朝吧，明天再议。”他说着，转身走向了殿后。满朝的文武官员们一个个交头结耳地转身向殿外走去，单雄信和费青奴一路拌着嘴，嘻嘻哈哈地走了出去，来整摇了摇头，神色凝重地转身欲走，身后却是传来了魏征的声音：“六郎且慢。”

　　来整的脸色一变，回头看着魏征：“魏相，有何指教？”

　　魏征上前一步，压低了声音，几乎是在他的耳边说道：“陛下有旨，散朝后你我二人去两仪殿。”

　　一刻钟之后，两仪殿，王世充坐在御案之后，神色严肃地看着站在面前的魏征和来整二人，他的目光落在了来整的身上：“六郎，今天朕让玄应率兵去慈涧助守，你怎么看？”

　　来整叹了口气：“陛下，恕末将直言，太子殿下年轻气盛，陈将军又是出了名的想要建功之人，这二人在一起，只怕难以遵守你的命令，坚守不战啊。”

　　王世充微微一笑：“朕也是这么想的，来将军，麻烦你悄悄地带两千骑兵，在后面接应，若是他们有所不利，还需你出手相救！”


第2555章 人生初阵

　　来整的嘴角勾了勾，微微一笑：“原来陛下早就看出来，会出问题，可是既然如此，您又为何要让太子殿下单独领兵呢？又或者，您不让末将跟着去呢？”

　　王世充叹了口气：“六郎，这里没有外人，咱们还是跟以前一样，兄弟相称吧，之所以要让你们来两仪殿，就是不想把气氛搞得这么生份，明白吗？”

　　来整笑道：“毕竟君臣有别，大帅如果这样来，我倒是有些改不过来了。”他嘴上虽然这么说，但称呼上已经完全换了过来。

　　王世充笑道：“是啊，其实我也一直在提醒自己，千万不要真的把自己高高在上，这样最后只能变成杨广，至少，对你们这些老兄弟，是不能拿出那种拒人千里的架子的。好了，六郎，你第一次打仗记得是什么时候呢？”

　　来整不假思索地说道：“还是我二十三岁那年，跟着父帅去渡海远征高句丽的那次，也是在那里，末将遇到了大帅。”说到这里，他的神色变得有些黯然，“可惜，父帅和几位兄长，已经不在了。”

　　王世充点了点头：“我记得你的第一战，应该是跟费青奴合力对付那高句丽第一勇士，骑老虎的那个高建，对吧。”

　　来整的脸微微一红：“其实在那战之前，我就跟高建打过一阵，三百合不到就败下阵来，他那老虎太厉害，我的坐骑生生给抓死了。”

　　王世充笑道：“这么说来，六郎的人生初阵，也是一场败仗了？”

　　来整点了点头：“是啊，不仅是败了，连命都差点没啦，现在想起来，还会时不时地被那恶梦所惊醒呢。”

　　王世充长长地叹了口气：“如果你这仗胜了，直接就一举击杀了高建，想必这人生第一次的生死搏杀，也不会这么印象深刻吧，甚至是后面对上高建，也没有那么强烈的报仇出战的勇气吧。”

　　来整的双眼一亮：“大帅，你的意思是……”

　　王世充摆了摆手，说道：“听我说完。六郎，我人生的第一战，是当年跟着大哥和三弟从军，出征南陈，我清清楚楚地还记得那个冰冷的寒夜，是开皇九年的那个除夕之夜，我们几百人在大雾天里偷渡长江，到了江南，却被奸人所出卖，等着我们的，不是来接应我们的南陈旧部，而是陈军的大队伏兵。”

　　说到这里，王世充的声音中透出一丝颤抖：“我们刚上岸，就被数千南陈兵马所攻击，苦战之时，江面上又来了奸人王世积的舰队，不分敌我地一通万钧神弩地乱射，我军瞬间就伤亡了一半人，就连我大哥，也为了保护我和三弟，而战死在当场。”说到这里，王世充的眼中泪光闪闪，连眼圈都有些红了。

　　魏征轻轻地叹了口气：“主公，请节哀，那非战之罪，而是有人陷害。”

　　王世充擦了擦眼睛，摇了摇头：“不，玄成，不要找这种借口，我明知王世积不是好人，却仍然信了他，这本身就说明我年少轻狂，虑事不周，可以说，这是一场惨败，我们既没有按计划夺取采石要塞，又伤亡惨重，从头到位，是牺牲我们的性命，为那王世积作了嫁衣，唯一值得庆幸的是，起码留了一条命，以后还有向他报仇的机会。”

　　说到这里，王世充看向了来整，说道：“所以战场是复杂的，不止是当面的敌人是敌人，有时候，名义上的本方同伴，也会成为最危险的敌人。这点，只有亲身经历过的人，才能体会。只有经历过这样事情的人，才能成长。六郎，我们都是从失败中一路学习，一路成长的，现在，我想让玄应也有这种经历。”

　　来整点了点头：“您认定太子会中了罗士信的暗算吗？”

　　王世充叹了口气：“作为主帅，心浮气躁，不审时度势，加上一个做梦也想抢功的副将，如此骄兵悍将，对上罗士信这种打了十几年仗的老兵油子，还有他那数千精锐的关中军队，岂能不败？”

　　“但这是人生必须的经历，碰到罗士信，六郎你还能救他一回，可要是碰到李世民，只怕连救的机会也没有了。让他亲历一次失败，才可能有所成长。六郎，这回我不怀疑玄应和陈智略会打败，但是，我需要他们能活着回来，这点，就拜托你了。”

　　来整点了点头，微微一笑：“明白了，大帅，其实如果您让我作为副将跟着太子出征，也许我可以压制他，让他不能轻举妄动，但是他也不会学到什么，只有惨痛的失败，才能让他有痛彻的人生领悟，知道那些纸上学到的兵法，是要经得起实战检验的，放心，我会跟在后面，暗中保护的。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不要让玄应发现，要是他真的能靠自己的本事打败罗士信，就让他放手去做，万一他败了，你以疑兵冲阵，罗士信必会撤去，不要恋战，仍然是扎营守住慈涧，等我的大军到来。”

　　来整神色严肃，行了个军礼，沉声道：“得令！”

　　当来整的脚步声在殿外消失之后，王世充摇了摇头，轻轻地闭上了眼睛，叹了口气：“罗士信并不可怕，现在我所关心的，是李世民的动向。玄成，你确定现在关中十二卫的府兵仍然没有集结？”

　　魏征点了点头：“在关中各府我都有眼线，他们的情报每四个时辰就会来一次，至少到今天的子时，各卫的府兵仍然只是常规集结，没有什么加速行为，毕竟，他们也在收获的时节，一下子十几万精壮男子抽调，李渊也吃不消。”

　　王世充摇了摇头：“不，李世民如果真要攻击的话，那速度会非常快的，绝不会给我们反应的时间，这回他派罗士信先攻，你觉得是什么原因呢？”

　　魏征微微一笑：“这应该是疲兵之计吧，作出一副进攻的样子，却是偏师，想让我们也跟着征召部队，错过秋收的机会，影响全年的粮草储备。”


第2556章 勾引与诱惑

　　王世充勾了勾嘴角，缓缓地睁开了眼睛：“不，玄成，我觉得李世民是反其道而行，他知道我们会判断这是疲国之兵，不加防备，然后会率精锐骑兵突袭，一举攻下慈涧城。”

　　魏征的脸色一变：“可他哪来的部队？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“陇右骑兵，玄甲骑！”

　　慈涧，东岸。

　　王玄应的脸上摆出一副不屑一顾的神情，嘴角微微上翘，他全身上下穿着华丽而漂亮的大铠，手持一杆亮银槊，胯下的坐骑也是打扮得漂漂亮亮，连毛都梳得整整齐齐，一如他身后的五六十名部曲骑兵，可谓个个人如龙，马如虎，隔了三五里，都能看得清清楚楚。

　　而对面的唐军斥候，则显得寒酸了许多，百余骑骑兵，一个个看起来灰头土脸的，无论是马上的骑士，还是那些无精打采的马，都象是有十几天没有洗澡了，偶尔晃晃脑袋，或者是刨刨面前的土地，都能抖出一堆灰来。

　　王玄应笑着指向了对面的那些唐军骑兵：“这些关中人，大概和那些羌胡蛮子呆久了，又脏又臭，就这样也能来打仗？父皇总是说关中骑兵多厉害，要我们不要轻敌，可是见到这样的，想要重视都不容易啊。”

　　他说到这里，得意地笑了起来。

　　陈智略勾了勾嘴角，说道：“太子殿下，不要轻敌，罗士信也是多年宿将了，我看他这样是故意示弱，想引我们上勾的。而且……”说到这里，他压低了声音，“您今天穿得这么显眼，是不是有点太过了，让敌人一眼就能看出啊。”

　　王玄应自信地摆了摆手：“没事，今天我们本就是诱敌来的，只有越显眼，越是会让敌军上当，后面五里的密林那里，你已经设了伏兵了吧。”

　　陈智略微微一笑：“按太子殿下的意识，我的三千昆仑奴士兵，已经全在那里埋伏好了，这回我们带的是步兵，正好用来埋伏，若是骑兵，还麻烦呢。”

　　王玄应点了点头：“好，那我们就按原定计划，由我来诱敌，等我杀散对方斥候之后，就撤回来，我想，罗士信一定咽不下这口气，会亲率精骑来追，我们到时候就把他们诱到密林里。”

　　陈智略皱了皱眉头：“要不要派替身去诱呢，您毕竟是太子，万金之躯，万一……”

　　王玄应的脸色一沉：“陈将军，你是看不起我吗？哼，不要忘了，我不仅是大华强国的太子，也是天下第一猛将杨玄感的亲传弟子，我师父上阵杀敌，从来是明光大铠，所有人都能一眼看出，男儿在沙场上就要有这样的气势，不然一身武艺，岂不是白练了？好了，你去安排伏兵吧，这里我来对付。”

　　陈智略疑道：“可是……”

　　王玄应冷冷地说道：“没什么可是可是的，这是本将的军令，你别忘了，现在你是我的副将，得听我的命令行事！”

　　陈智略一咬牙，抱拳道：“那太子千万小心，属下先去了。”他说着，拨马转身，带着几个黑人部曲护卫向南奔去，王玄应的眉尖现出一丝喜色，转身对周围的军士们说道：“好了，随我过河！”

　　河西侧，离河岸两里之外的一片草丛之中，罗士信的眼中精光闪闪，盯着正在踏河而过的王玄应，冷笑道：“他以为他是杨玄感呢，这小子还是欠打啊。”

　　一边的牛进达笑道：“大罗，要不要把这小子给生擒过来呢？”

　　罗士信勾了勾嘴角，摇了摇头：“只怕没这么容易，这小子应该也是来诱敌的，刚才陈智略和几个黑人往南去了，显然是有埋伏，不过也无妨，这点伏击，咱们还是应付得了，老牛，你带两千骑从下游那边绕过去，我带步兵追，等我放烟的时候，你就从那林子后方冲出来，咱们两面夹击，必可大破对手！”

　　牛进达点了点头，又想到了什么，说道：“要是他们不出林呢？”

　　罗士信哈哈一笑，拉上了面当：“放心，这小子一定会追出来的。诈败他估计是看不懂，好不容易布了这个局，又怎么可能放跑我们呢？”

　　说着，罗士信突然从草丛中一跃而起，跨上了一匹全身赤红的战马，大叫道：“小子休狂，你罗爷爷来战你！”

　　王玄应刚刚冲过了这道只有十余步宽的涧水中央，就看到罗士信从草丛中冲了出来，后面是两千余名拿着长槊，披着锁甲的步兵，他哈哈一笑，对左右的骑兵们说道：“看吧，罗士信果然是想要伏击本将，只是，就凭他也想抓住我吗？”

　　他作出一副惊慌的样子，转身拨马就往后逃，一边逃，一边大叫道：“不好，有伏兵，兄弟们，快随我退啊。”

　　离这里三里之外，慈涧城头，来整一身披挂，雪白的盔缨在头顶随风飘扬，他的嘴角边勾起了一丝冷冷的笑意，喃喃地说道：“果然不出陛下所料啊。”

　　一边的葛彦璋紧张地直搓手：“这架式看，敌军怕是有后招，刚才好像有一股烟尘往下游去了，太子这样怕是要吃亏啊。”

　　来整微微一笑，合上了脸上的铁制恶鬼面当，向着城下走去：“葛将军，守好此城，无论出现什么情况，都不要出现，我现在去帮太子去！”

　　罗士信一路狂奔，渐渐地，他身后的两千余步兵跟他的差距越来越远，一直追到了涧东三里左右的地方，一座方圆六七里的密林，正横在那里，王玄应已经伏在马背上，冲了进去，林子看起来一片沉寂，连鸟叫的声音都没有。

　　罗士信长长地“吁”了一声，看着树林，勾了勾嘴角，大声道：“逢林莫入，小子，算你今天跑得快，改天爷爷再来收拾你，弟兄们，咱们走。”

　　王玄应的声音从林中传了出来：“哼，罗士信，你这个叛徒，居然今天还设下伏兵，怎么样，给小爷识破了吧，连个林子都不敢进，你也配称猛将吗？”


第2557章 黑人冲击波

　　罗士信转过了头，只见王玄应几乎是单人匹马，提着银槊，走到了林子外，他的胯下，正好骑的是那匹罗士信的爱马爪黄飞电，这匹马当年给王世充的侄子王琬看上，并生生从罗士信这里抢走，也成了罗士信叛王投唐的最后一个原因。

　　罗士信的眼珠子猛地一收缩，他本来是准备回跑了，这会儿又停了下来，王玄应得意地摸着马的鬃毛，这匹宝马是他今天特意跟王琬要来的，就是为了吸引罗士信。

　　罗士信咬牙切齿地说道：“王玄应，你竟然敢骑我的爪黄飞电，这岂是你这个毛头小子能骑的？”

　　王玄应哈哈一笑，得意地摆了摆手：“我有什么不能骑的？我是大华强国的太子，而你罗士信，只是个叛将而已，再说了，你十四岁就从军，年龄也不比我大多少，你能骑，我为什么就不能骑？”

　　罗士信的心中一动，他突然笑了起来：“也算你跟着杨玄感学了几年兵法，有点本事，居然还会看出我设下的伏兵，不过，我罗士信是不会给你这几句话所引诱的，你有本事就出来跟爷爷打，不打的话，爷爷这就收兵回去了。”

　　他说着，直接拨马转身，骑向了慈涧的方向。

　　王玄应微微一愣，他没有料到一向心高气傲的罗士信，竟然真的连他的挑战也不应，原来的一切布置，看起来都要作废了，他咬了咬牙，双眼中光芒闪闪，陈智略骑到了他的身后，低声道：“太子，现在怎么办，追还是不追？”

　　王玄应咬了咬牙，一夹马腹，厉声道：“罗士信休走，拿命来！”

　　他一骑绝尘而出，十余个王家部曲全都策马从林中冲出，陈智略的眉头一皱，一挥手，身后的传令兵吹起了号角，刚才还安静得没有一只鸟儿落下的树林里，瞬间就冲出了大量的黑人跳荡兵，持着盾牌，抄着大刀，吼叫着就向罗士信的两千多部下冲了过去。

　　罗士信这会儿已经冲到了本方的步兵阵列附近，一边的偏将张亮骑马跑了过来，他的脸色一变，童山大战的时候，张亮仍然留守在回洛仓城，并没有见过这些黑人士兵，他倒吸了一口冷气：“这些，这些是人是鬼？”

　　罗士信哈哈一笑，指着几百步外的昆仑奴们笑道：“这些叫昆仑奴，乃是南洋卖过来的黑奴，是人非鬼，只不过比平常人的力量大些，跑的快些罢了，但仍然不过是乌合之众，又岂是我关中精锐的对手？”

　　说到这里，他高声吼道：“众儿郎，列阵！”

　　可是这些关中军士们看着一大堆黑漆麻乌，怪里怪气的黑人向着自己恶狠狠地冲过来时，心里还是有些虚，就算是站在前排的军士们，持槊的手都有些微微发抖。

　　罗士们勾了勾嘴角，抄起马鞍上的大弓，对着对面的人群就是一箭射去，只听“嗖”地一声，跑得最快，几乎与王玄应的战马齐平的一个黑人队正，给这一箭直接射穿了咽喉，一股血箭飚出，而他的身子仍然向前奔出十几步，才“扑通”一声，直接倒到了地上。

　　这一下惊得王玄应一下子伏到了马背之上，而后面气势汹汹冲击的三千余名昆仑奴士兵们，也都放慢了脚步，不复刚才的嚣张气势。

　　罗士信笑着把大弓挂回了武器勾上，而身后的关中步兵们发出一阵欢呼喝彩之声：“罗将军威武。”

　　“罗将军神箭，厉害，厉害！”

　　罗士信哈哈大笑，一指对面的军阵，说道：“看到没有，他们也是人，不是鬼，还是可以杀的死的，在童山，这些黑鬼就给我们的瓦岗军杀得屁滚尿流，现在，他们仍然是你们的军功！”

　　关中军士们信心百倍，就连刚才有些发虚的张亮也挺直了腰，大声有节奏地吼道：“威武，威武，威武！”

　　罗士信策马冲回了本方的阵中，这会儿的功夫，关中军士们已经在原地结成了二十余队战锋队与驻队相错而成的横阵，千余支闪亮的矛槊，已经对准了前方，一排的战士蹲在地上，后排的军士们把槊搭在前排同伴们的肩头，如同钢铁森林般地向前伸出，而几百部搭上了箭矢的弩箭与长弓，则对准了三四百步外，犹豫不前的黑人方阵。

　　陈智略的脸色有些发白，上前低声道：“太子殿下，敌军已经列阵，我军这时候要正面冲击，只怕不容易啊。”

　　王玄应咬了咬牙，看着对面的军阵中，来回驰骋，看着自己的目光中充满了挑衅与不屑的罗士信，恨声道：“怕个球，他们后面就是慈涧，背水而战，兵家大忌！我们只要冲破了正面，就能驱之入水，淹死他们。传我将令，取罗士信首级者，赏千金，拜将军，陈将军，你亲自带他们冲锋！”

　　陈智略叹了口气，策马于前，改用那种南洋土语，叽哩咕噜地对着身后的黑人士兵们发表起了演说，而不知从哪里跑出了一些头戴花环，穿着粘满了羽毛的布袍的黑人巫师，手里拿着大串的芭蕉叶，手舞足蹈，嘴里念念有词，而刚才还响成一团的那种节奏感极强的昆仑战鼓，也为之一停，转而变得细密而轻柔。

　　黑人士兵们全都跪了下来，低下了头，任由这些黑巫师们把这些沾了水的芭蕉叶子在头上蹭来蹭去，那是迷信的黑人们，自以为通过这样的方式，就可以刀枪不入了，毕竟，在冷兵器的战场上，心理强大才是真的强大，一个不怕死的士兵，往往能暴发出百倍，千倍的战斗力！

　　当最后一个巫师把芭蕉叶子从最右侧的一个士兵的脑袋上挪开之后，陈智略突然把长槊向前一指，刚才还沉寂缓慢的战鼓之声突然变得高亢而疯狂，混合着黑人巫师们凄厉的吼叫声，潮水般的黑人士兵们，干脆连盾牌都扔到了一边，双手抄着大刀，就向着关中军列成的槊阵呼啸而去！


第2558章 伏骑出击

　　罗士信刚才一直微笑着看着对面的这种原始宗教仪式，一边的张亮看的目瞪口呆，奇道：“这些黑人真的可以刀枪不入吗？”

　　罗士信哈哈一笑，拍了拍张亮的肩膀：“要是真的弄几片叶子撒点水就能刀枪不入了，他们现在还会站在这里吗？我们早在童山就会给这些黑鬼杀光啦。我看这些黑人打仗的本事没啥长进，装神弄鬼这套倒是跟王老邪学到了七八分，不过，真理，只在弓箭的射程之中！”

　　说到这里的时候，对面的黑人们已经开始了全线的冲击，罗士信拉上了面当，中气士足地吼道：“众军听令，弩兵，敌距一百五十步发射，弓兵，敌距七十步时发射，槊兵，敌距离三十步时竖盾，锁阵，防敌第一波冲击，顶住之后，攻击前进，有畏惧先逃者，后行斩前行，整队逃跑者，后队斩前队！”

　　所有的唐军士兵们齐声大吼道：“威武，威武，威武！”

　　罗士信从马背上跳了下来，抄起一棵长槊就冲到了第一排，他喃喃地自语道：“现在，让这帮狗娘养的上来吧，老牛，别来的太早了，不然老子没杀个痛快就打完了，实在没劲啊！”

　　一个时辰后，西风呼啸，战场上的杀声渐渐地平息了下来，筋疲力尽的昆仑奴们，再次潮水般地退了下来，对面的那个钢铁方阵，仍然看起来岿然不动，在方阵的盾墙前方，已经是尸横遍野，起码一千三四百具昆仑奴士兵的尸体，还有四五百具给砍得血肉模糊的唐军尸体，交错在了一起，几十个黑色的身体还在尸堆中翻滚着，惨叫着，二十余名唐军士兵从盾阵后冲了出来，一刀一个，把这些伤兵结果了，顺手拖回本方一些还有口气的伤兵，回到了阵中。

　　而从阵前到昆仑奴们冲锋的这个位置，三百多步的距离上，还散落着三四百具插满了羽箭的黑色尸体，这是在冲锋的过程中给射中的黑人士兵，甚至有十余个全身羽毛的黑巫师，也给射成了刺猬，横尸当地。

　　陈智略的身上起码插了七八枝长箭，血流满身，他骑到了面无表情的王玄应身边，声音中已经带了几分哭腔：“太子，别打了，给末将留点种子吧，今天一战，我军已经战死近两千人啦，剩下的不到一半了，再打，怕是要折光了。”

　　王玄应的双眼也是通红，咬牙切齿地吼道：“怕什么，敌军也快到极限了，刚才那次突击，几乎就要得手，只要再坚持一会儿，没准他们就崩了，我们退回来还能再进攻，他们后退十步就是水里，陈将军，你再组织一下，这次本太子亲自带兵突击，一定要把他们拿下！”

　　陈智略吃惊地睁大了眼睛：“这，这怎么可以，您可是……”

　　王玄应厉声道：“这里没有什么太子，只有一个华强国的将军，要向敌军作最后的冲锋，你放心，你的人，死多少，打完这仗，我叫父皇补你三倍的人！”

　　陈智略咬了咬牙，把肩头的一根箭枝一拔，大吼道：“弟兄们，这回太子亲自跟我们冲锋，大家冲这最后一下，给死去的兄弟们报仇啊！”

　　那些一个个脸上都带着不甘与愤怒的黑人们，这下全来了劲，一个个全都抄起了大刀，开始狂吼了起来。

　　另一边的唐军方阵，罗士信志得意满地跳回到了战马的背上，脑袋扭了扭，脖子发出一阵“喀啦喀啦”的声音，一边的张亮笑道：“黑鬼们一半多真的成了鬼，罗将军，咱们要不要主动进攻呢？”

　　罗士信笑着摆了摆手：“不急，他们输急眼了，让他们冲，给老牛发信号，从背后的那片林子里出击，一个也别让他们跑了。”说到这里，他看着已经带着黑人们发起冲锋的王玄应，血红的舌头伸了出来，舔了舔面当上的几滴血珠子：“这小子是我的，谁也别抢！”

　　王玄应忘乎所以地大吼大喊：“冲啊，杀啊，冲啊！”

　　空中一阵凄厉的呼啸之声，密集的弓箭直奔这冲在最前面的几十骑而来，一阵马嘶人叫，有六七骑纷纷落马坠地，而王玄应的坐骑速度不减，他手中的亮银槊如风车般地轮转，十余枝奔向他的弓箭，给他纷纷打落，一枝也没有射中。

　　王玄应哈哈大笑，童山之战时，他也曾随着杨玄感冲锋，但那种跟在师父身后冲锋的感觉，和现在完全不一样，现在自己这样呼啸前驰，冲在最前面，眼看着就能飞入敌阵，放手大杀，那种主宰战场，横扫千军的感觉，实在是太棒了。

　　突然，背后响起了一阵尖锐的号角之声，那不是华强国的号角，跟黑人部队那种打击感极强的手鼓更是不同，王玄应的脸色微微一变，不自觉地扭头向后一看，只见密林之中，杀出源源不断的唐军骑兵，烟尘漫天，根本不知道冲出来了多少，只见到第一阵就有数百骑，后面还不知道有多少，当先一员大将，挥舞着狼牙棒，一面“牛”字大旗，紧随其后，可不正是唐军大将牛进达？

　　陈智略几乎要晕倒于马下，他带着几百名黑人士兵转过身开始向着这些骑兵反冲击，可是血肉之躯怎么挡得住这些战马的奔驰，还没来得及砍到人，就给这些骑兵们的马刀和长槊纷纷击中，顿时就给击倒，碾过，什么也看不见了。

　　剩下的黑人士兵们纷纷扔掉了武器，四面八方地溃逃起来，他们虽然迷信，但并不傻，在这种地方给骑兵从后面突击，连组织抵抗都不可能，今天能逃得一命就是万幸了，谁还敢指望再击破面前的敌军？

　　一个部曲冲了上来，对着愣在原地的王玄应大吼道：“太子殿下，快撤吧，再不走，来不及……”他还没来得及说完，只听“扑”地一声，一箭直接射穿了他的脖子，这个忠诚的部曲两眼一黑，就栽倒马下，两条腿一蹬，就此气绝。


第2559章 阴雄教子

　　王玄应终于反应了过来，眼中泪光闪闪，大吼道：“撤，往慈涧城的方向撤，快……”他双腿一夹爪黄飞电的腹部，就要加速。

　　一个打雷般的声音从后方百余步的距离响起：“哪里走！”紧接着，一声长长的呼哨声响起，爪黄飞电的耳朵猛地一动，一声长嘶，突然两只前蹄人立而起，这一下直接把站在马蹬上的王玄应给掀了出去，他还没明白是怎么回事，就重重地摔到了地上，顿时只觉天旋地转。

　　罗士信的狞笑声随着马蹄声越来越近：“偷我坐骑的小子，拿命来！”

　　正当罗士信的眼中杀气四溢，高高举起长槊的时候，一声大吼从侧面响起：“休伤太子，罗士信，吃我一箭！”

　　罗士信的脸色猛地一变，铁面之后的双眼中，神光收敛，一声强烈的破空之声响过，他一拉马缰，坐骑人立而起，只听一声战马悲嘶，显然是马的前胸中了一箭，他甚至能听到这箭头射穿马铠，直入马身的声音，心迅速地往下一沉，暗道好险，若是这一箭给射中的是自己，不死也得残啊。

　　而从一边的风尘之中，冲出一骑，白马白盔，白袍白缨，马上的骑士，面如冠军玉，双眼之中神光闪闪，手提一杆亮银长槊，可不正是来整来六郎！

　　就在罗士信策马挡箭的这一下，来整如风一般地掠过了王玄应的身边，也不下马，直接身子伏于鞍上，低头伸手，喝道：“太子伸手！”

　　王玄应本能地伸出了右臂，瞬间就给来整抄在了手中，他大叫一声：“来将军救我！”就只觉得一股大力油然而生，整个身子腾空而起，一下子就飞到了来整的马鞍后面。

　　来整左手一把抄起了王玄应，右手的银槊一刺，刺向了罗士信，他刚刚从马鞍上直起了身，正要抄槊攻击王玄应呢，却见一槊直奔面门而来，连忙虎躯一扭，整个上半身如扭麻花一样，歪到了一边，这才堪堪地躲过了这一槊的刺击，等他重新坐正位置，想要反击的时候，来整已经连人带马，冲出去三十多步远了。

　　罗士信恨恨地一拍大腿，骂道：“来整，你有种别跑，过来和老子大战三百回合！”

　　来整的声音远远地顺风传来：“罗士信，咱们有的是交手的机会，不急这一时，下次见面，你就没这么好运气啦！”

　　罗士信叹了口气，他看向了一边的战场，只见从另一侧的一片树林里，冲出了两千余骑兵，正是来整的部下，跟着牛进达的骑兵混战在了一起，牛进达所部本来是准备放手追杀那些逃得到处都是的昆仑奴黑人败兵，却是给这一支骑兵拦腰一击，反而是给打了个措手不及，交锋几合后，就向着河边败退了下来。

　　而来整的部下们也不追击，重新列阵之后，就是整合了那些黑人溃兵后，缓缓地向着慈涧城的方向退去，马上的骑士们个个挽弓塔箭，指向着岸边的唐军方向，一旦受到攻击，就是万箭齐发，然后纵骑突击，非来整这样治军严整的名将，非来家部曲这样身经百战的精兵，安能如此？

　　张亮喃喃地说道：“这就是来整的实力吗，这两千步骑，看起来可以当一万精兵啊，咱们就算这五六千人，跟他们硬打，也未必能占上风。”

　　罗士信勾了勾嘴角：“看起来王老邪早有准备，一早就让来整带人在后面接应了，哼，我就说嘛，他怎么可能坐视自己的儿子这样莽撞。可能他们还有别的伏兵，咱们今天至少击杀了两三千昆仑奴，又打得王玄应落马，几乎被我生擒，已经是大大地挫了敌军的锐气，传令，收兵回慈涧西岸，准备等秦王殿下的大军。”

　　慈涧城，王玄应换了一匹坐骑，与来整并辔而驰，就这样骑进了城门，一路之上，他都沉默不语，直到这时候，他才长叹了一口气，对着来整说道：“来将军，多谢，今天若不是你相救，只怕这会儿我已经死了。”

　　来整微微一笑：“援助少主，这是我份内之事，太子勿虑，一切都在陛下的掌握之中的。”

　　王玄应的脸色一变：“你是说，父皇他……”

　　来整点了点头：“不错，陛下一直在后面注视着你，他现在已经在城中了，请吧，太子，您的父皇应该有话跟你说。”

　　半个时辰后，慈涧城头，王世充独立城头，看着润水西侧，那源源不断驰入罗士信大营的唐军骑兵，而密集的步兵方阵，也都唱着战歌，扛着矛槊，一路小跑地从西侧入营，辅兵们正迅速而井井有条地，在罗士信的大营周围开始清理空地，扎下木栅，以作新营之用，三千多弓箭手沿岸列阵，作为戒备，而山林之中，偶尔反光的那一闪一闪，更是提醒着王世充，敌军早有伏兵，任何企图攻击其扎营的举动，都会得不偿失。

　　王世充勾了勾嘴角，缓缓地说道：“玄应，你可知道，为何父皇这次如此安排呢？”

　　王玄应满头大汗，不管他在属下面前如何地自信，但是只要在自己的父亲面前站上一会儿，他都会觉得呼吸困难，他咬了咬牙，说道：“孩儿无能，累死三军，若不是父皇派来将军接应，只怕已经横尸沙场，请父皇责罚。”

　　王世充摇了摇头，叹了口气：“玄应啊，人贵有自知之明，你在这次出征之时，对敌情一无所知，只想着争功，这就是你这次失败的根本原因！”

　　王玄应睁大了眼睛：“父皇，孩儿这次低估了罗士信，这点孩儿承认，可是要说孩儿不知敌情，孩儿不服，难道父皇就这么肯定唐军有后援吗？”

　　王世充点了点头：“你学过孙子兵法，当知名将用兵，当难知阴阳，动如雷霆，能而示之不能，不能而示之能。李世民是绝世名将，如果他真的要突击，那一定是偃旗息鼓，以骑兵长驱而入，绝不会派什么先头部队。”


第2560章 父子论对

　　王玄应摇了摇头：“不是说关中十二卫的府兵，还没有集结吗，父皇也是当众作了这样的判断，才让孩儿出击的吧。”

　　王世充叹了口气：“玄应啊，军国大事，岂可在朝堂之上就决断？要知道，满朝文官之中，至少有一半的人是有亲属在李唐一方的，他们这些世家贵族，向来是两边下注，真正的军机，又怎么能完全对他们公开呢？”

　　“父皇这样在朝堂上说，就是想要让李唐知道我们没有准备，这样才能促进他们更大胆，更迅速地行动。而你，就是父皇放出去的最好诱饵！”

　　王玄应吃惊地睁大了眼睛：“什么，父皇是要以儿臣为诱饵？您这是从何说起呢，只是为了引诱一个罗士信吗？”

　　王世充笑着摆了摆手：“不，父皇想要引诱的，不是罗士信，而是李世民，罗士信同样是李世民放出来探路的风向标，五千人马就想攻打慈涧，又是这样大张旗鼓地明着来，绝不可能，要么是疲兵之计想要诱我提前在中原总动员，如此一来，必然影响今年的生产与收成，那李唐就可以趁机放弃征召部队，只靠现有兵力守住潼关一线，来年再战。”

　　“但如果我们不为他所动，不增兵慈涧的话，李世民就会趁起起大兵攻下慈涧城，打开去洛阳的通道。所以，他的主力一定是埋伏在罗士信的背后，以观察我们的动向，若是我们有伏兵出击，那就是我亲自到了慈涧，那李世民就会选择在这里跟我们决战，或者是暂且退去，以待来年了。”

　　王玄应长叹一声：“原来如此，只是李唐的关中十二卫府兵不是还没有集结吗，又怎么会有这支军队出现呢？”

　　王世充冷笑道：“李唐在陇右还有兵力，这些是李世民可以直接指挥的，你看他现在的那些部下，很多是皮甲皮盔，是标准的陇右羌胡骑兵，那正是给李世民打败和收服的西秦和凉州兵马，这些，是李唐的战略后备力量，这回为了对付我，也算是动用了。”

　　王玄应咬了咬牙：“想不到一场前哨战，竟然打成了这样的大战，父皇，儿臣请命，再次领兵向李世民挑战，这回，儿臣一定要一雪前耻！”

　　王世充叹了口气：“玄应啊，你要学的东西还很多，光靠着杨玄感那里教的兵法和武功，还不足以让你纵横天下，就是杨玄感，当年也是从一场场的战役中，经历了无数的生死，才成为一代名将的。父皇知道你的心情，但是你现在一定要克服自己这个焦虑毛躁的心态，为将者，若是心浮气躁，必败！”

　　王玄应的眼中泪光闪闪，看着城外那片战场上遍地的黑人尸体，声音也哽咽了：“可是，可是这么多的战士因我而死，我又怎么能……”

　　王世充的眼中碧芒一闪，猛地刺向了王玄应，一股王者之气，凛然而生，配合着他这一扭头时带起的劲风，一下子吓得王玄应把话给生生咽了下去。

　　只听王世充冷冷地说道：“慈不将兵，义不行贾，这些军士，是你的棋子，如果你还有怜悯之心，还有恻隐之心，那只能说你缺乏作为一个帝王的基本素质。”

　　王玄应不信地摇着头：“父皇怎么能这样说呢，您不是一向最厚爱将士的吗？受伤的将士，您会为他们包扎，长了脓疮的将士，您会为他们吸出血脓，不是这样，您又怎么可能受到将士的爱戴呢？”

　　王世充微微一笑：“玄应啊，在将士们的面前，你必须要作出亲近的模样，要爱兵如子，但是在你的内心深处，你要有清醒的认识，这些人，就是你用来征战天下的棋子，你的每一个命令，都会让他们可能去死，甚至有的时候，你需要故意让他们去死。他们跟对面的那些敌人没有恩怨，但在战场之上是以命相搏，只是因为你要他们以命相搏。除了赏赐，军功这些东西，你不在平时深结士卒之心，安能如此？！”

　　“可是现在，你不能头脑发热，为了给这些人报仇就去意气用事。我知道你这战一定会输，这些人也多半会死，所以才会让你出战，目的就是测出李唐的底细。果然，李世民的伏兵于后。同样，他也是在用罗士信试探我的底线，看看我是不是会亲自跟他对阵。现在，他看到了我，我也看到了他，这就是两军主帅互相摸了底，剩下的，就是用尽办法，来达到本方的目的，怎么能为一些士卒的生死，而赌气坏了大事呢？”

　　王玄应用力地点了点头：“父皇，儿臣知道了。您说吧，要让儿臣做什么事？不管怎么说，如果在这里什么也不做，儿臣会有负罪感的。”

　　王世充点了点头，拍了拍王玄应的肩膀，说道：“你先来说说，如果你是李世民，接下来你会怎么做？”

　　王玄应若有所思地沉吟了一下，开口道：“如果儿臣是李世民，那就会在这里与父皇对峙，然后从关中调集十二府的精兵，大举出关。”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“为什么他是要增兵，而不是退兵呢？”

　　王玄应正色道：“因为突厥已经渐渐地要和李唐为敌了，上次的情报说过，如果不是处罗可汗暴毙，这回已经起兵南下，夺李唐的并州之地让杨政道居住了，毕竟对于突厥来说，北方给李唐一统，绝不是什么好事。”

　　“所以李唐真正能无后顾之忧地与我们作战，也就是这一年左右的事，若是错过这次机会，那北有突厥，东有窦夏，南边还有我们这个大敌，想要夺取天下，就是难上加难。儿臣若是李世民，一定是希望跟父皇在这个地方决战！”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“这慈涧并不是大片的平原，他的铁骑无法全面展开，也很难容下双方超过二十万的大军，很可能会旷日持久地相持作战，这对李唐有利吗？”


第2561章 李唐增兵

　　王玄应不假思索地说道：“在这里打野战总比在洛阳一带打攻城战要来的好。这回既然父皇来了，就一定会征召中原的各地府兵，跟李唐相持，李唐有毕其功于一役的可能。如果在这里相持，却派精锐骑兵突袭洛阳，就象李世民在柏壁做的那样，就是出奇制胜了。”

　　王世充满意地点了点头：“看来你跟杨玄感的兵法没有白学，很好，你先下去吧，再想想今天的这一战，还有未来的打算，想好了以后，咱们再继续讨论。”

　　当王玄应的身影消失在城楼之下的时候，魏征的影子从一边的城楼里闪出：“主公，您这回真的要撤了吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“撤之前我得先想办法抓李世民一次，不成再撤！”

　　魏征勾了勾嘴角：“主公，您凭什么认为李世民会上当，给咱们抓上一次呢？”

　　王世充笑道：“因为李世民有个不算好的习惯，就是他喜欢亲自侦察敌情，打薛举的时候是这样，打刘武周时也是这样，上次还差点因为这个给刘武周的手下生擒，你可以说这是艺高人胆大，但在我看来，这是他的一大弱点。”

　　魏征若有所思地点了点头：“可是，李世民的侦察是很小心的，两军对峙，双方的侦骑斥候四出，我们又怎么可能知道哪个是李世民呢？就象上次，他只带了一个部下就出来打探了，连身边人都不知道呢。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“别忘了，咱们还有杜如晦帮忙呢。”

　　唐军，中军帅帐，一面“李”字大旗，迎风飘扬，而帅帐之中，则是气氛热烈，一群关中骁将们，这会儿纷纷对着罗士信拱手行礼，祝贺其在今天的前哨战中旗开得胜，还把那给强夺的爪黄飞电，给重新弄了回来。

　　李世民面带微笑，坐在帅案之后，帐中的欢声笑语渐渐地散去，众将也各归其位，他的目光从候君集，罗士信，秦琼，尉迟敬德，寻相等人的脸上缓缓扫过，说道：“今天，我们旗开得胜，这是好事，但是，现在还远远不是高兴的时候，因为一个坏消息是，王老邪也来了！”

　　众人的脸色一变，他们现在并不知道王世充到达的消息，罗士信奇道：“不会吧，王老邪怎么会来这里呢？今天在战场上没看到他啊。”

　　李世民摇了摇头，平静地说道：“作为一个父亲，绝不会看着儿子这样遇险，而能置身于千里之外，既然来整在这里，那王世充一定也跟来了，这点，我可以十二万分地确定！”

　　候君集摇了摇头：“可是来整今天冲出来的时候，王世充并不在场啊。而且，现在那慈涧城中，也没有打出王世充的旗号呢。”

　　李世民微微一笑：“那是因为王世充现在还不想暴露自己，他想在暗中查看我军的虚实和动向。让我坚信王世充在的，不是因为来整的出击，而是他出击的时机，你们说，如果你们是来整，会等到我军伏骑出击，王玄应几乎必死的情况下，才出动来整相救吗？”

　　众将面面相觑，秦琼叹了口气：“是啊，若是折了少主，那作为将军，是万死难辞的，换了我是来整，早就冲出去了。”

　　一个十六七岁的少年，双眼闪闪发光，英武之气逼人，正是李世民的堂侄李道玄，说道：“叔，为啥来整要拖到那时候才出手呢？”

　　李世民笑着摇了摇头：“道玄啊，跟你说过多少次了，在军中只有上下级，没有亲戚。你下次若是再叔啊叔的叫，本帅可就要军法从事了啊。”

　　李道玄吐了吐舌头：“是，大帅，末将知错了。”

　　李世民点了点头，收起了笑容，正色道：“因为王玄应这是第一次上战场，作为父亲，需要让儿子的初阵有一个深刻的领悟，王世充应该是早知道我们有伏击，但是他需要判断是不是我会率军秘密跟进，所以就把王玄应放了出来，却是带着来整在后面监视，一旦王玄应危险，他才会出手相救，这样既没有太大的损失，又让王玄应上了终身难忘的一课，如果来整早早地出阵，那我军伏兵必不会发，王玄应也不可能从失败中学到什么了。”

　　此言一出，诸将及谋士全都叹息不已，长孙无忌笑道：“不过王玄应这回死里逃生，是以后给吓得一蹶不振呢，还是能知耻而后勇，很难说啊。但我同意殿下的看法，王世充，这会儿一定就在慈涧城中。”

　　尉迟敬德嚷道：“大帅，为什么这回我们要暴露自己的实力呢，您这样是要让王世充看到我们有后手，何必呢？”

　　李世民微微一笑，说道：“因为我现在要把我们这里的牌给亮出来，告诉王老邪，这回我们是来玩真的，不是那种疲兵之计，如果他就靠这点人马，绝对守不住慈涧，如果他要增兵，那就得在中原地区动员，集结人马过来，这个选择，现在交给他来做。”

　　房玄龄点了点头：“不错，今天我们这两万步骑的先头部队已经让他看了清楚，加上罗将军的五千人马，现在我们两万五千精兵，已经在兵力上压倒了王世充，他要守住这里，起码要调两万的部队前来，而他可供机动的常备军力，不过四五万人，又要有足够的兵力来坐镇东都，所以，他只能集结那些正在耕作的府兵，来这里跟我们对峙了。这疲兵之计，还是行得通啊。”

　　李世民摇了摇头：“不，这回我要的不是疲兵，而是在这里与王世充大战，最好是这次的中原之战，以这里为决战战场，不要拖到洛阳。”

　　杜如晦的眼睛一亮，说道：“大王，你这是什么意思？这慈涧不利于大军的展开啊，王世充只需要四五万人，就能卡住我们的十万大军。”

　　李世民笑着摇了摇头：“所以，我们得创造机会，消灭掉王世充的一部分主力，让他胆寒，如此，他就不敢在这里跟我军决战了。等他退军之时，正是我们可以一路追杀的好机会！到时候，我们绝不让王老邪退回东都！”


第2562章 寻相夜奔

　　入夜，唐军营地，寻相军帐。

　　尉迟恭手里拿着一个大酒囊，一边往嘴里灌着酒，一边往嘴里塞着烤肉串，笑道：“真他娘的爽啊，只可惜，今天没有让我们二人亲自上阵，不然的话，哼，管教那个来整救不了王玄应。”

　　寻相的眉头却是一直在深锁着，他听到这话后，叹了口气，站起身，拎起一个酒囊，又拿着几串烤肉，走出了帐外，然后对着帐外的几个军士沉声道：“你们也去喝酒吃肉吧，这里无须值守。”

　　几个军士欢天喜地地谢过寻相，接过酒肉，奔向了远处，尉迟恭不以为然地勾了勾嘴角：“老寻，有什么事要这样神神秘秘的，不能跟人说呀？”

　　寻相压低了声音，低声道：“老黑，你觉得在大唐，咱们有前途吗？”

　　尉迟恭看着寻相，眼神中透出一丝迷芒：“怎么会没有前途呢？秦王对咱们可是很重用啊，一直放在身边，几乎可以说是以性命相托。老寻，咱们是败军之将，能留条命就不错了，现在要感恩，不可生出异心啊。”

　　寻相叹了口气，盘膝坐在了尉迟恭的面前：“秦王对咱是不错，但是李唐其他的那些个关陇诸将，却是一个个用异样的眼神看我们，尤其是那个屈突通，一天到晚地在陛下面前说我们这些是刘汉余孽，番邦异种，根本不可能真心归顺大唐，不如早点除掉的好。”

　　尉迟恭没有说话，显然，这个传言他早就听说过，现在只能一口口地喝酒来麻木自己。

　　寻相勾了勾嘴角，继续说道：“虽然秦王是极力地保咱们，但是我们以前的那些个部众，将士，在打完并州以后就给唐朝以各种名义调走了，现在跟着咱们的，只有几十个亲信部曲而已，可以说人家想要杀咱们，就跟杀个鸡一样容易。”

　　尉迟恭咬了咬牙，沉声道：“老寻，别这么想，现在秦王至少是顶住了压力，对我们不错，让咱们当他的贴身护卫，就是极大的信任，关陇诸将虽然对我们有敌意，但那也是因为之前我们在刘武周那里风头太盛，跟他们结怨太深，就跟秦琼，罗士信，程知节他们跟王世充的积怨太深，不能相容，是一个道理。”

　　“但是秦王现在对我们的这个态度很好，没有让他们爬到咱们头上拉屎撒尿，咱们不说对大唐忠吧，起码也要报了秦王的恩才是，你说是不是呢。”

　　寻相冷笑道：“老黑啊，这可不是一两个人看咱们不顺眼，你怎么到现在还不明白吗。咱们是并州人，又是异族，并不是关陇的这个圈子和体系，他们关陇将门，世代通婚，子侄都是从小就在一起读书习武，可以说跟咱两一样，从小玩泥巴玩到大的，就是一个圈子，别人进不去的。”

　　“别说咱们，就是秦琼，罗士信，程知节这些李密的手下，难道就能跟候君集，段志玄，刘弘基他们尿到一壶了？只不过他们瓦岗降将人多，能自己抱成团罢了，而且也有自己的部下，所以还可以带兵。咱们就两个人，降唐的时候也只有几千部下，又早给分光，哪还有那种抱团自保的本事呢？”

　　“所以咱们现在在这里，等于当了秦王的部曲，跟在他后面冲锋，又能有什么斩获？敌军要是伤到了秦王，那咱们就是死无葬身之地，而冲阵有所斩获，也不会有什么功劳，因为这些功劳多半是要算到秦王的头上。老黑，你就甘心一辈子做这么个冲阵部曲吗？”

　　尉迟恭叹了口气：“不管怎么说，咱们的命是秦王保下的，当初我们在并州大战，作为刘武周的急先锋，杀伤了多少唐军将士，俘虏了多少唐军将校？连永安壮王（李孝基，事后被赐谥号壮）也可以说是给咱们俘杀的，换了别人，咱俩的命早没了，现在还能计较部众，前途这些事情吗？”

　　寻相压低了声音，小声道：“看来老黑你也知道在李唐这里没有前途了，既然如此，为什么咱们不另投明主呢？”

　　尉迟恭的脸色一变，失声道：“什么，你想投敌？”

　　寻相摇了摇头：“别这么大声，咱们毕竟是给秦王救了一命，这时候倒向王世充既不仗义，也不明智。可是，咱们是鲜卑人，本身就是老家在草原上，要是回突厥，还怕没有建功立业的机会吗？突厥跟李唐是盟友，也不算是背叛大唐吧。”

　　尉迟恭的神色稍缓了一些，但仍然严肃：“这时候大唐正是需要我们出死力的时候，王世充是绝世枭雄，部下多精兵悍将，就算要走，起码也要报了秦王的恩再走吧。”

　　寻相冷笑道：“你也知道这战胜负难料，秦王身边多的是猛将部曲，秦琼，程知节，还有翟长孙，还有他那个侄儿李道玄都是在他身边，不缺咱们两个。再说了，这些关陇将校，到时候要是有意陷害咱们，就会把秦王在战场上受的伤害，都归于我们保护不力。秦王打仗的风格你又不是不知道，那可是身先士卒，带头冲锋啊，万一战场上刀箭无眼，伤到了他，咱们不就是要当陪葬了吗？”

　　尉迟恭咬了咬牙：“那咱们更是要尽力护卫了，万一秦王受了伤害，就算要了我尉迟恭的命，我也无怨无悔。”

　　寻相叹了口气：“这么说来，老黑你是不肯走，一定要留下了？”

　　尉迟恭点了点头：“不错，老寻，我跟你从小一起习武，一起长大，几十年的兄弟了，你如果要走，我不能出卖你，今天的话，只当我没听到了。”

　　寻相咬了咬牙：“如果我跑了，他们又岂会容你？还是跟我一起走吧。”

　　尉迟恭的神色变得格外地坚毅，站起身，沉声道：“好了，我意已决，老寻，今天这番话，我尉迟恭酒喝多了，什么也不记得，你好自为之！”

　　说着，尉迟恭也不看寻相一眼，直接转身就出了军帐，寻相看着他离去的背影，长长地叹了口气，转头对着帐后低声道：“好了，把东西收拾一下，咱们连夜走。”


第2563章 生擒尉迟恭

　　唐军大营，清晨。

　　一队队的唐军，正有条不紊地开入前几天新建的大营之中，这是新近从关中临时征调的十二卫部队，李元吉一身将袍大铠，志得意满地骑在马上，而屈突通，段志玄等援军大将策马相随，在他们的身后，从潼关方向开过来的步骑源源不断，前后长达数十里，这次谁都知道，与王世充的这一战，基本上是决定天下的战役，至少李渊这里，已经押上了所有的老本，准备毕其功于一役了。

　　李元吉转身对着屈突通们说道：“屈突将军，你在这里督促后面的军队，本帅先进营跟秦王相会，你在这里调兵入营后再来找我们复命。”

　　屈突通沉声道：“是，齐王，您见到秦王后，不要忘了劝他当心寻相和尉迟恭，这两个小子非我族类，其心必异，我在他们身边的眼线这几天一直回报，说寻相有跑路的意思，一旦证据确凿，就把他们当场拿下！”

　　李元吉摆了摆手：“好了，本帅自有计较。”

　　屈突通看着李元吉在几百名护卫的跟随下骑进了大营，叹了口气，对着身边的弟弟屈突盖说道：“我感觉自从上次大殿夺槊之后，齐王好像有点怕了那尉迟恭，不敢轻易得罪他。这事还得靠我们才行，如果他们真的想逃，那我们就是当场斩杀他们，也不算违反军纪。”

　　屈突通点了点头：“不错，这两个都是世之虎将，万一叛变，那再想擒获就难上加难了。再跟我们的探子联系一下，看看这两天寻相和尉迟恭有什么异常举动，实在不行，就先斩后奏！”

　　话音未落，一阵马蹄声响声，二人收住了话，看向了马蹄来处，只见一个全身黑衣的壮士，骑马而至，见到二人，直接就跳了下来，准备奔上，几个部曲亲卫连忙上前阻止，屈突通却是双眼一亮：“住手，自己人。”

　　那个黑衣壮士正是尉迟恭身边给屈突通放置的眼线，名叫尉迟宝兰，上次降唐之后被屈突通收买，专门用来监视尉迟恭和寻相，这会儿此人直接骑马前来，显然是发生了大事，屈突通沉声道：“有何异常，这样前来？”

　　尉迟宝兰一拉面巾，露出了一张削瘦精干的脸：“将军，昨天夜里，寻相叛逃了，而尉迟恭还不知道此事，但是他昨天从寻相那里回来，还喝了很多酒，这会儿还烂醉如泥呢。”

　　屈突通的脸色一变：“什么，寻相叛逃？真的吗？”

　　尉迟宝兰点了点头：“在寻相那里的寻文起昨天四更的时候给拉上逃跑，跑了几里找机会溜回来报信的，我这里也是刚刚知道，绝不会有假，我也去过寻相那里看过，已经人去帐空，那几箱军饷已经不见了，本来我是要把这事报告给秦王，听说您来了，我才赶快过来的。”

　　屈突通咬了咬牙：“你做的很好，寻相如果四更就跑了，现在一时半会儿追不上啦，走，带我们去尉迟恭那里，先把他拿下再说！”

　　屈突盖笑道：“好，这回正好这家伙喝醉了，直接先斩了再说，这样也算是为齐王，为我们关陇汉子出了上次的恶气，也叫这些降将知道，我们关陇有人！”

　　屈突通沉吟了一下，摆了摆手：“还是先留他一命，毕竟他现在是秦王的人，也没有跟着寻相逃跑，咱们杀了尉迟恭容易，可要是给秦王恨上了，那就麻烦了，现在显然他和太子在争夺未来的皇位，极力地拉拢猛将，万一坏了他的事，以后他得登大宝，对我们屈突家可不是好事。”

　　屈突盖点了点头：“好吧，反正尉迟恭起码是个知情不报，掩护叛逃，按律也当斩杀了，到时候我们连络关陇众将一起进言，秦王也怪不得我们！”

　　唐军，中军帅帐，李世民笑着摆着李元吉的手：“四郎，你这回来，可是帮了哥哥的大忙啊，要战胜王世充，非关中府兵不可啊。”

　　李元吉笑道：“这回父皇征发了第一批的八卫部队，合着长安的守卫军马共六万多人，就叫我先带过来了，一同过来的，还有屈突通兄弟，刘弘基，段志玄等大将，后面还有两三万军队，是三姐和姐夫率领过来，大概十天之后到。”

　　李世民点了点头：“嗯，我们的反应速度比王世充的要快，他现在要么撤，要么征兵，就看如何选择了，其实我是希望他继续征兵，把部队全押在这里跟我们决战，在这里打，总比在洛阳打要好。”

　　李元吉勾了勾嘴角：“王世充应该不会这么傻，这里打输了连逃都逃不掉，要洛阳之外打，起码输了还可以守城。”

　　李世民微微一笑：“那我们不能给他们这么大压力，明天一早，你再想办法出营移动，王世充看我们的军队出出进进，也许会以为我们这是虚张声势的疑兵之计，反而会放心在这里留下。”

　　李元吉哈哈一笑：“好，二哥真是懂兵法又懂人的心理，这回小弟就跟你多学学啦。只是上次小弟在并州输得太惨，这回还希望二哥能留给小弟一些立功的机会，让小弟能在父皇面前重新得到信任。”

　　李世民笑道：“这是自然，上阵亲兄弟嘛，二哥绝不会让你空手而回的，来，咱们看看现在的局势。”

　　他正要拉着李元吉去看沙盘舆图，只听外面一阵嘈杂的脚步声，还有一个大嗓门在吼叫道：“放开我，放开我，你们这是干什么！”

　　李世民的脸色一变，因为他听出这是尉迟敬德的声音，转过身，却只见屈突通，屈突盖兄弟，带着刘弘基，段志玄，殷开山，候君集等十余名关陇将校，押着尉迟恭走了过来，这个黑大汉给五花大绑，刘弘基和候君集亲自按着他的两条胳膊，这才把这员虎将给压制住，一见到李世民，二人对视一眼，对着尉迟恭的膝弯一踢，这个大老黑马上就跪了下来，在地上大喊道：“秦王殿下，救我！”


第2564章 军中特务

　　李世民的脸色一下子就沉了下来，看着屈突盖等人，冷冷地说道：“你们这是什么意思，尉迟将军犯了什么错了，要给这样对待？”

　　屈突通行了个军礼，正色道：“秦王殿下，先请您饶恕我等擅自行动之罪，实在是因为事出有因，这尉迟恭伙同寻相，密谋叛变，昨天夜里一直在策划此事，结果夜里寻相卷了军饷先逃，这尉迟恭却是因为喝酒喝多了睡过了头，他们二贼身边的亲兵部曲发现不对劲，这才向我等汇报，我们怕这贼人先跑了，这才直接出手把他擒下，押到这里让秦王殿下发落！”

　　李世民的剑眉一挑，看着尉迟恭，沉声道：“尉迟将军，他们说的是事实吗？”

　　尉迟恭一边奋力地扭动着自已的身体，一边大叫道：“不是，绝对不是，冤枉，冤枉啊。我就是昨天晚上和老寻一起喝酒吃肉，喝完了就回帐睡了，一醒来时就给他们绑了起来，要是我想叛逃，昨天为什么不跟老寻一起走？”

　　李元吉哈哈一笑，指着尉迟恭骂道：“早就知道你这狗东西居心不良，在长安的时候竟然就敢当着父皇的面羞辱我，还有什么是你不敢做的？！哼，寻相今天叛逃了，昨天夜里跟你一起喝酒，你敢说你不知道他要跑？”

　　尉迟恭的眼中闪过一丝惊慌之色，他低下了头，黯然无语。

　　李世民心中明白了个大半，他看着尉迟恭，平静地说道：“尉迟将军，寻相跟你喝酒的时候，就是想要拉你一起叛逃的，对不对？”

　　尉迟恭咬了咬牙，抬起头，大声道：“不错，就是如此，不过我没有同意。寻相觉得在大唐没有前途，所以才要走，他是我的兄弟，从小一起玩到大的兄弟，我不能举报他，但秦王殿下对我们有不杀之恩，我尉迟恭一定要报了这恩情。所以，我没有走，也没有声张。这就是我现在在这里的原因。”

　　屈突通哈哈一笑：“大家都听到了吧，此贼根本就没把自己当成大唐的将军，叛逃之事，在他说来也是如此地轻描淡写，他绝不是什么要报恩，只怕多半还是想在这里，作为贼人的内应，战场之上，好临阵倒戈。”

　　段志玄等人也是群情激愤，热血男儿们最不能容忍的就是战友的背叛，因为那会害了所有的兄弟，他们一个个高声叫道：“杀了他，杀了他！”

　　李世民的眉头皱了皱，沉声道：“好了，尉迟将军，你起来，志玄，开山，给他松绑！”

　　段志玄和殷开山的脸色一变，正要开口，李世民大声道：“我是主帅，说的话就是军令，你们还听不听我的将令了？”

　　二人只好松开了压着尉迟恭的手，尉迟恭一跃而起，两人很不情愿地松开了他背后反绑的绳结，这混了牛筋的粗麻绳顿时散开，尉迟恭长长地舒了一口气，想要抬起手，却几乎是举不起来了。

　　李世民叹了口气：“你们绑得再久点，尉迟将军的这双膀子可就废了，快，帮我把他两手抬起来，活一活。”

　　段志玄和殷开山对视一眼，一脸的不情愿，李世民勾了勾嘴角，亲自上前，拉起了尉迟恭的一只手，给他作起了大回环，在场众将人人色变，尉迟恭更是眼中泪光闪闪：“秦王，您这是……”

　　李世民没有说话，给尉迟恭的两手各拉了十个大圈之后，尉迟恭能自己举起双手了，他才退后了两步，一双眼睛里发出冷电般的光芒，直刺屈突通：“屈突将军，本帅想请你先解释一下，为什么尉迟将军的亲兵部曲，不是先来本帅这里报告，而是找了你呢？”

　　屈突通的脸色微微一变，结结巴巴地说道：“因为，因为这个人早就效忠陛下了，愿意，愿意当监视寻相和尉迟恭的眼线。”

　　李世民勾了勾嘴角：“屈突将军，你是兵部尚书，什么时候又负责起内卫，监控这些事情了？”

　　屈突通咬了咬牙，沉声道：“这是陛下的意思，当时末将就提醒过秦王，要留意这些降将，你既然不听，我只好向陛下说明此事，他同意了我派出眼线去监视这些人，这些都是为了大唐的安全。”

　　李世民冷冷地说道：“那么，屈突将军，你自己希望给人监视吗？”

　　屈突通的脸色一变：“这，这怎么能混为一谈呢，我对大唐可是忠心耿耿。”

　　李世民摇了摇头：“屈突将军，你是隋朝大将军，当时也是因为力屈势穷而降我大唐，并不是父皇太原起兵时的元从功臣，降将何苦为难降将。如果我们也在你的身边安排眼线，举报你的一举一动，你会开心吗？”

　　屈突通的那张红脸更红了，无言以对，只能叹了口气，摇头不止。

　　李世民环视四周，说道：“各位，包括父皇和我们在内，曾经都是隋朝的臣子，乱世之中，被时势所迫，兴兵除暴，并无可厚非。”

　　“而我们军中众将，以前有的是跟随我们父子起兵，有的是在别的势力手下效力，后来看到天命归我大唐才来投奔，也有些曾经是敌人，在战场上你死我活，最后还是归了我大唐。”

　　“但不管大家出身如何，现在都是在为我大唐效力，现在我们都是在一个军营里训练，生活，在一口锅里吃饭，那就是袍泽，战友，兄弟，谁也不要说降将，外人什么的，这样离间兄弟之情，离间袍泽之义，就不是我李世民的兄弟，不是我的战友！”

　　屈突盖咬了咬牙，说道：“大帅，你当他们是兄弟，袍泽，可是他们不当你是啊，事实就是寻相跑了，而且是带走了军饷，这就是叛逃，这总没错吧。”

　　李世民哈哈一笑：“天要下雨，娘要嫁人，如果有人不识天命，那走就是他的事，若是下次在战场上再碰上，那就是生死仇人，各不留情，我李唐没有什么对不起各位的，如果有人要走，那先摸摸良心，再想想后果！”


第2565章 以血明志

　　说到这里，他看向了尉迟恭，说道：“尉迟将军不是还留下来了么，这就证明他对我们大唐是忠诚的，还是拿我们当兄弟的，既然他忠于大唐，那我们就不能把他当外人。”

　　说到这里，李世民冷冷地看着屈突通：“还有，屈突将军，这种在军中遍布眼线，耳目，监控诸将的事情，希望你也适可而止，就算是父皇所允许的，但是这样的做法只会逼反部将。现在大战在即，本帅需要所有的将校，士卒们齐心协力，而不是互相猜忌，防着战友跟防贼一样。这个道理，我想你应该明白。”

　　屈突通的眼中光芒闪闪：“可这是陛下赋予末将的……”

　　李世民一抬手：“好了，陛下是给了你这个权力，但陛下也给了我便宜行事，统领全军的权力，将在外，君命有所不受，现在，我以大军主帅的名义，命令你停止对所有将军的监控，这是军令，没有商量的余地！”

　　屈突通勾了勾嘴角，叹了口气：“末将遵命。”

　　说到这里，李世民看向了尉迟恭，冷冷地说道：“尉迟恭，不管怎么说，知情不报，纵人叛逃，也是犯了军法的，你说，本帅应该如何处置你呢？”

　　尉迟恭咬了咬牙：“甘受大帅的一切处罚。”

　　李世民点了点头：“好，来我的帐中，本帅这回要给你一个终身难忘的处罚。”

　　片刻之后，李世民的军帐，他指着一口沉甸甸的箱子，说道：“尉迟将军，这口箱子是你的了。”他说着，弯腰一掀箱盖，顿时有些昏暗的帐内一下子明亮了许多，白花花的银块和黄灿灿的金铤，还有成串的珍珠和玛瑙，顿时亮瞎了尉迟恭的眼睛，让他目不转睛地盯着，连眼珠子都不转了。

　　尉迟恭毕竟也是当过大将，见过世面的人，他迅速地估算了一下，光这一箱，就价值好几百万钱，可能打一辈子的仗，也赚不了这么多。他咬了咬牙，说道：“大帅，无功不受禄，何况我是个罪人，又怎么有资格得到这些赏赐呢？”

　　李世民微微一笑，说道：“不，尉迟将军，这钱不是什么赏赐，而是送给你的路费。寻相是带着几箱财宝和军饷跑了，他就是到了突厥，靠这个买个几百口奴隶，建立一个部落，或者是在哪个中原州郡改名换姓，买个几十顷地，当个富家翁，是足足有余的。”

　　“你是寻相的朋友，刚才你也看到了，屈突通他们不少人想杀了你，我若是全力保你，也会得罪他们，犯了众怒。所以思前想后，让将军带着这一箱财宝上路，买个富贵，也算不枉我们相交一场了。”

　　尉迟恭双眼圆睁，大声道：“秦王，你把我尉迟恭看成什么人了？如果我是那种贪财忘义之辈，昨天就会跟着寻相跑了，又怎么会留到现在？他寻相对大唐没有信心，对秦王没有忠诚，是他不会做人，更没有眼光，而我尉迟恭却认定了，您才是真命天子，能平定天下的，一定是你秦王，我就是死，也不会离开您的。”

　　李世民的双眼中光芒闪闪，直盯着尉迟恭：“你说的可是当真？没有骗我？”

　　尉迟恭一咬牙，直接脱掉了胸甲，一掀衣襟，露出了毛茸茸的胸口，他一把抽出了随身的匕首，在胸口刺了一刀，一股鲜血，直接喷了出来。

　　尉迟恭大声道：“秦王殿下，请赐尉迟一杯酒。”

　　李世民剑眉一挑，大声道：“来人，赐酒！”

　　李道玄应声而入，拿着两大碗酒，他看到尉迟恭的这副模样，也是神色一凛，把两碗酒分别递给了李世民与尉迟恭。

　　尉迟恭拿过酒碗，一抹胸口的血滴，直接洒到了酒碗里，顿时化为一碗血酒，他大声道：“秦王殿下，我尉迟恭在这里以血明志，不报了您的大恩，绝不会离开半步，刚才所言，若有半字虚假，教我不得好死！”

　　他说着，一仰脖子，把这碗血酒一饮而尽。

　　李世民哈哈一笑，也把手中的另一碗酒给一口喝光，然后把酒碗重重地往地上一摔：“好，尉迟将军，从今以后，你就是我李世民的生死兄弟了，将军持槊，我持弓，虽有百万之敌，又有何惧也！”

　　尉迟恭大声道：“大王，若是有一刀一箭加之你身，必是身边的我已烂如血泥，只要有我尉迟恭一口气在，绝不会让您受了半点伤害。”

　　李世民上前拉起了尉迟恭的手，双眼中精光闪闪：“从见到将军的第一眼起，我就知道，你就是我一生所追求的那个可以托以生死的人，来吧，青史留名，荣华富贵，我们一起去取！”

　　入夜，唐军大营，一处塔楼之上，李世民换了一身便装，倚在栏杆之上，他的心情显然很好，面带微笑，看着对面的慈涧城，长长地舒了口气：“今天的月亮真的不错啊。辅机，好久没有这么好的月色了。”

　　长孙无忌的眉头深锁，叹了口气：“世民，你的心情好像很好啊，如果是我，绝不会这么乐观。”

　　李世民微微一笑：“怎么，我收服了尉迟敬德这个猛将，你不高兴吗？”

　　长孙无忌摇了摇头：“这个收服的代价，太大了点，监控诸将这种事情，本是陛下秘密为之的，屈突通是降将，一切都依赖于陛下，也只有他肯做这种事情，其实何止是寻相和尉迟恭，就是别的瓦岗降将，如秦琼，罗士信等人，甚至是刘弘基，殷开山，段志玄，候君集这些关陇将军，都可能会给监控。你这样把事情公开化，不就是公然跟你的父皇作对吗？”

　　李世民的眼中光芒闪闪：“靠眼线监视将军们，就是对他们的不信任，如果上下猜忌，主从生疑，又怎么能让人家死心塌地地跟随呢？父皇起兵以来，经历了太多的背叛，有这种反应无可厚非，但我首先是一个将军，取得胜利，才是我唯一的目的，只有让其他的将军们跟我一条心，我才能战胜眼前的王世充。”

　　长孙无忌看了一下四周，压低了声音：“世民，你跟我说实话，你这样做，是不是要为以后有朝一日，武力夺权作准备了？”


第2566章 莽撞的尝试

　　李世民平静地转过了头，一动不动地盯着长孙无忌，久久，才叹了口气：“真的是什么也瞒不过你啊，辅机。不错，我现在必须要考虑这个问题了。”

　　长孙无忌的眼中闪过一丝兴奋之色，转而变得愁容满面：“走这一步，你可要想好了，你面对的可不止是建成，甚至还有你的父皇啊。”

　　李世民点了点头：“我当然要考虑这样的问题，建成已经是我明里的敌人，甚至元吉，也有可能插上一脚。而父皇的态度现在非常暧昧，看起来，他是有意地在纵容我和建成相斗，自从封伦来了以后，这个趋势就越发地明显了。”

　　长孙无忌咬了咬牙：“不错，尽管这回在突厥，封伦说是忠于我们的，但在我这次看来，他仍然是两头地在讨好，既不得罪我们，也不得罪建成。哼，这个腹黑小人，一来就想挑动两个王子相争，怪不得隋朝亡在他这种人的手上！”

　　李世民叹了口气：“封伦一来就向父皇献了秘策，看起来就是这个挑起皇子相争，以互相牵制，父皇本人作为仲裁者的方案。可叹父皇英明一世，到了临老之时，却受这个小人的蛊惑，铸成大错。不过，就算没有他的这个方案，父皇也是有意地要造成我和建成的对立，这点，在封伦来之前就很明显了。所以，现在我要考虑的是将来真的和建成起了冲突时，该如何自处。”

　　长孙无忌的眼中光芒闪闪：“你这是决定了要建立自己的亲信，必要的时候在宫城里刀兵相见吗？”

　　李世民点了点头：“不错，如果真动起手来，那父皇有可能最后反过来说我是藩王夺储，将我击灭，所以要么不做，要做就做绝，我不会让任何人再来主宰我的命运，即使是父皇也不行。”

　　长孙无忌哈哈一笑：“好，很好，世民，要的就是这股子气势，只要你下了这个决心，我们一定会全力助你的。”

　　李世民勾了勾嘴角：“现在知道我的这个计划的人，只有你一个，以后慢慢的我也会跟玄龄和克明说。至于武将们，我现在还不能透露风声，象尉迟恭，秦琼这样的猛士，我现在要拉拢过来，成为我的私兵亲信，关键时候拼命之时，他们能帮得上忙。”

　　长孙无忌点了点头：“别人都好说，就是这杜如晦……”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“我知道你一直怀疑克明，但是事到如今，我们这样做，也是他的提议，替我暗中观察克明，我相信他是聪明人，会站在胜利者的这一边。不过，这些事情都是后话了，现在我们首要的任务，是打败当面的王世充才行。这回他本人一定就在对面的慈涧城中，我不能就这样一直等下去，还得再给他加把劲才行。”

　　长孙无忌奇道：“你想到什么诱敌之策了？”

　　李世民微微一笑：“本来这回收服尉迟恭之前，这个办法我还轻易不敢用，但现在有这么一个武功盖世的铁血保镖，我就没有什么好担心的了。明天，我要亲自外出侦察敌情，我倒要看看，王世充有没有办法抓到我！”

　　四更，王世充突然被一阵小声的争吵声吵醒，似乎是在帅帐之外的沈光在低声道：“陛下正在就寝，你不能进去。”

　　而魏征的声音急促中透出一股兴奋：“总持，这事太重要了，我必须马上告诉陛下，请让我进去吧。”

　　“这……魏相，不是我不让你进去，实在是这几天陛下太操劳了，军中事务，还有东都的政务，以及调兵的命令，全都让他忙得不亦乐乎，过了三更他才睡下，我实在是不忍心你……”

　　王世充坐起了身，沉声道：“总持，谢谢你的好意，但玄成这时候前来，必有要事，让他进来吧。”

　　沈光轻轻地叹了口气，魏征掀帐而入，就在这儿的功夫，王世充已经点起了帐内的一盏油灯，长长的火苗映着魏征的那张脸，兴奋之色溢于言表，王世充微微一笑：“能让你这么兴奋的事情不多啊，是不是李世民那里有消息了？”

　　魏征点了点头，从怀里摸出了一个小纸卷，低声道：“克明那里发回了消息，说李世民昨天收服了尉迟恭，而寻相则叛逃了。”

　　王世充勾了勾嘴角：“李世民一向欣赏尉迟恭，想不到这回能给他用这样的机会来收服这位猛将。这么说来，有了尉迟恭这个保镖，他准备亲自出来侦察了？”

　　魏征点了点头：“不错，就在半个时辰前，李世民已经悄悄地拉上了尉迟恭，带了三百多名骑兵出来侦察，好像是南边的曲溪方向，想要找一个偷渡的浅滩。陛下，这可是千载难逢的好机会啊，我们可以一举干掉李世民。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“这小子也确实太托大了，你确信，这回他真的只带了三四百骑，没有后援和伏兵吗？”

　　魏征认真地点了点头：“绝对是克明亲自发来的，和陛下提供的密码是一模一样，不会有错，他在后面还说，李世民这回谁也没告诉，就这样悄悄地走了的，若不是他一直派人暗中盯梢，是绝对发现不了的，也就是因为李世民不在，他才有机会发回消息的。”

　　王世充咬了咬牙：“现在我身边只有沈光，来整，单雄信这三位猛将，要留一人守城，来整是最合适的，人手现在匆忙间不能带太多，这样，给我点起两千铁骑，让沈光和单雄信都跟去，这回，我要亲自看着李世民毙命。”

　　魏征的眼睛眨了眨：“要不要再多招点人？两千人少了点，万一有埋伏或者有接应，可就麻烦了。”

　　王世充摇了摇头：“时间就是一切，速度，速度，速度。李世民是趁清晨侦察，再晚点就会回营了。唐兵就算有百万之众，我也不放在眼里，只有这李世民，才是我的心腹大患，这次如果能一举将之击杀，那天下再无人是我的对手。快，现在就点兵，我亲自去！”


第2567章 闪电合围

　　清晨，辰时，慈涧南，荒丘。

　　李世民骑着一匹名叫飒露紫的新战马，带着三百余骑，在这二十余步宽的涧水一侧，来回驰骋着，时不时地有几骑驰入水中，李世民仔细地看着马腿入水的深度，以及马匹在涧水中奔走的速度，马蹄不时地传来，伴随着踏上鹅孵石的清脆响声，与水声混合在一起，在这清晨的原野上，格外地明显。

　　尉迟恭全身披挂，持着一把丈八蛇槊，笑道：“大王，看起来这涧水不深啊，河底里也并不是污泥，而是石头，骑兵完全可以直接过去。”

　　李世民勾了勾嘴角，点了点头：“是啊，这地方挺宽畅，水流又不急，从这里过河，没有任何压力，对面的这块平原，足有方圆十余里，两边都没有山丘，很适合扎营。只是我很奇怪，为什么如此好的渡河点，王老邪却不派兵把守呢，甚至连巡逻的也没有。”

　　尉迟恭笑道：“大约是他的人手不足吧，军议的时候不是说了么，他没有来得及从中原各州郡征兵，这回大概现在城中兵力还不满万人呢。自然没大量的兵力巡防了。”

　　李世民摇了摇头：“我总觉得有哪里不对劲，王世充身经百战，不至于犯这样的错误，而且，对面的这片平原上，你不觉得太安静了一点吗？”

　　一边的候君集脸色微微一变：“两片密林都是在十里之外，要想袭击的话，得用精骑才行。要不然，我们回营调兵过来试试？”

　　李世民勾了勾嘴角：“不，回去后只怕就晚了，而且我觉得王世充的兵力，绝不止我们看到的这些，作为兵法大师，能而示之不能，不能而示之能，他明明是留了后手，让来整救了王玄应，却把自己的行踪给隐瞒了起来，这不正常，我担心的是这片平原后面的密林有什么问题，但现在在这里，是看不到的，只有过去后，才能看清楚。”

　　尉迟恭的脸色一变：“大王，你要过河？”

　　李世民点了点头：“是啊，尉迟将军，你可能不了解我的习惯吧，这种侦察，我都是要亲自去看的，只有自己亲眼观察，亲身经历，才是可信的，斥候们很多是发现不了潜在的危险，我相信自己的双眼。”

　　候君集摇了摇头：“殿下，这次太危险了吧，如果真如你所说，王老邪设了埋伏，那您万一有什么闪失，大军无帅，有覆没的危险啊。”

　　李世民笑道：“就算没我，也有四郎，也有屈突将军，带着大军撤回是没有问题的，但是如果我不查清楚这片草原的虚实，可能就会送上数万将士的性命了，再说，不是有你们保护我吗？”他说着哈哈一笑，一声暴喝，策马而前，一下子就冲进了这条小涧，飒露紫四蹄翻飞，如同腾云驾雾一般，只四五下，就奔过了这条二十余步宽的小涧，直到对面。

　　尉迟恭哈哈一笑，持着长槊，胯下的乌龙马一声长嘶，也跟着冲了过去，紧接着，候君集和三百余骑也都纷纷冲过了涧水，直到对面的草原。

　　密林之中，王世充的眼中碧芒闪闪，看着十里之外的李世民等人都冲了过来，他的嘴角边勾起了一丝笑意，轻声道：“李世民果然是李世民，居然就敢这么一个人冲了过来，好，很好，这次如果能一下子干掉他，那我就无忧了。”

　　沈光和单雄信都骑着良驹，手持长槊，他们的身上的盔甲之外，盖着厚厚的树叶，以掩盖那甲片的反光，可是两人眼中的神光却是掩饰不住他们心中的兴奋，单雄信低声道：“我们现在要杀出去吗，陛下？”

　　王世充摇了摇头：“不，不要急，他们刚过涧，李世民的那匹马，看起来是极好的良驹，很快，直接追只怕是难追上，等他们近点，再近点，到了平原中央，我们再杀出去。总持，到时候你带人从后面绕过去，抄了他们的后路，雄信，你的闪电乌龙驹快，李世民就交给你了。”

　　单雄信的眼中闪过一丝杀意：“放心吧，主公，这回我别的什么也不做，就冲李世民去。”

　　王世充低声对着一边的杨公卿，郭士衡，丘怀义等将校说道：“到时候大家分别带队，分头接住李世民身边诸部曲厮杀，千万不能让他们救援李世民，不要追求多斩首，只要拖住李世民即可。记住，这回只要击毙李世民，人人都有大功！”

　　杨，郭，丘等将都眼中闪过一丝兴奋的神色，低声道：“诺！”

　　李世民一边在草原上缓缓地走马，一边来回四顾，看着这一片草原的四周，身后的河流，甚至时不时地举起帅旗，以测风向，他的速度很慢，很仔细，甚至连胯下的飒露紫，也在不时地低头吃草。

　　涧上起了一阵晨雾，渐渐地，几十步外的动静难以看清楚了，尉迟恭的眉头一皱，上前低声道：“大王，起雾了，我们的视线受阻，这时候要是有敌人来攻，怕是会有大麻烦，今天就看到这里吧，咱们可以回去了。”

　　李世民的眉头微微一皱：“敬德，你听到什么马蹄声了吗？”

　　尉迟恭的脸色一变，竖起耳朵，仔细听了听：“没有啊，只有我们这里的三百多骑吧。”

　　李世民叹了口气：“一刻之前，从左边那里就大概有五六百骑从涧水方向抄过去了，应该是断我们后路的，敬德啊，你的战场敏锐度还是得提升，上次在美良川和安邑，都是吃了大亏啊。”

　　尉迟恭的脸色大变，一下子抓紧了骑槊：“既然如此，大王怎么还这样走？我们已经陷入包围了，要早点杀出去才是啊。”

　　李世民微微一笑：“别慌，既然已经给围住了，匆忙撤肯定会落入陷阱，我这一直在边走边观察退路，敌军数量并不是很多，也就一两千，只要我们能打退来攻的敌将，就能杀出去，尉迟将军，你号称有万夫不当之能，这回，就看你的啦！”


第2568章 风一样的男子

　　突然，一阵密集的鼓角之声暴起，混合着狂野的军号声与喊杀声，马蹄声大作，千军万马在奔腾着，无数的嗓子，在吼着同一个声音：“活捉李世民，活捉李世民。”

　　李世民的眉头一挑，双眼之中冷芒闪过，大声道：“大家不要慌，敌人有埋伏，不要急着向后退，涧水那里已经有敌军包抄了，咱们向右前方转进，正面击破敌军，再寻机脱身！”

　　几个影子武者，跟着李世民一起，拉起了面当，他们身穿的甲胄几乎一模一样，若不是李世民的那匹飒露紫，全身紫毛，还真的看不出这些影武者跟李世民有什么区别。

　　李世民对着这几个影子骑士沉声道：“分散向各处突围，遇敌后尽量拉他们转圈，不要硬打，如果能冲出去，就绕回涧水西侧，若是跑不掉，就下马免胄，贼人看到你们不是我，不会为难你们的。”

　　几个影子骑士沉声行礼道：“诺！”然后转身向着各处奔走，每个人的身边都跟着五六个随身护卫，很快就消失在了薄薄的晨雾之中。

　　李世民也拉下了面当，一张没有任何感情的，冰冷的铁面出现在了尉迟恭和候君集的面前：“现在，我们走吧。”

　　单雄信提着寒骨白，胯下闪电乌龙驹，在三十多名护卫的跟随下，横冲直撞，不时地有唐军的骑兵冲上来，可他根本没有兴趣在这些散兵的身上浪费时间，匆匆交手数合后，错马而过，就直接冲着前方的战团奔去。

　　单秋水一直跟在单雄信的身边，眼尖的他看到唐军有七八骑，拥着一个全身明光大铠的将军，向着东面落荒而去，这些人的马都很快，又不披马甲，比起全身甲骑俱装的华强军骑兵，速度上要快了那么一些，很快就摆脱了百余骑华强军骑兵的追击，向着东侧奔走了。

　　单秋水一指这几骑，大声道：“将军，李世民往东边逃了！我们快追。”

　　单雄信的眼中冷芒一闪，他看也不看那逃跑的几骑，沉声道：“蠢才，眼睛长了干嘛用的，李世民有一堆替身骑士，但他自己，只是骑紫色战马的，刚才跑的那些是为了引开我们的追击，他的本人，我一直盯着呢。”

　　单秋水睁大了眼睛，看着前方，除了越来越浓重的晨雾外，两边的骑兵来回驰突，扬尘四起，千余名华强军的骑兵，已经和这几百名李唐骑兵杀到了一起，人仰马翻，一时间看不清谁是谁。

　　单雄信哈哈一笑，一指阵中的一骑，穿着拉风的大铠，头上鲜红的盔缨如熊熊燃烧的烈火，胯下一匹全身通紫的宝马，来去如风，他的手上不象一般的骑士那样持着长槊或者是拿着铁锤，钢鞭等副武器，而是直接拿着一副明显比其他大弓更长，更粗的铁胎大弓，弓弦足有四股兽筋所绞，一看就是六石以上的超强弓。

　　而他的右手，则是扣着足有七八枝六尾加长狼牙大箭，指缝之中尽是长箭逸出，不停地搭箭上弦，拉弓，再射，速度之快，让人目不暇接，而给他射击的对象，无不应弦而倒，直接从马鞍上飞出几步，才仆地而亡。

　　而对着这个来去如飞的骑士放箭的华强军骑兵，也不在少数，这些今天出击的华强军骑兵，都是征战多年的精锐部曲骑士，武艺高强，很多是一线部队的队正，旗头这样的老兵才给征召入选的，可是这些人对着这名来回飞驰的骑士放箭，却总是稍差毫厘，往往都是擦着此人的甲胄滑了出去，却是不能射中，盏茶功夫，这个来去如风的紫马骑士就足足射倒了三十多名华强军精骑，自己身上，却是一箭也没有中。

　　单雄信点了点头，一指对面的那名紫马骑士，沉声道：“看到没有，这个才是李世民，也只有他有这样的功夫。有这个的气势，咱们就盯着他，准没错的！”

　　单秋水兴奋地点了点头：“好啊好啊，不过，将军，这小子为什么不去突围，而是要在这里继续打呢，他难道真的以为靠一已之力能打得过我们千余精锐？”

　　单雄信回头看了一眼涧水那里，冷笑道：“沈光已经摸到那里了，他如果回头逃，必中伏无疑，李世民还是很精的，知道我们这样杀出，一定在涧水那里有埋伏，所以不回头，而是想办法从别的地方要突出，不过我不会给他这个机会的，我已经盯上他了，不会让他跑掉！你们全都给我拉开，挡住李世民的手下，这他李世民，我亲自解决！”

　　单雄信说着，拉下了自己的面当，他的眼中闪闪发光，直盯着面前的李世民，冷笑道：“李世民，这回，你死定啦！”话音刚落，他就一夹马腹，直接对着对面来回驰突的李世民冲了过去。

　　一百步，八十步，七十步，六十步，随着距离的接近，单雄信的呼吸开始急促，为了这回达到突袭得手，一击而中的目的，他甚至把手下全都散了出去，李世民似乎对他的这个突击完全没有察觉，仍然是仗着马快，在来回地奔驰着，一枝枝的羽箭从他的手中飞快地射出，而一根根箭矢则从他那明显打了油的甲胄表面滑过，留下道道划痕，因为他冲得太快，太急，甚至连身边的从骑也没有一个跟着，几乎是千军万马之中，单人独骑地个人英雄主义了。

　　但是闪电乌龙驹，也是这世上万里挑一的顶级良马，单雄信一边在飞驰，一边手动地把战马身上的披甲一片片地给剥下，扔开，也许只是这几斤的重量，微小的速度差别，就决定了自己能不能追上李世民，决定了自己能不能一击得手！

　　一阵凄厉的箭啸之声闪过，李世民突然一拉马缰，紫色战马人立而走，三枝羽箭从他的面前滑过，险之又险，几个华强军的骑卫们恨恨地骂道：“该死，就差这一点。”

　　李世民哈哈一笑，抄起大弓，三箭连发，那三名出箭攻他的敌军纷纷中箭仆地，一边射，他一边笑道：“差了一点，命就没啦！”

　　单雄信的吼叫声突然伴随着闪电乌龙驹全力突击时的啸声雷鸣而至，而寒骨白那刺骨的严寒与杀意，隔着十余步外就能感受得清清楚楚：“李世民，拿命来！”


第2569章 棍僧救唐王

　　李世民的脸色一变，双眼之中闪过一丝惊恐的神色，转头向着侧面一看，映入他眼帘的，却是寒骨白那冲天的杀气，以及七步之外，单雄信的双眼之中那极度的渴望，这位世之名将的眼睛，已经变得一片血红，在这一瞬间，世上的一切已经不再重要，只有面前的李世民，那胸腹之间，正对着他那寒骨白的软肋，才是他唯一感兴趣的。一如他这一生无数次练习的突刺，只为这一下！

　　就在这时，一声如雷般的暴吼之声响起：“休伤我主！”

　　这一声如同晴空中打了个霹雳，震得闪电乌龙驹几乎微微一震，向前突刺的速度也缓了一小缓，只见一边的烟尘之中，冲出了一个全身黑甲，明显比周围的勇壮骑士们更要粗了一圈的黑大汉，黑色的飞熊面当之后，一双铜铃般的大眼之中，杀气冲天，而他手中的一根乌钢长槊，槊尖闪亮，只听到“噗”地一声，全力向前突刺的单雄信，站在马镫上的单雄信，给这一槊狠狠地扎到了右外侧的大腿之上，惨叫一声，整个人从马背上飞了出去，直到十余步之外。

　　闪电乌龙驹重重地撞上了李世民的坐骑，把他整个人撞得飞了出去，两匹战马重重地摔到了一起，而那柄无坚不摧的寒骨白，从单雄信的手中飞出，就在李世民的头顶掠过，他甚至能感觉到那沉重的，带有杀气的内劲，生生地在他头上空气之中，撕开了一条气道。

　　尉迟恭这一槊从侧面刺飞了单雄信，他也顾不上去跟上一槊杀了单雄信，直接骑到了李世民的身前，急道：“大王，你没事吧。”

　　李世民哈哈一笑，从地上一个鲤鱼打挺，就跳了起来，他扭了扭头，脖颈之间的关节，发出了一阵“喀喇喇”的声音，晃了晃膀子，确认自己的四肢无事，他打了个忽哨，摔倒在地的飒露紫一跃而起，就跟它的主人一样，重新站了起来。

　　李世民笑着捡起了地上的奔雷大弓，重新跳上了战马，对着尉迟恭说道：“敬德，你对我的回报，来的可真够快啊。”

　　尉迟恭哈哈一笑，拍了拍自己的乌龙驹，说道：“大王，下次可别这样了，你冲得太快，老黑我可跟不上啊。要不是这回你停了下来，我可救不了你啦。”

　　李世民看着十余步外的单雄信，这会儿他也挣扎着起了身，十余名部曲护卫冲到了他的身边，用盾牌护着他，勉强把他搭上了马背，然后一哄而散，李世民勾了勾嘴角：“是我大意了，没想到单雄信的闪电乌龙驹也能跟上我的速度。好在有你，现在我们杀退了敌军大将，可以回涧了。”

　　尉迟恭睁大了眼睛：“涧水那里有沈光在埋伏，候将军已经带人冲了两次都没有冲开，我们现在怎么可以去那里？”

　　李世民微微一笑：“无妨，我的帮手来了。”

　　尉迟恭的脸色一变，奇道：“秦王，这回我们出来侦察，你，你怎么会有帮手？”

　　李世民笑着用手一指东边：“你看那是什么？”

　　顺手指处，只见有五六百骑，扬起漫天的烟尘，呼啸而来，马上骑着的，却不是顶盔贯甲的骑兵，而是一身灰衣，光着脑袋的僧人，为首一人，年约三十上下，来去如风，手持一根黑沉沉的长棍，非金非铁，却是看起来异常沉重，一马当先，几十名华强军的警卫骑兵上前与之交战，却是给他在马背上抡起铁棍，直接从马上打得飞了出去，连身上的重甲，都给击得片片甲叶粉碎，在空中横飞，只这几下，就能看出这僧人惊人的力道，起码是有千斤之力的。

　　这名武僧奔到面前，对着李世民大声道：“秦王殿下，觉远救驾来迟！”

　　尉迟恭哈哈一笑：“这位就是传说中的少林武僧觉远吗？怪不得大王敢今天带三百余骑就过河，原来是有人接应啊。”

　　李世民笑道：“我从不打无把握之战，昨天出发前，就飞鹰联系觉远他们了，好了，趁着少林武僧相助，我们集中兵力，赶快杀出去吧。”

　　尉迟恭大吼道：“众儿郎，随我们杀出去啊！”

　　密林之中，王世充冷冷地看着李世民，尉迟恭，候君集等人，带着残存的百余骑，会合了那些手持铁棍的少林骑僧，生生地从西南的一隅冲了出去，而在他们的后方，两三百步的位置，沈光，杨公卿，郭士衡，丘怀义四将，则带着八百多骑全力追击，只是因为本方战马披甲，两边的距离给越拉越大。

　　王世充叹了口气，对着身边，一直持着双手大刀，护卫一侧的王仁则说道：“传令，收兵，回慈涧城。”

　　王仁则咬了咬牙：“陛下，这样回去，实在是太遗憾了啊，请您下令，让我军战马脱去马甲，轻装追击，我们一定可以追上的。”

　　王世充摇了摇头：“不，我军披甲战马打了这么久，马力已乏，李世民是看准了时机才要这些和尚接应，现在我们是不可能追上他们了。回慈涧，准备退兵。”

　　王仁则睁大了眼睛：“退兵？”

　　王世充点了点头：“没伏杀掉李世民，下次也没有机会了，先撤，集结各州郡兵力，我们到青阳山一带，再跟他打。”

　　王仁则知道叔父决心一下，再也不可能改变，只能长叹一声，收起大刀，吹起了收兵号，远处的沈光等人也停止了追击，一步三回头地向着这里驰来，脸上写满了不甘。

　　王世充面无表情地看着远远地驰走，那一晃一晃的几百个光秃秃的脑袋，眼中碧芒一闪：“该死的秃驴！”


第2570章 约书一会

　　慈涧城头，王世充仍然穿着今天那布满了征尘的大铠，倚在城头，一动不动地盯着涧水对面的唐军大营，眼中碧芒闪闪，一言不发。

　　魏征一个人站在王世充的身后，久久，才轻轻地叹了口气：“主公，雄信的伤势没有大碍，只是现在不能行动，我已经吩咐人用车把他送回东都了，他走的时候一再念叨着，说对不起主公，没有亲手杀了李世民。”

　　王世充终于开了口：“不止是雄信，我也低估了李世民了，我应该想得到，这小子一向是胆大心细，他敢过河，绝非莽撞之举，一定是早有预谋，只是我没料到，这回他居然找的是少林寺的秃驴来帮忙。”

　　魏征勾了勾嘴角，说道：“上次这李世民乔装改扮，偷渡黄河来我境内侦察，就是少林寺僧众庇护的他，事后王仁则率兵攻打少林寺，差点一把火烧了全寺，虽然您及时发布了命令，召回王仁则，但仇恨就此结下。早知如此，不如早点灭了少林寺的好呢。”

　　王世充叹了口气：“开始我没有想好，是恐吓他们一下，逼他们放出寺中隐藏的流民，还是真的灭了他们。毕竟这些寺院经历了北朝百余年的发展，已经在民众中有大量的信徒，真的要一下灭掉，也并不是那么容易的事，有可能会激起民变。但这一次，少林寺的秃驴竟然敢公开在战场上援助李世民，说明他们已经下了决心要跟我们作对了。”

　　魏征的眼中光芒闪闪：“要不要先灭了少林寺呢？”

　　王世充摇了摇头：“现在没这个必要了，今天李唐已经把关中的大军都开了过来，看来是要跟我们决战了，现在的一切还在我们计划之内，虽然今天没杀了李世民，但是也差点将他斩于马下，想必他这会儿也在后怕，趁着这个时候，我们可以火速退兵，回洛阳，同时收缩各地的兵马，来洛阳集中，预订决战的地方，还是在洛阳城外，青城宫，三皇陵这一带！”

　　“所以对我们来说，时间最紧要，李唐的府兵动员机制，超过了我的想象，不到十天时间，原本散归各地务农的十二卫府兵，居然就可以全部集结，十天之内就能到这里，我们中原是绝没有这样的反应能力，所以，我们现在得尽可能地拖住李世民，哪还有时间再去管少林寺和其他有反叛意向的州郡呢？”

　　魏征勾了勾嘴角：“只是主公如果这一退，李世民一定会大肆地宣传，说慈涧这一战，是他获胜了，而那些不明情况，还在观望的各地州郡，只怕看到主公退兵，也会信了李世民的话，到时候可能一夜之间，会有大量的州郡倒向李世民，我们就会很被动啊。”

　　王世充冷冷地说道：“这又有什么好怕的，自我得之，自我失之，本就只是挂了我们华强国的一个旗号，我从没有把他们真正地当成自己的地盘。只是有点可惜，这些州郡的粮草还没有来得及征回来，便宜李世民这小子了。不过这也无所谓，没有这些粮草，他又怎么可能下定决心，长久地在这里和我们打下去呢。”

　　魏征咬了咬牙：“真的要这次一战跟李唐定天下了吗？”

　　王世充微微一笑：“李唐也很清楚，突厥在一两年后肯定会大举南下，这几乎是他们可以主动进攻我们的唯一机会了，所以李世民甘冒风险也不愿意放弃，李渊也拼出所有老本，一把压上了所有的关中精锐。与其等他们缩回关内，我们步步难行，还不如等这回示弱于敌，引他们来中原决战呢。东都的兵马，才是我们真正可以依靠的，当年只凭一座洛阳孤城，我可以绝地反击，战胜李密，这次，我也有信心战胜李世民。”

　　魏征哈哈一笑：“主公气度，非常常人所能及，这种背水一战，绝地反击，自古至今，又有哪个帝王能做到呢？好，我这就去安排撤军之事。”

　　他转过身就要走，王世充却突然说道：“且慢，玄成，让沈光去对面的唐营下个书，明天，我要和李世民隔涧见个面。”

　　唐军大营，一片喜气洋洋，李世民神色平静地坐在帅案之后，下面的诸将，一个个都是一脸崇拜地看着他，而尉迟恭则是面带得色，傲然屹立于原地，原本看他的眼神中尽是敌意的关陇众将，这会儿也都是刮目相看，只有屈突通，屈突盖兄弟，仍然是冷冷地在他身上扫来扫去，一言不发。

　　李元吉坐在副帅的位置上，干咳了两声，这两声让众将都安静了下来，只听李元吉说道：“大帅，这回您亲身去侦察，这也太危险了，万一您这里出了点事情，我们可如何是好？”

　　李世民微微一笑：“我走之前，让长孙参军留了下来，万一我到时间回不来，自然会由他宣布，由你四郎来接管全军，代行主帅之职的。”

　　李元吉叹了口气：“你是主帅，你说了算，不过，这回大帅看到了什么有价值的情报呢？”

　　李世民正色道：“这回我可以很确定，王世充是真没有兵，如果他有大量的人马，在那片荒丘草原埋伏，我又岂能这么容易地脱困。”

　　李元吉的脸色一变：“那万一他真的有大批军队埋伏呢，你怎么办？”

　　秦琼哈哈一笑：“副帅莫急，除了觉远大师外，我们也早就奉了秦王的命令，率了一万步骑在涧南埋伏，要是王世充真的大队伏兵出击，我们也会杀出来接应大帅的。”

　　李世民笑道：“但你们还是没有出击的机会，秦将军，是不是有些遗憾？”

　　秦琼哈哈一笑，李世民看着帐内众将，平静地说道：“这说明王世充这回兵力不足，只是想抓机会伏击我一次，如果他兵力充足，就不会用这样的办法，接下来，我们就可以强渡慈涧，王世充若是今天不走，只怕就走不成了。”

　　话音未落，只听外面一阵脚步声响，在外值守的牛进达拿着一枝绑了绢帛的箭冲了进来，大声道：“大帅，沈光过来下书，约您明天与王世充隔涧一会！”


第2571章 双龙初遇

　　慈涧两岸，两军林立，王世充一身将袍大铠，身后是万余步骑，重装步兵居中，骑兵列在两翼，拉开六七里宽的正面，旌旗招展，矛槊如林，鼓角喧天，而战士们随着各自队正的指挥，暴发出阵阵的欢呼之声，气冲宵汉。

　　而西侧的李唐军队，也列出了足有四五万的军阵，尽管看起来宽度差不多，但是阵型的厚度比起对面，要宽上了许多，与对面的喧嚣之声相比，李世民这里的阵型却是鸦雀无声，战士们的神色凝重，看着对面这座杀气冲天的军阵，一言不发。

　　李世民今天换了一身上好的铠甲，两只兽头构成了他的两大块护心镜上的装饰，还是骑着那一身紫色的战马飒露紫，手上没有拿武器，而双刀插在他的背后，大弓挂在武器架上，就这样徐徐而前，尉迟恭手持乌龙长槊，胯下乌龙驹，秦琼手持亮银奔雷槊，胯下呼雷豹，一左一右地护卫着李世民，直到涧边。

　　王世充面带微笑，沈光与来整持槊护卫，也是三骑而前，直到涧边，这是王世充这辈子和李世民第一次这样近距离地面对面，尽管隔了五六十步的距离，但是身边有两个铁血保镖，就算是放箭，也并不用担心安全。

　　李世民的脸色平静，对着王世充以拳按胸，算是行了个军礼：“我乃大唐秦王李世民，王将军，你约我在此见面，有何指教？”

　　沈光的脸色一变，大声喝道：“大胆，李世民，你竟然敢对我家陛下无礼！”

　　一边的秦琼冷笑道：“你家的皇帝是篡位自封的，秦王没说他是逆贼，而是说将军，已经很客气了。”

　　来整哈哈一笑：“秦叔宝，那你在陛下手下为将的时候，怎么说？要说叛变，反贼，你又是什么东西？”

　　秦叔宝不慌不忙地笑道：“如果王公能一心扶隋，做个忠臣，我自然会为之效力，可是他犯上作乱，篡位自立，我又怎么能跟他同流合污？王公，我离开你是为了大忠，对你个人，我确实亏欠，这个恩情，只有来生再报了！”

　　王世充微微一笑：“好了，乱世之中，各为其主，没什么好说的，只是秦将军，我提醒你一句，你从我这里叛逃，可不是我登位之后的事，而是之前你跟着裴仁基想要谋反害我，事有不成，这才跑掉的，对不对？”

　　秦琼的脸色微微一红，一时间说不出话来。一边的尉迟恭哈哈一笑：“乱世之中，有才德之士自然会投奔真命天子，王世充，你应该反思一下你的手下大将为什么会投奔大唐，而不是跟着你！”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“尉迟将军好像很识天命啊，那为什么你在刘武周的手下时没主动投奔大唐呢？非要战败势穷，兵败投降后才跟了李唐？这么说是你以前不识天命，现在突然开窍识了？”

　　尉迟恭的嘴唇抽了两下，咬牙切齿地说道：“那是因为我尉迟恭以前目光短浅，有眼不识天下，不知真正的英主是谁，受了刘武周的蛊惑，见到秦王之后，我才知道谁才是真命天子！”

　　王世充哈哈一笑：“尉迟将军，你这话可要想好了再说啊，李唐的皇帝现在是李渊，秦王也不是太子，你这么说，在李唐那里可是谋反之语啊，据我所知，李唐那里看你不顺眼的关陇诸将不少，前两天你就差点没命吧。”

　　尉迟恭的脸色大变，话都说不利索了，结结巴巴地说道：“我，我不是这意思，王，王老邪，你，你休得血口喷人。”

　　李世民冷冷地说道：“王世充，你今天约我来这里见面，就是为了逞口舌之利的吗？我的兄弟都没有你这么有心机，都是些热血男儿，你莫要想出言害人，有什么话，直接对我说，没事的话，就回去吧。男人之间解决争端，靠的是武力，而不是嘴巴。”

　　王世充微微一笑，对李世民说道：“我们大华强国，和你们李唐，各据一方，以前也算是基本上相安无事，现在我们分别从两个隋帝手上禅让得国，都算是正统，何必这样杀来杀去，让百姓重陷水火之中呢？”

　　李世民平静地看着王世充，淡然道：“王将军，你想说什么？是想向我军投降，以保富贵吗？这点倒是可以，这回我出发前，父皇给了我授权，你要是肯保全百姓，弃甲归顺，那父皇可以与你平分天下，王公之位，自不必待言。”

　　王世充哈哈一笑：“就象李密那样吗？”

　　李世民面无表情地摇了摇头：“大唐没有什么对不起李密的，他兵败来投，我们给他国公之爵，九卿之职，可是他贼心不死，不图报恩，却是在大唐内部四处串联，勾结旧识，想要作乱，被父皇察觉后就直接叛逃，对这种人，如果换了你，会不杀吗？”

　　王世充笑着摆了摆手：“李密曾经当到中原义军的盟主，就连你的父皇，也曾经致书卑辞，表示愿意奉他为盟主。这样的人，你们就给个国公，然后让他去当大厨子，你们李唐对李密还真是好啊。”

　　李世民微微一笑：“李密是兵败来投，又无土地，我们大唐征战天下，实权爵位都是给各位领兵大将了，要是他这样一来就当个大将，这才不符合常制吧，所谓无功不受禄，这不是很正常的事么。如果是你肯归降，那父皇一定会考虑你现在的地盘，军队，酌情给你安排实权之官职的，至少你王家一门富贵，不用担心。”

　　王世充哈哈一笑：“李世民，你这样一个黄口小儿，也想在我这里忽悠我信了你吗？你觉得我是怕了你，打不过你，要投降你李唐了？简直是笑话！”

　　李世民勾了勾嘴角：“既然你不想投降，那就战场上见个高下好了，今天约我出来，又有什么必要呢？”

　　王世充笑道：“我只是觉得，两军对阵，士卒无辜，百姓更无辜，隋皇失道，天下大乱，万民于水火之中已经久矣，我们华强与你李唐两国，好不容易才算是稳定一方，再动刀兵，那无疑于重陷天下百姓于水火，所以想来跟你罢兵休战，我们各自领兵退回，以慈涧为界，岂不更好？”


第2572章 尾行

　　李世民眼着王世充，双眼中光芒闪闪，久久，才一字一顿地说道：“王世充，本帅奉命出征，平定中原，你若肯降，自当位列王候，至于要本帅退兵，抱歉，本帅没有接到这样的命令，恕难从命。”

　　王世充微微一笑：“这么说来，你选择了死亡和失败，是吗？”

　　李世民哈哈一笑，豪气冲天，震得这涧水都为之一滞：“死亡和失败？王世充，你自问你有这个本事吗？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“年轻人，不要气太盛，昨天你可就差一点死了。下一次，你未必会有这么好的运气。”

　　李世民看着王世充，神色恢复了平静，冷冷地说道：“是么？现在我还站在这里，你的单雄信在哪里？”

　　王世充哈哈一笑：“单将军下次还会在战场上的某个角落里盯着你，你最好每次都能在尉迟恭的保护之下，要不然，不是每次都有昨天那么好运气的。”

　　李世民冷笑道：“这个就不劳您费心了，下次您最好不要让我发现，昨天您靠了密林隐藏了行踪，下次的战场上，可未必有这样的地形掩护了，我认得王将军，我的箭可未必认识您啊。”

　　说到这里，李世民抬头看了看太阳，说道：“王将军，我的兄弟们在这里已经站了一个时辰了，全在这里听我们两个吵架，实在是没什么意思，他们的脾气可不太好，要是发起火来，我可不能保证他们会冲过涧去。我看，今天就到此为止吧，明天，我们再用刀箭说话，如何？”

　　王世充微微一笑：“李世民，要打就打，何必要挑时间呢？今天我给你一个机会，你现在就冲过来，要不然，我就回东都了。”

　　李世民的脸色一变：“什么，你就这么撤军？王世充，你晕了头吗，就不怕我追击你？”

　　王世充微微一笑：“实话告诉你，李世民，这回你来得太快，我没来得及征召我各处的军队来护卫，你现在看到的，就是我的全部人马，现在你有六七万人马，我也就一万出头，我怕死你了，你要是现在冲过来，我这里就要全军崩溃啦。”

　　尉迟恭哈哈一笑：“王老邪，你这是在故弄玄虚吗？有本事你别跑，等我过来抓你！”

　　秦琼的眉头一皱，低声道：“老黑，当心，王世充一定是有埋伏，在挑衅呢。”

　　李世民看着王世充的眼中精光闪闪，一言不发。

　　王世充冷笑道：“战又不敢战，退又不敢退，关中精锐，不过如此。李世民，别说我没给你机会啊，下次，可就没这么好运气了，失陪！”

　　王世充说着，拨转马头，就向后走去，沈光和来整紧紧地一手持槊，一手持盾，倒退着缓缓向后。

　　尉迟恭咬牙切齿地说道：“这厮实在太嚣张了，秦王殿下，不管他有没有伏兵，请给我五千军马，让我突他一下子试试。”

　　李世民摇了摇头：“不可，王世充深通兵法，这处也就这么宽的正面，我军大军无法展开，若是一拥而上，敌军无论是用骑兵反击或者是强弩射住阵脚，都能给我军造成大量杀伤。再说，王世充亲临此处，决不可能只有一万军马，无论是城中还是一边的山林有伏兵，都是很麻烦的事。”

　　秦琼点了点头，低声道：“那若是王世充真的退兵了，我们放弃这次追杀，是不是有点太可惜了呢？”

　　李世民微微一笑：“时间站在我们这一边，有什么可惜的，不管他玩什么花样，只要我们不为之所动，他总归是要退兵，退了就是我们胜利，王世充失败，现在连少林寺的僧人都站在我们一边，说明中原的多数地方势力并不效忠于王世充，一旦他们判定我军有优势，一定会倒向我们的，如此一来，我军的粮草和补给都不再是问题，可以在中原长久地打下去，又何必急于这一时呢？”

　　说到这里，李世民一拨马头，转向了大营的方向，在这一瞬间，他的眼中冷芒一闪：“传令，窦轨和屈突通明天一早出发，率军两万，向前搜索前进，如果王世充远去，就保持三十里的距离，紧紧地跟着，我看他能玩出什么花来。”

　　两天之后，入夜，一条火龙般的长龙，前后约十二三里，顺着官道，一路向东南而行，正是撤离的王世充，他的部下，人人手里打着两只火把，看起来，象是有三万多人的规模，但实际上，这支队伍加起来，只有一万五千人不到，只是大军的士气仍然高昂，一路向着东南方向以标准的行军速度前进，全然不顾在三十里外，也有一条长长的火龙，在一路相随。

　　王世充骑在雪域天马之上，神色轻松，一边的魏征则是眉头深锁，王世充扭头看向了他，笑道：“怎么了，玄成，有什么好担心的呢？”

　　魏征叹了口气：“这次撤军以来，我们留下的三处伏击都没有成功地击退李唐军队，他们一受攻击，就马上收缩，然后等李世民率军接应，眼看再向前出了这片山中，就进入一马平川的洛阳地区了，李唐军队如果直逼东都，那意义就完全不一样，只怕中原的许多州郡，会倒向李唐啊。”

　　王世充微微一笑：“这是意料之中的事情，如果不让李世民看到希望，他又怎么会压上所有的部队，跟我们决战呢？昨天柴绍和李秀宁的后军也跟李世民会合了，这下他已经有十余万精锐的部队，可以说李渊把所有的老本全押上了，这还不是好事吗？”

　　魏征咬了咬牙：“可是我们的各地军马却还没有来齐，李靖那里全无动静，而显州田瓒，尉氏滑州那里的王要汉，时德睿，齐地的徐圆郎等人，都没有要来的意思，就连那管州的杨庆，您的侄女婿，估计也存了反水的心思，正在观望呢。”

　　王世充笑着摇了摇头，突然扭头看向了另一边：“妙才，至少还有你帮我，对不对？”

　　杨玄感那张棱角分明的脸在火光的照耀下，如同大理石雕一般，而他的声音铿锵有力：“李世民留给我，这回我要为密弟报仇！”


第2573章 李世绩的阴谋

　　河北，黎阳，开明二年，正月。

　　李世绩一脸愁容，站在黎阳城头，景物依旧，人事已非，全城上下的旗号，服色，已经是一变再变，从当年瓦岗军的玄色，变为关中唐军的黑色，再变成现在窦建德所部夏军的橘色盔甲，而唯一不变的，只有李世绩那炯炯有神的双眼。

　　长史郭孝恪，是继战死的丘孝刚之后，李世绩身边最信任的亲信了，他是中原阳翟人，少年时在乡间横行，给人视为无赖，游侠儿，天下大乱之后，他带着数百乡党投奔李密，从那时起，就给调到李世绩的身边，虽然其勇武不如郭孝恪，但智谋却比那位有勇无谋的猛将兄要好得多，也正因此，现在他成了本就足智多谋的李世绩身边的头号谋士，上次李世绩黎阳兵败之后，也正是他劝李世绩暂时向窦建德投降，以观时局变化的。

　　李世绩长长地叹了口气：“看起来窦建德还是不信任我们啊，不管我们如何为他效力，甚至帮他打下了李唐在河内一带的获嘉，新乡等州县，他仍然不肯把我的父亲放回来，一直留在身边当人质。只怕我不管怎么做，都无法成为窦建德的心腹啊。孝恪，当初你劝我投降窦建德，看来是步臭棋了。”

　　郭孝恪微微一笑：“人不可能预知未来啊，当时将军兵败，李神通被俘，而将军的父亲也给窦建德俘虏，这时候就算回唐，也不会有什么好结果，恐怕多半是会给唐皇作为山东之败的祸首泄愤式地处死，再说了，窦建德以前一向以礼贤下士而著称，谁也没有想到，他这一年多当了夏王之后膨胀得这么厉害，先后杀害了宋正本，王伏宝等亲信大将与谋臣。”

　　李世绩点了点头：“草莽就是草莽，起事之时可以控制自己的欲望，但一旦得到权势之后，那种本性仍然暴露，他绝不是天下之主，我们还是要早作打算才是。大唐现在已经和窦夏和角，李神通和同安长公主他们也已经给送了回去，我们也到了该回去的时候了。”

　　郭孝恪的眉头一皱，上前两步，低声道：“可是将军的父亲还在窦建德手上，这时候回去，就不怕窦建德一怒对他不利吗？”

　　李世绩微微一笑：“这回好机会到了，我们可以直接干掉窦建德，窦建德若是一死，那我爹自然就可以救出来啦。”

　　郭孝恪的脸色一变：“将军已经有了计划了？”

　　李世绩点了点头，说道：“现在大唐已经出兵攻打王世充，这黄河一带的地方势力又是持观望态度了，象尉州的时德睿，宋州的王要汉，周桥的孟海公，这些人都是犹豫不定，不知道是该投唐还是继续效忠王世充。我已经给窦建德发消息，让他趁这时候出兵，攻掠黄河南岸一带。”

　　郭孝恪不信地摇着头：“窦夏在这个时候不会为这点小利跟王老邪撕破脸吧，万一李唐这回灭不了王老邪，不就是跟王老邪开战了么？”

　　李世绩哈哈一笑：“所以说窦建德农民一个，只贪小利，不识大局，当初就是看刘武周和大唐开战，一时心痒，才占了大唐山东之地，以为自己得了个便宜，其实不过是结怨于大唐，只不过大唐一时半会儿不会跟他计较罢了，以后怎么可能不加倍报复呢？”

　　“这王老邪也是一样，那些地方州郡，他都没派兵过去占据，仍然让地头蛇们保留军队和统治，这种地方丢了没什么可惜，但我这次在信中说，我们可以打着出兵救王老邪的名义，先占了这些便宜再说，以后再看情况，如果王老邪战败，则我们可以堂而皇之地占了这些地方，打开进入中原河南的通道，如果王老邪胜了，我们也可以说这是为他镇压那些反叛，倒向李唐的地头蛇，到时候说不室王老邪还会吃个哑巴亏，允许我们占了这些州郡呢，总之，只要李唐和王老邪继续掐下去，大夏就可以不停地占便宜。”

　　郭孝恪笑道：“窦建德看似豪爽而内心狭隘，总改不了贪小便宜的毛病，您这么一说，他一定会听的，正好前一阵，那个魏郡贼帅李文相，起兵归附窦建德，我看他原来也是瓦岗旧部，后来跟您一起归顺李唐，然后李唐山东之败后，他也是迫于无奈归附了窦建德，但他心里应该是看不起窦建德的，要不然以他一个河北贼帅的身份，前些年不归附窦建德，却去投奔瓦岗。这个人也许我们用得上。”

　　李世绩满意地点了点头：“可以作为后招来使用，现在窦建德派了他的妻弟，那个著名的大草包曹旦，率军接管李文相部，听说也是把他们吆来喝去，如同仆役，这李文相早就不满了。这回窦建德若是同意了我的战法，我就自请为先锋，让窦建德率军后继，等他经过黎阳城时，我们就埋伏下伏兵，趁他不备，一起杀出，哼，上次打宇文化及的那些个地道，还在吧。”

　　郭孝恪微微一笑：“在的，藏的好好的，上次连李神通都没告诉呢。”

　　李世绩的眼中冷芒一闪：“那就好，派五百死士藏于其中，到时候窦建德来了，我引他的部队在城西扎营，中军帅帐，就在地道出口附近，这回，我看他还怎么逃过这一劫！”

　　一天之后，洺州，窦夏首都。

　　窦建德的手中拿着一份书信，双眼都在放光：“好，太好了，李世绩深知河南内情，有他在，作为先锋，起码河南的各州郡，我们是可以打下来的！”

　　裴世矩的嘴角勾了勾，摇了摇头：“夏王，万万不可，我们和东都王世充可是有盟约的，互不相侵，若是您这回趁火打劫，王世充又挺过李唐的这一波攻势，只怕……”

　　窦建德抬起了手，止住了裴世矩的话：“好了，自从魏征过来挑拨王伏宝和宋正本谋反，王世充又自己称帝之后，我们跟他的合作，就自然中止了，现在，王世充和李渊一样，都是我们乱世中的对手，孤意已决，出兵中原！”


第2574章 忠臣裴世矩

　　裴世矩咬了咬牙，大声道：“大王，作为您的臣子，我必须要说一句，王世充不是李渊，您跟李唐，本就是敌人，他们暂时不来打您，也不是因为岑文本来说情，而是因为他们有王世充要对付。如果他们消灭了王世充，那下一个目标，一定是大王。”

　　“但王世充不一样，他和大王是多年的盟友，大王起兵，登位，他也是出力颇多，这么多年来，在这乱世之中，您和他算是肝胆相照，不违誓言的一对双雄，即使到现在，王世充仍然信守了承诺，没有主动跟大王为敌，您若是在这时候落井下石，夺他的地盘，这么多年来的豪侠之名，就毁了。”

　　窦建德的剑眉倒竖，厉声喝道：“怎么就毁了？是他王世充先不仁在先，派他的谋士来挑拨我的部下，煽动叛乱在先。我怎么就对不起他了？”

　　裴世矩摇了摇头：“他最多只是让王伏宝去截杀岑文本，这不是背叛大王。”

　　窦建德咬牙切齿地说道：“一个外臣，去煽动我的部将，杀出使我国的别国使节，都不跟我说一声，这不是煽动叛乱是什么？今天他可以让王伏宝杀岑文本，哼，明天就能来杀孤！”

　　裴世矩叹了口气：“如果不是大王跟李唐和解，又怎么会这样？萧铣怕王世充打他，所以才让岑文本过来说和唐，夏两家，大王本就不应该轻易地答应他，直接倒向李唐，要知道，夏国和华强国是一体，您这样单方面和共同的敌人言和，这不是违约是什么？”

　　窦建德恨恨地说道：“胡说八道，夏国跟王世充没有盟约，最多是互不侵犯，他跟李唐结仇，要拉孤垫背做什么？本身魏征跑来唆使孤夺取李唐的山东州郡，就是不怀好意，引祸于我们大夏之计。”

　　裴世矩摇了摇头：“乱世之中，群雄并起，合纵连横，本就是无可厚非的，但不管怎么说，王世充起码没有对不起大王过，而且王世充出身不高，他虽然现在有了这样的地位，但未必是有真正的一统天下之志，终他一生，能打败李唐，收服江南已经不容易，又何必跟大王现在就翻脸呢？而且大王现在能对付的敌人还有许多，何必非要跟王世充开战？”

　　“从一个正常人的角度，最恨的不是一直的敌人，而是背叛的朋友，如果王世充这回能打退李唐，那大王肯定就成了他最恨的敌人，到时候他甚至可能和李唐罢兵休好，联手来攻击大王，您今天最多占他几个州郡，明天可能会失掉全部。”

　　窦建德双眼血红，长身而起，大吼道：“裴世矩，你以为你跟王世充的关系，孤不知道吗？你这样一直为王世充说话，到底是孤的大夏臣子，还是王世充的人？如果你要一心向着王世充，孤现在就取你的命！”

　　裴世矩一咬牙，挺起了脖子，也跟着吼道：“我裴世矩在杨广朝的时候，拍够了马屁，说够了违心的话，将来的史书上，肯定会说我是个大大的奸臣，夏王，您救了我一命，我这条命给您拿去，也是二话没有，但是，我必须要对您说清楚利害关系，死而无憾！”

　　窦建德一愣，站在原地足有半晌，久久，他才长叹一口气，坐了下来，神色变得黯然起来：“这些天来，孤也一直在想，当时一怒之下，杀了王伏宝和宋正本，是不是有些太过了。当时孤恨他们背叛孤，为王世充做事，但你这么一说，他们未必就真的是背叛，也许，他们也是为了孤好。”

　　裴世矩勾了勾嘴角，擦了擦额头上的汗水，叹道：“是啊，夏王，这次的计策是李世绩出的，这人不是什么好货，他只是因为父亲给扣在你这里，才不得已归降大王，终将不为您所用，这回出的这个毒计，是想挑起大王与王世充的战争，其心可诛啊！”

　　窦建德勾了勾嘴角，摇了摇头：“不，李世绩上次本来突了出去，他如果回唐朝完全可以，孤跟他父亲也是老交情了，他是唐将，回归李唐是本份，孤不会为这个杀他父亲的，但他还是回来了，说明他在李唐那里也不得重用，失陷黎阳，让李神通陷于孤手里，这个锅他不敢背，你要说他跟王世充有仇，想要报复，那是有可能的，但要说他对孤不忠，孤不信！”

　　裴世矩叹了口气：“李盖父子，本来和大王一样，都是和王世充相约起事的盟友，只是他们父子一直放不下跟王世充的恩怨，总要跟王世充作对，这么多年下来，落得连立足之地都没有，这还不是教训吗？”

　　“大王奋斗多年，好不容易有今天的基业，现在坐拥河北，看两强争斗，何苦在他们胜负未分之时，要强行介入呢？”

　　“王世充若败亡，那李唐已成一统天下之势，反之王世充如果在中原一战消灭李唐主力，那李唐连关中也难保。”

　　“大王要做的，就是观察时局，保存实力，到时候联弱抗强，这种时候得到的好处，那是可以光明正大的回报，若李唐求救则要他们的并州之地，若王世充求救则取其齐鲁，黄河南岸州郡，这才是大丈夫，真英雄光明正大所为，何苦行这趁火打劫，背盟弃义的不义之举，为天下人所耻笑呢？”

　　窦建德的眼中光芒闪闪，开始思考起裴世矩所说话中的得失来，裴世矩咬了咬牙：“而且，李世绩请以他的部队为先锋，要大王率兵继之，若是他起了坏心，想要袭击大王，那大王就有危险了。以臣愚见，不如暂时不动，夫人即将临盆，您可以以此为借口，推托不去，转而让您的妻弟曹旦率兵巡河，那李世绩若真有叛意，肯定会有所行动的，若没有叛意，到时候您再根据中原大战的结果，扶弱抗强，岂不是万无一失吗？”

　　窦建德的脸上终于闪过一丝笑容，满意地点了点头：“裴仆射，你的想法和孤完全一样！”


第2575章 李世绩夜奔

　　三天之后，河北，孟津渡口，李文相（李商胡）大营。

　　一处不起眼的营帐之中，李商胡的双眼之中光芒闪闪，看着坐在对面，一副小兵打扮的李世绩，低声道：“大哥（李世绩已经和李商胡结拜为兄弟），这回真的可以杀了窦建德吗？”

　　李世绩长叹了一口气：“没戏了，本来我是设了伏兵，可以趁窦建德来黎阳的时候，一举干掉他，可是他却说，因为老婆生孩子了，所以不能率军前来。哼，分明就是胡扯，大丈夫怎么会因为老婆生个娃就废了军国大事？分明是他已经对我们起了疑心了。现在他派妻弟曹旦，率了五万人马前来巡河，明着说是要渡河南征，但实际上，是要查我们有没有反行了。”

　　李商胡咬了咬牙：“又是曹旦这狗日的，以前我就在他那里受尽了鸟气，本以为窦建德是河北大侠，魏王失败后，去投奔他也能混个富贵，却没想到这帮河北佬把我等中原英杰视如草芥，夺我部众，扣我军粮，这回又是这个曹旦来巡河，就算我们没有伏击窦建德这事，也一定会给他找借口斩杀，只能奋起一搏了。”

　　李世绩点了点头：“不错，这回只有拼了，曹旦的兵马，都是夏军的精锐，如果我们这回击杀曹旦，尽并其军，就可以断窦建德一臂，到时候回归大唐，也足以立功了。”

　　李商胡的嘴角勾了勾：“可是大哥，你父亲还在窦建德那里，这可怎么办？”

　　李世绩的眼中泪光闪闪：“忠孝不能两全，我们都是大唐的人，要为国尽忠，家父那里，只有求上天保佑了，当初我们定下在黎阳袭杀窦建德的计划时，就已经不再顾虑父亲的生死了，这点，正是家父一直以来教导我的。”

　　李商胡咬了咬牙：“好，动手之前，我再去请教一下我娘。”李商胡从小父亲早亡，是母亲霍氏将其养大，霍氏是胡人出身，弓马娴熟，军中人称霍总管，而李商胡的这一身武艺，也是霍氏所传授的。

　　李世绩点了点头：“事不宜迟，我就这回去了，曹旦这回一来就夺了我的部众，分配给我新的一营人马，都是他的老部下，这些人我指挥不动，现在曹旦已经渡过了黄河，在南边的尉州之外扎营，我的军营也与之相连，而他的别将高雅贤和阮君明则率军在北岸，到时候你我举火为号，分别动手，你干掉北岸的高，阮二军，而我则率亲兵突击曹旦的大营，大事必成！”

　　李商胡笑道：“好，就这么办，三更之时，举火为号！”

　　小半个时辰之后，李商胡的帅帐之中，一个四十多岁，颧骨很高，一身戎装的妇人，正是李商胡的母亲，号称霍总管的霍氏，她看着李商胡，嘴角勾了勾：“你和李世绩约好三更动手了？”

　　李商胡点了点头：“不错，到时候举火为号，他在南岸先想办法解决掉曹旦军中的偏将军校们，然后我在北岸干掉阮君明和高雅贤的亲兵部曲，再干掉这二贼，假传军令，统帅其兵渡河攻打曹旦，则大事必成！”

　　霍总管冷笑道：“你这个傻儿子，凡事都要给李世绩牵着鼻子走，他在那里设个酒宴就能轻松杀掉那些曹旦军校，你这里却要跟阮，高二军拼死拼活，这不是为他人作嫁衣吗？如果能想办法略施小计，干掉这二人，再反过来要李世绩动手，逼他攻打曹旦大营，不是更好？”

　　李商胡的脸色一变：“这样也行？”

　　霍总管点了点头：“老娘我这种事情见得多了，去，拿着以前窦建德给你的令牌，去阮君明军中，就说曹旦有令，要大军连夜渡河，咱们这里有四条大船，一次可载五百人，到时候先把阮君明的部曲小校给运过去，到河中的时候动手，把他们全给杀光，抛尸河中，再开回去，对高雅贤的部众也来这么一套。”

　　“他们的部曲没了，部下必不会死战，到时候我们轻松就能攻杀二贼，夺取北岸二军，然后主动举火，叫李世绩去攻打曹旦，他若得势我们就出兵相助，若事不成我们也能带着几万人马向西投李唐，怎么也比给他指挥要来的好啊。”

　　李商胡哈哈一笑：“还是娘亲有见识，孩儿懂了，就照您说的办。”

　　一个时辰之后，黄河之上，四条平底大沙船。

　　李商胡的身上早已经是血迹斑斑，他把一柄染满了鲜血的钢刀，从一个军将的背后抽了出来，在靴底擦了擦，低声道：“动作都利索点，这会儿正好河上有雾，对面看不清，把这些死鬼全都给我补上两刀，扔进黄河里，然后把船洗干净，再开回去运下一拨人。”

　　船上的李氏部曲都低声应诺，却没有人注意到，船尾的一个黑影，小不在意地落到了水中，黄河上只轻轻地飘了一朵浪花，就再也没有痕迹。

　　黄河，南岸，李世绩军营。

　　李世绩面带微笑，看着面前这座营帐里，横七竖八的尸体，一个个仍然保持着醉卧酒桌的姿势，可是喉咙上却是给割开了一道道的口子，血腥的味道混合着浓烈的酒吐，盈满了整个营帐，他喃喃地说道：“曹旦啊曹旦，没了这些军官，我看你还要如何指挥。”

　　一阵急促的脚步声从帐外传来，郭孝恪掀帐而入，李世绩微微一笑，站起身正要说话，郭孝恪却是急道：“不好了，将军，曹旦那里好像接到消息了，全营已经开始戒备，我们怕是无法偷袭啦。”

　　李世绩的脸色大变：“这怎么可能，李商胡举火了吗？”

　　郭孝恪摇了摇头，沉声道：“没有，但北岸的阮君明和高雅贤好像也接到消息，开始勒兵自守了，这会儿李商胡大营一片灯火通明，正在出兵准备攻击阮，高二将。”

　　李世绩气得一跺脚：“这个蠢材，一定是他那里提前行动，走漏了风声，给这头猪害死了，我们的部下是曹旦新派过来的，根本不会听我们指挥，孝恪，赶快带着部曲们逃吧，再晚一点，就逃不掉啦！”

　　郭孝恪的眼中光芒闪闪：“逃去哪里？”

　　李世绩咬了咬牙：“向南，去洛阳城外，找秦王！”


第2576章 粮道危机

　　洛阳，外廓，上春门城头。

　　王世充一身将袍大铠，面色凝重，看着北面的氓山方向，那已经绵延百余里的李唐军营，密密麻麻的军队来回于营寨之间，鼓角之声此起彼伏，长风猎猎，吹得那成千上万面的旌旗招展，而营中那冲天的士气，即使隔了几十里的洛阳城头上，仍然可以感受得到。

　　魏征勾了勾嘴角：“这一路之上，李世民都没有冒进，就是这么一直跟在我们的后面，以至于此，现在他们已经在北氓山扎营，五十里的距离看似很远，但是以李唐军队的高度机动，一个时辰就能杀到城下，实在是让我们太难受了。”

　　“更糟糕的是，现在中原各地的州郡，开始大批地倒向李唐，主公，那进进出出李唐军营的，有很多就是这些地头蛇们的乡兵民兵，唉，在我们这里的时候，怎么征调都是找借口推脱，这回一看李唐大军杀到，就争先恐后地出粮出人，真是帮混蛋！”

　　王世充冷冷地说道：“哼，这些早就在我的意料之中，不算什么，还是按原计划，我们只要牢牢地守住，就不会有问题。对了，听说李世绩最近跑回到李唐大营中了，是吗？”

　　魏征点了点头：“据探子回报，就是在前天，李世绩在黄河南岸的孟津一带，想要联合魏郡贼帅李商胡，去偷袭窦建德的妻弟曹旦，结果事情败露，李世绩和郭孝恪连夜带了百余部曲逃走，而李商胡虽然一时用小计击杀了一些忠于窦建德的河北部曲，但终归因为实力薄弱，被曹旦和窦建德率兵击灭，其部下被窦建德尽数坑杀，以泄其恨。”

　　王世充笑道：“李世绩连他爹都不要了吗？我的老朋友徐盖，唔，虽然应该是叫李盖了，但我还是习惯叫他徐盖，这回也应该没命了吧。”

　　魏征微微一笑：“那倒没有，虽然左右的部将们都请求杀死徐盖，但窦建德还是留了他一命，也许，他也想留一线，以后跟李世绩，或者是李唐交涉呢。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“可是这个王八蛋知道我们的弱点所在，现在他在这个时候到了李唐这里，事情可能就会麻烦了。”

　　魏征的脸色一变：“弱点？主公有什么弱点呢？有什么是以前我们没考虑到的地方呢？”

　　王世充叹了口气：“正面跟李唐相持，我一点也不怕，因为李唐毕竟是远道而来，利于速战，我们有洛阳坚城，利于防守，持久，这些地头蛇们会在李唐大军初来之时倒向他们，但是时间一长，李世民若是无法攻克洛阳，一统中原，那他们就会再次地见风使舵，倒向我们了。”

　　说到这里，王世充冷笑道：“那些地方，我本就没有看成是自己的，得之无所乐，失之亦无所悲，两军决战，靠了州郡乡兵的那些个虾兵蟹将，根本是指望不上的，人来的再多越是副作用，真正能派上用场的，还是李世民的这十余万关中精锐。”

　　魏征点了点头：“我有点明白了，主公说的弱点，可是粮草？”

　　王世充叹了口气：“唉，是啊，这才是我真正担心的地方，现在回洛仓城在我们的手中，战胜李密之后的大量存粮，虽然有许多已经运进了东都，含嘉仓城，但是大部分的仍然是在回洛仓城，现在以城中的粮食，应付一年还可以，可要是再多，就麻烦了。”

　　魏征的脸色一变：“不是运了足有三年的粮草吗，怎么只有一年？”

　　王世充摇了摇头：“这些天，唐军出中原，虽然有不少州郡倒向了李唐，但还是有许多人忠于我们的，只这十天以来，进城避难的各地难民就有四万多户，拖家带口的足有二十多万人，仗如果继续打下去，来的人还会更多，我们原来存了三年的粮草，现在只怕能撑上一年就不错了。”

　　魏征的神色变得凝重起来，他回头看了一眼城中，外城的城墙之内，本来空空旷旷的地方，已经有了大量的帐蓬，数不清的民众，正在这里走来走去，这方圆二十多里的外廓，这会儿几乎成了一个巨大的难民营。

　　魏征叹了口气：“那是不是要阻止难民的进一步入城呢，不然的话，粮食怕是负担不起，而且也会有许多李唐的奸细混进来啊。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪，半晌无语，久久，才摇了摇头：“不，这回，我们不要阻止民众来洛阳。现在我已经建了国，不能再象以前那样行事了。谋乱天下的奸雄王世充，可以不管百姓的死活，但是华强国的皇帝王世充，有义务保护他的每一个子民。”

　　魏征默然无语，良久，才叹了口气：“主公，您这样做，有走杨玄感老路的危险啊，李世民毕竟有各州郡的粮食为依托，可是我们这里，就算只靠回洛仓的粮草，也坚持不了太久啊。”

　　王世充咬了咬牙：“现在得先护住回洛仓城，马上派来整，率精兵一万，现在就出发，占住回洛仓，李世绩跟着李密在中原跟我们打了这么多年，深知这回洛仓城对我们的重要性，去晚了的话，只怕会给李世绩偷袭此城，那我们就真的有大麻烦了，此外，从现在开始，沿着通济渠航道，面向北方，给我开始修长栅，然后在栅内建土墙甬道，从东门一直修到回洛仓，我必须要保证粮道的绝对安全。”

　　魏征随着王世充所说的话，一直在掏出怀中的那根炭棒笔记录着，写到这里的时候，他停了下来，抬起头，看着王世充，眉头深锁：“主公，这个只怕有点困难，我们现在的各地兵力还没有集结，就是加上杨玄感从徐州带回的两万新征淮南步骑，也只有六万多人，还要正面对抗李世民的大军，实在没有余力做这么大的工程啊。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不是城中多了这么多难民么，还有原来的四十多万民众，世家官员们家里的奴仆都有几十上百，这些人成天混成等死吗，我的米不养懒蛆，明天开始，全给我修栅砌墙去，干活才有饭吃！”


第2577章 食人魔王

　　说到这里，王世充的眉头又皱了起来，喃喃地说道：“不行，光靠回洛仓城还不行，玄成，我们得在南边再建一座仓城才行。”

　　魏征停下了手中的炭棒纪录，说道：“不是三个月前，城南二十里处的郑国仓城，就已经在建了吗？现在也快完工了。”

　　王世充点了点头：“这郑国仓主要是收取从南阳一带过来的粮草的，也是我们万一战事不利时，需要保住的最后外部仓城，现在李世民虽然在扎营北氓山，但是他毕竟兵多，迟早会从西边的青阳宫城那里绕过来，围我们的南边。所以我们不能掉以轻心，一定要加紧南边仓城的建设，现在还是朱桀在建这仓城吗？”

　　魏征点了点头：“是的，这帮家伙自从归顺以来，就一直在建这仓城，不过一直是磨洋工，本来半个月前就应该搞好的，但是现在还没有完工，实在是不能指望。”

　　王世充咬了咬牙：“叫朱桀马上过来，我得跟他亲自谈谈，在我这里，吃人是不可以了，但是他必须要明白，若是这回输给李唐，那大家都得完蛋！”

　　一个时辰后，宫城，两仪殿，一个四十多岁，干瘦干瘦，全身将袍大铠的中年人，坐在王世充的面前一个玉墩之上，此人鹰视狼顾，目中偶有凶光闪现，脸上有三道长长的刀疤，可不正是横行颖川，南阳一带，让人闻风丧胆的食人魔王朱桀吗？

　　王世充面带微笑，看着朱桀，缓缓地说道：“楚王（王世充开给朱桀的王爵），最近一向可好？朕这些天带兵跟唐军作战，来不及慰问你，实在是抱歉啊。”

　　朱桀连忙拱手道：“陛下操劳国事，御驾亲征，实乃古今未有之楷模，只恨臣在南边建造仓城，无法助陛下一臂之力，现在唐兵压境，臣一定率本部人马，为陛下击贼！”

　　王世充笑着摆了摆手：“不不不，楚王，现在你的首要任务，仍然是建好仓城，兵凶战危，这是洛阳，若是开城一战战败，那大华强国就有灭国之险，这点你我心照不宣，咱们都是久经沙场之人，也不必讳言，所以，决战，是我们现在所要极力避免的。”

　　朱桀咬了咬牙：“那陛下是要与唐军长期相持了？可这毕竟是在我国境内作战，不管胜负如何，都是对我们的巨大损失啊。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“没有办法，唐军远道而来，现在正是锐气十足之时，其锋不可当，即使要出城一战，也要等几个月以后，他们士气下降之后方可。现在我们要做的，就是建立洛阳的体系防御，尤其是要跟东边的回洛仓城建立联系，以保证粮草不出问题，再一个，就是你这里的郑国仓了，这个仓城一旦建立，不但可以屯粮，更是扼守住通向南边襄阳的要道，我们巴蜀方向的援军，如果要来，就只有从这里过来了。”

　　朱桀睁大了眼睛：“您是说，蜀王李靖的大军，会过来救援东都？太好了。”

　　王世充摇了摇头：“我没说他一定会来，但起码这里是我们和南阳一带的必经之路，只有守住这里，我们才可以进退有余，而且，作为仓城，相当于一个强化的军营，一城一营，作为犄角，向来是守城的制胜之道。”

　　朱桀点了点头：“唉，陛下，臣知道您的意思了，您是要臣尽快地修好仓城，其实，并不是臣不肯出力，实在是因为南阳一战，臣的部下也星散很多，跟着臣过来的部队，也就一万多人，而且粮草军械，一向不足，我们是军队，不是民夫，很多军士还不习惯每天挖土运石筑城，臣虽然多加催促，但仍然没有按期完工，还请陛下治罪。”

　　王世充的嘴角勾了勾，他心里雪亮，朱桀这个滑头又是在大倒苦水，实际上是想要更多的政策和条件，尤其是他几次三番地上书想要求兵，其实也是一样的心思。王世充心中冷笑，都这个时候了，这个魔鬼还在想着增加自己的实力，当初真不应该把修仓城的事情交给他的。

　　不过这时候也不可能再换将了，仓城完工在即，现在要换人把守，朱桀一无所得，直接再叛的可能都有，现在要做的，就是稳住此人，再图良策。

　　王世充点了点头，沉声道：“楚王啊，咱们名为君臣，实际上的关系呢，也是跟乱世中的盟友一般无二，自你归我大华强国以来，朕这里可是保留了你的全部军队，不仅没有调你的一个兵，反而一直是粮草，军械的供应不断，对吧。”

　　朱桀的额头上开始沁出几滴汗珠，勉强挤出了一丝笑容：“陛下对臣，天高地厚之恩，臣祸乱天下，罪大恶极，也只有陛下才肯收容微臣，还给微臣这些回报，微臣万死莫辞啊。”

　　王世充笑着摆了摆手：“楚王啊，你是误会了朕的意思了，朕是说，咱们名为君臣，但是在对李唐的这件事上，是铁杆盟友啊，朕是李唐的头号死敌，自不必说，可你这里，也是杀了李唐来招抚你的散骑常侍段确，烹而食之，这才来投奔朕的，所以，这时候你没有别的选择，落到李唐的手中，你是什么后果，不用朕多说了吧。”

　　朱桀的身上汗越出越多，从怀中掏出一块手帕，开始不停地擦起额上的汗水，连声道：“陛下说的是，陛下说的是，臣没有任何退路，只有跟李唐拼死一战。”

　　王世充点了点头：“这个道理，楚王明白就好，现在我军来不及集结各处兵马，朕手头的兵力，也非常紧张，要是继续给你增兵，不太现实，但楚王说的也有道理，你的部下是战士，不是民夫，用来修城，是有点大材小用了，这样吧，朕给你拨五千丁壮，都是新入城的难民，你的部下可以监督他们干活，这样总行了吧。”

　　朱桀大喜过望，连声道：“多谢陛下，多谢陛下。”


第2578章 趁火打劫

　　王世充的眼中闪过一丝冷芒：“有一点我得提醒楚王，吃人是不容于天的重罪，过去天下大乱，生产破坏，没有粮食，偶一为之尚情有可缘，现在你归了我大华强国，不可再行此逆天之事，朕给你的五千丁壮是干活的，不是你的军粮，若是再有食人之举，那休怪朕不念旧情了！”

　　朱桀咽了一泡口水，连忙跪了下来：“臣指天发誓，若是再有……”

　　王世充摆了摆手：“好了，不用跟朕来这个，朕自己都发过无数次了，都是作戏，王德仁将军会带五千丁壮随你回去的，从南阳过来的粮草，都屯于郑国仓，你用足够的米食，无需再吃人，不过，朕最后说一句，城在人在，仓城若失，嘿嘿，你也不用回来见朕了。”

　　半个时辰后，王世充长长地舒了一口气，仰天靠在了大椅的靠背之上，微微地眯起了眼睛，过了一会儿，魏征的声音轻轻的响起：“陛下，臣……”

　　王世充摆了摆手，仍然是靠在大椅之中：“不，玄成，只有我们两个的时候，不用再这样君臣相称，说吧，王德仁出发了吗？”

　　魏征点了点头：“嗯，这回没让他带兵，而是从入城难民中挑了五千壮丁跟他去了郑国仓，他很不情愿，但只有出发了。”

　　王世充起了身，冷笑道：“这回也好，这两个叛贼，如何安置他们，我一向很头疼，现在把他们扔到一起，眼不见心不烦，这两个家伙都杀了李唐的重臣来投降的，跟别人作战也许会反叛，但碰到李唐，完全没有退路，就算是为了自保，也会把郑国仓给修好的。”

　　魏征的面色还是很凝重：“可是陛下，李唐入侵，想必萧梁也会蠢蠢欲动，是不是萧铣会趁火打劫，也从南边攻过来呢？王德仁和朱桀不会投降李唐，但是投降萧铣，不是没有可能啊。”

　　王世充微微一笑：“所以，这回我得让李靖给我把萧铣也给解决掉。”

　　魏征的脸色一变：“萧铣现在一定在征召兵马，这时候要消灭他，是不是有点晚了？”

　　王世充笑道：“我在十天之前已经秘令李靖出兵灭梁了，这会儿，只怕他新练成的蜀兵，应该也要出发了吧。”

　　魏征睁大了眼睛，不可思议地摇着头：“李靖得巴蜀不过半年多的时间，就这半年，他就有办法练出几十万精兵，消灭萧铣？”

　　王世充笑着摆了摆手：“要灭萧铣，何需几十万精兵？五万足矣！”

　　魏征咬了咬牙：“就算五万兵马，也不是这么快能练出来的，蜀地久不经战事，民不习战，又从不设军府，以前往往是十几万人都打不过一万，甚至几千关中兵马，这回李靖打败庞玉，靠的也主要是吐蕃骑兵和宁州南蛮，蜀郡兵马，实在是指望不上啊。”

　　王世充笑道：“要是没这个半年内练出五万精兵的本事，他也不是李靖了。因为李靖李药师，练兵的本事甚至强过他打仗的帅才。玄成，你看好吧，现在的李靖，已经成为了秦末的韩信，他一定能带给我们惊喜的。”

　　江陵，梁国皇宫。

　　萧铣的脸上笑开了花，看着手中的军报，对着站在面前的岑文本和刘洎二人兴奋地说道：“李唐出兵了，李唐果然出兵了，哈哈哈哈，景仁，这都是你的功劳，不是你上次的出使，促成了唐国和夏国的和解，这回也不会如此啊。”

　　岑文本微微一笑：“其实李唐早就有所准备，即使没有臣的出使，只怕他们也会跟窦夏主动言和，所以这么短的时间，他们就能迅速集结十几万的关中府兵，长驱直入中原，就连王世充，都是措手不及，无法应战呢。”

　　刘洎点了点头：“是啊，王世充的兵力，也都是分散在各地屯田，给这样的突袭打得措手不及呢，王世充亲率万余兵马驰援慈涧城，就是想要在这里顶住李唐的第一波攻势，为主力的集结争取时间。可是李世民还是厉害，正面打退了王世充，现在唐军已经在洛阳城外的北氓山列阵，中原的州郡，每天都有叛降李唐的，这就是给突袭的恶果啊。”

　　萧铣笑道：“对，咱们也要趁他病，要他命，上次咱们跟李唐说好的，要联兵攻击王世充，这回李唐出兵了，咱们也不能闲着，现在就集中各地的兵马，准备北上。”

　　岑文本的眉头一皱：“陛下，离秋收还有两个多月，而且中原的战事还不明朗，咱们是不是再等等？洛阳毕竟是天下第一坚城，当年杨玄感，李密这样的名将都是望城兴叹，这回王世充野战虽然不利，但毕竟是他亲自守城，李世民只怕也没这么快能打下来，咱们现在出兵，一来会误了收成，二来也会把所有的退路弄断，这时候跟王世充为敌，万一王世充打退了唐军，那接下来肯定就是收拾我们了。”

　　萧铣的眼中闪过一丝不以为然的神色：“只要夺了南阳盆地，那王世充想夺回来也不容易，实在不行，咱们把南阳送给李唐，让他们给咱们挡王世充，不也是挺好的吗？”

　　刘洎突然说道：“陛下，臣以为，西边的李靖，才是我们要全力防范的，这两个月听说他一直在成都练兵，也不知道是不是要突然袭击我们。”

　　萧铣笑道：“他能安置那些蜀郡蛮夷就不错了，才半年时间，他哪有本事组建大军东下呢，有文士尧的五万精兵防着，咱们可以无忧西面的事情。现在，我们还是研究一下如何北上的事。”

　　突然，外面传来一阵紧急的脚步声，似乎是有人一路小跑地奔了过来，萧铣的眉头一皱，沉声道：“什么人，这么慌张，没看到朕在这里商议军事吗？”

　　一个穿着黄色武官朝服的中年壮汉，正是负责江陵城防守的江州总管盖彦，拿着一份塘报，失声道：“陛下，大事不好，李靖已经率战舰千艘，蜀兵五万，水陆并进，一日行军三百里，直出峡州，离江陵只有五百里了！”

　　萧铣惊得从御椅上蹦了起来：“我草，他是飞过来的吗？”


第2579章 铁一样的纪律

　　荆门，李靖大营。

　　李靖端坐帅帐之中，看着面前的几十名隋军打扮，全身披挂，但是长相却与中原人迥异，一看就是异族人的黑皮肤少年说道：“好了，你们做的很不错，现在我们的时间紧急，你们羌，峒人的部队，还需要跟我们汉兵一起，多多练习，尤其是记得本帅所说的那句话，要让你们的战士，畏惧你们，超过畏惧敌人，只有这样，他们才有在战场上死战不退的勇气，铁一样的纪律，才是根本！”

　　这些羌，峒将校齐声以拳按胸，行了个军礼：“诺！”

　　李靖挥了挥手，这些人低头倒退出帐，整个帅帐，一下子空旷了许多，只剩下李大亮和苏定方二人，侍立两侧。

　　李靖勾了勾嘴角，叹了口气：“夷兵的战斗力还是不行，纪律是他们最大的问题，真要打起仗来，他们不是用作诱敌，就只能在后面看守辎重了，这回我们没有时间再慢慢训练他们了。”

　　苏定方微微一笑：“本来就没指望过他们，师父你不是说过么，把这些夷人的头领子侄，还有他们部落里最勇悍的战士带出来，就算不打仗，也能让后方安稳，只有蜀郡稳定了，高表仁那里才能不断地给我们提供粮草和补给。”

　　李大亮摇了摇头：“师父，这回我不明白的一点就是，为什么不让吐蕃人来帮忙呢？他们可是超级能打，哪怕来二千上次的吐蕃骑兵，形势也完全不一样。”

　　李靖叹了口气：“请神容易送神难啊，吐蕃蛮子，是诸夷中最为凶悍残忍的，江陵一向是富甲天下的重镇，要是让吐蕃人攻取，那百姓必然遭了大灾，而且，不管怎么说，吐蕃人若是见识到了我中土内地的繁华，只怕也会生出更大的野心，乱世之中，我们不得已而借用其力，但是一旦平定天下，这些个异族瘟神，还是离得越远越好，李唐也一定是这样的想法，才没有大规模地借突厥兵作战的。”

　　李大亮微微一笑：“也罢，这半年来，靠了师父您的令酷下而必死的训练办法，原本一向松散的巴蜀兵，现在也可以说是令行禁止，号令严明了。要不是亲眼见你这样练兵，我真的不敢相信，居然世上还有这样的练兵之道呢。”

　　苏定方笑道：“大亮，你不知道了吧，师父之所以无论何时都要保持几百部曲在身边，不是为了保护自己，而是为了象这样在战时当督战队的，关中的府兵，一向是军事化传统极强，不需要有人督战，但是蜀兵久不习战事，闻鼓不进，鸣金不退，遇强则惧，一惧则溃，这就是缺乏纪律性的表情，我们的部曲亲卫们，下到一线的战队，在队后督战，有不听号令的，后行斩前行，后队斩前队，军官斩溃兵，部曲斩军官，如此层层节制，一盘散沙盘的部队，就成形了。”

　　李靖满意地点了点头：“你们记住，什么叫名将？名将就是用对方军队的首级，来建立自己的威严的人，上将当斩敌军士卒十分之三，中将当斩敌军士卒十分之一，能斩敌十分之三的上将，军威加于敌国，能斩敌十分之一的中将，号令行于军中。我们的部队新建，还缺乏这种大战的威严，这点跟陛下，或者说跟唐军主帅李世民还不好比，这回咱们蜀兵出川，就是先拿萧铣这个软柿子先捏，消灭他以后，我们就挥军北中，进入中原，联合陛下的大军，一举击破李唐！”

　　李大亮笑道：“师父早就计划好了，大亮佩服，只是现在大亮必须还要说句实话，我蜀兵的纪律是还可以了，但是毕竟只有五万步骑，萧铣毕竟也有四十多万大军，是我们的八倍有余，真要打起来，我们真的可以胜利吗？”

　　李靖微微一笑：“现在的萧铣可没有四十多万大军，他只有文士尧的五万精兵，加上江陵一带有二万左右的守城部队，其他各部都是散在四处还没来得及回来，我们这回就一定要抓紧时间，以最快的速度干掉萧铣，不然等他四面援军齐集，我们就难以取胜了。”

　　苏定方兴奋地说道：“只要打败当面的文士尧，我们就可以直下江陵，师父，请你下令，我愿率五千精兵为先锋，直接破其前营潘文兴所部。若不成功，提头来见！”

　　李靖摇了摇头：“潘部不过是文士尧放出来的诱饵，用来测试我军战斗力的，他的部队，多是老弱，打起来很容易，你想想，一般前军都是要用锐卒精兵来充当，以免战败后沮了士气，乱了军心，但是文士尧也算是梁国名将了，为什么要摆这样的阵型呢？”

　　李大亮点了点头：“因为文士尧也不知道我军的真正战斗力，所以用这些弱兵来测试，要是潘部兵败，他就扎紧大营，紧守不战，等各地的援军集中，要是我军战斗力一般，他才会考虑跟我军开营决战。”

　　李靖满意地点了点头：“大亮说得很对，就是这么个道理，作为主帅，一定要摸清楚敌军的心思，传令，明天一早，让巴里黑率五千夷兵，攻击潘部前营，定方，你率三千弓箭手去支援，记住，发弓只许用六分力，明白吗？”

　　苏定方笑道：“徒儿明白，这样是故意示弱于敌，夷兵战斗力弱，纪律性差，打仗只是一勇之力，顺则一拥而上，败则一溃千里，而且看到营中的金银财宝，一定会抢劫，这样文士尧有可能会自以为抓住了战机，倾其精锐来攻。”

　　李靖笑道：“不错，一定会这样，这时候，你们就要败退，记住，我的大营不会开放，你们要从营寨之间绕着逃跑。”

　　苏定方奇道：“大营不开放？师父你这是……”

　　李靖哈哈一笑：“我会直接让精兵在营中列阵，等文士尧军追击你们之时，我会毁栅出击，到时候以逸待劳，以堂堂之阵击敌追击的散兵，岂有不破之理？”

　　李大亮和苏定文对视一眼，齐齐地对着李靖拱手行礼道：“徒儿遵命！”


第2580章 闪电战与心理战

　　一天之后，荆门战场。

　　李靖站在江边的一处高岗之上，看着漫山遍野，塞满了整个江面的尸体，神色轻松，一边的苏定方的手里提着一颗血淋淋的首级，笑道：“师父，文士尧也已经被我们击斩了，这回我军大胜，斩首一万三千多，俘虏敌军超过三万，舰只也俘虏了有千余，而损失不过是那些夷兵们伤亡了三千多人，可谓全胜。”

　　李大亮也抹着脸上的汗水和血水，笑道：“一切尽在师父的算计之中，我军先是小败诱敌，继而全线反击，文士尧有勇无谋，一下子限进我们的三面夹击之中，进退失据，致有此败，现在江陵城已经向我们洞开，我们可以乘胜追击，直取江陵了！”

　　李靖勾了勾嘴角，叹了口气：“你们啊，还是太年轻了，凡事只看表面，不从另一个角度来思考，你们当真以为，现在是攻取江陵的好机会？”

　　苏定方奇道：“据俘虏们交待，江陵的守军不过两万，我们现在的实力，连俘虏有八万之众，怎么会攻不下江陵呢？”

　　李靖的眉头一皱：“我军哪来的八万人？你们能把俘虏算成我军将士吗？这些人是荆州本地人，一时被我们打败，势穷无奈才会归降，但一旦有机会，就会复叛，这三万多人非但不能算成我们的兵马，反而要用至少一万五千人来监视他们，以防作乱。”

　　“这样一来，我军剩下的人马不过三万左右，野外和江陵守军交战当然没事，但是如果强行攻城，那没一个月休想攻克城池。萧铣在荆州深得人望，将士百姓皆愿为之效死力，而那些江陵城的守军都是江陵人，保国就是保家，当年西魏破江陵之后，可是把城中的士人百姓全部作为奴隶抓回了关中，有了这个先例，他们必然会拼死抵抗的，不管我们怎么承诺都不会相信！”

　　“还有一点，就是萧铣虽然一时间兵马分散在各地耕作，但他毕竟拥兵四十余万，就是在江州和岭表的军队，就有二十多万，这些人马五天以内就能赶到江陵，到时候我军顿兵坚城之下，看管着数万随时可能反叛的俘虏，又要面对几十万敌军大军，就是标准的必败之局了。”

　　李大亮听得神色严肃了起来，说道：“那按师父的意思，我们应该就地转入防御，一边编练，同化这些俘虏，一边四处扩张，攻州占郡，最好和陛下在南阳盆地的军队取得呼应和联系吗？”

　　李靖摇了摇头：“此非上策，这次我们如此出击，打的就是一个突然，就是要让萧铣没有防备的时候要了他的命，现在我们初战大捷，一战消灭萧铣在西边的主力部队，江陵门户洞开，如此千载难逢的良机，岂能放弃？主公现在面对李唐的巨大压力，怎么有力量再来帮我们？所以这回我们不靠天，不靠地，只能靠自己了。传我将令，把所有俘虏的船只全给解开绳索，任其顺江而下。”

　　苏定方吃惊地睁大了眼睛：“放掉这些战船？师父，这可是一千多条精良的黄龙战舰啊，要不是我们直接在陆上击毙了文士尧，又怎么可能在水营里俘虏这些战舰呢？江陵是跨江而建的水城，要攻城正好需要这些战舰啊。”

　　李靖微微一笑，说道：“巴蜀水手没有见过这样的大战舰，不会操作，而那些俘虏兵我说过，现在是不可信的，要是让他们继续操作战舰，碰到前来救驾的梁国水军，只怕会复叛，所以这些战舰，现在对我们来说，毫无作用，如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。”

　　李大亮笑道：“弃之也可惜嘛，师父这可是您说的，就算我们不用，也可以将之焚毁，不至于去送给敌军吧。”

　　李靖笑道：“我们要做的，就是现在赶快进军江陵，把江陵给围困起来，千万不能让萧铣再发出勤王之令，也不能让各路军队知道萧铣和江陵城的情况。在江州那里与林士弘作战的军队，是萧铣最精锐的部队，也是来的最快的一路，大概二天之后就能到，如果他们能停留个两到三天时间，我们就可以攻下江陵的外围水城，直逼宫城了，到了这时候，就算有援军赶到，我们也不怕啦。”

　　苏定方的双眼一亮：“所以，把这些战船顺江漂下，就会让援军误以为江陵已破，这些是战败的水军舰船漂下的，他们就会惊疑恐惧，不敢再进，只能驻扎在外围，等打探到真实情况之后，就悔之晚矣了吗？”

　　李靖哈哈一笑：“你们终于算是想清楚了，也不算晚。好了，现在我们要跟时间赛跑，传令全军，现在抓紧时间吃饭，首级不用再清点，留下夷兵和辎重兵来看管这些俘虏兵，主力精兵半个时辰后就出发，直扑江陵，现在文士尧刚刚战败，江陵城中人心惶惶，我们急攻其外城，必不能保，只要两天时间攻下外城，那大局就定了。定方，这回你再辛苦一下，五千锐士给你作为先锋，明天我率大军继之，希望你能一夜之间作好攻城的准备。”

　　苏定方笑着一拱手：“师父，您就看好吧，明天午时之前，徒儿一定拿下江陵外城，到时候迎您大军入城！”

　　一天之后，午时，江陵外城城头。

　　“隋”字大旗，还有“李”字帅旗，已经在遍布尸体的城头高高飘扬，李靖一身将袍大铠，坐在一张胡床之上，看着大约六百步外的另一道城墙，苏定方的一身铠甲如同血染，脸上尽是兴奋之色：“师父，徒儿没有食言，午时之前，就拿下这外廓了，只可惜萧铣的兵跑的快，我军刚刚破城，他们就退入了内城，现在我们要趁胜再攻吗？”

　　李靖勾了勾嘴角，摆了摆手：“不必，萧铣已经丧胆，攻下外廓，江陵内外消息隔绝，给我派使者分头传令，要梁国各路援军投降，这是我蜀王李靖，给他们最后的机会，再有迟疑，嘿嘿，勿谓余言之不预也！”


第2581章 绝望的尝试

　　江陵，内城，凤仪殿。

　　萧铣的目光呆滞，须发散乱，几根白色的发梢，在空中飘舞着，比起十几天前的那个意气风发，神彩飞扬的梁国皇帝，他几乎是一下子老了有二十岁，连脸上的皱纹，也全都出来了，一刀一刀，如同老树枯皮，让人观之色变。

　　岑文本的眼中也失了神彩，他和一边的刘洎都穿着皮甲，刘洎的肩上还裹着伤带，两处地方在隐隐地渗着血，那是在两个时辰前，他指挥城头的战斗时，受箭伤所导致的。

　　萧铣喃喃地动了动嘴唇：“一切，一切都要结束了吗？思道，为什么会这样？”

　　刘洎的眼中泪光闪闪，说道：“陛下，还没有结束，请让末将再突击一次，末将一定会为您杀开一条血路，至少，至少这江陵城就算守不住，我们也可以去岭南，去交州，只要留得青山在，总有再起时！”

　　萧铣闭上了眼睛，痛苦地摇了摇头：“不是今天我们的禁卫军出击决死突击了吗，若是连他们都打不开局面，还有什么突围的希望？”

　　岑文本长叹一声：“本以为蜀兵的战斗力差，不是我军的对手，今天一见，才知道，原来铁一样的军纪，可以迅速地把一支弱旅给塑成强军，那李靖率一万弓箭手亲自守在内城的广通门外，我军甫一出击，就箭如雨下，饶是如此，我们的骑兵仍然突击到了敌军面前，换了一般人，哪怕是关中军队，弓箭手遇到骑兵冲击到三十步内，也早就跑了，可是李靖的兵，居然一步不退，生生顶住了。”

　　萧铣睁大了眼睛，不可思议地摇着头：“这怎么可能，这怎么可能！蜀兵一向胆怯懦弱，哪可能做到这一步？”

　　刘洎喃喃地说道：“那些蜀兵，弓箭上弦，弩矢注臂之后，就引而不发，臣亲眼看到有两个小兵想要回头，可脖子一扭，就给后面的同伴当场斩杀，然后后队同伴站到了他的位置上，这是纪律，这是非人的纪律，李靖不知道是用如何的手段，才能让蜀兵都有这种铁一样的纪律，即使面对我军步骑的突击，仍然一步不动，三十步内，万矢齐发，我军突进的五百骁骑，给射得全身矢如猬集，却没有一骑能冲入敌阵！”

　　岑文本长叹一声：“这是李靖的计谋了，他故意让我们的骑兵突到近处，然后万矢骑发，直撞把我们的前队骑兵尽数射倒，人马的尸体挡住了后面的兵马突击，乱成一团，而我军将士看到如此可怕的场面，也为之气夺，前队人马向后逃，后队还不知情况在继进，撞到一起，更是给其大量弓箭杀伤，这次突围，也就这样失败了。”

　　萧铣咬了咬牙：“李靖，李靖，你真是个魔鬼，是上天来害我大梁的魔鬼！”

　　刘洎大声道：“陛下，事情还没有完全绝望，虽然今天上午，我们看到了丘和，高士廉这几个反贼进到了李靖的军营里，但是其他各路援军应该还在向江陵开来，我们只要跟他们取得联系，还是可以里应外合，至少，也可以再突围一次啊！”

　　萧铣惨然一笑：“罢了，思道，你已经尽力了，包括之前的文将军也是尽了力了，天命如此，非人力所能阻挡。城中的兵士现在之所以还在抵抗，没有直接投降敌军，是因为他们害怕破城之后会受到残酷的报复。但如果继续打下去，只会害更多的百姓，景仁，你准备一下，去李靖的军中，商议开城投降之事。”

　　岑文本的脸色一变，还没来得及开口，刘洎大叫道：“陛下，万万不可啊，我们这些臣子可降，可是你是天子，你没有退路的！”

　　萧铣的双眼通红：“这道理我当然知道，但是大梁的气数已尽，苦苦挣扎，又有何益？为我一人之命，搭上全城百姓，这又岂是人君所为？景仁，你去吧，去找李靖，告诉他，请他念在上天有好生之德的份上，不要伤害全城百姓，也不要把他们贩卖为奴隶，只有这样，我才肯降。要不然，我只有带着我的子民，战到最后，不会留给他一个完整的江陵城！”

　　岑文本长叹一声：“陛下，您可要想好了，我们再战，也许还有机会，也许，也许我们可以趁夜突围，毕竟我们熟悉这里的地形啊。还有外面的援军，也会加紧速度来救驾的。”

　　萧铣摇了摇头：“不可能了，如果他们能来，早就来了，现在都不来，不是投降了李靖，就是背叛了我，不会再有援军了，大梁国自我得之，自我失之，我萧铣虽有不甘，但对得起大梁国的列祖列宗，已经尽了力，现在国破在即，只能尽量多保全子民，景仁，全靠你了！”

　　岑文本的眼中泪光闪闪，对着萧铣跪了下来：“陛下，臣这一去，恐怕再也不能见到陛下，只有来生再报您的大恩了，请您千万要珍重龙体啊。”

　　萧铣痛苦地闭上了眼睛，摆了摆手，岑文本站起身，狠狠心，转身就向外走去，十余名武士护着他走下了大殿，很快，偌大的宫殿中就只剩下了萧铣和刘洎二人。

　　萧铣看着外面狼烟四起的广场，喃喃地说道：“思道，事到如今，大势已去，你说，我十年经营，十年生战，终于建立起了大梁国，却没有想到是这样的结果，这一切，真的值得吗？”

　　刘洎的眼中泪光闪闪：“陛下，此生我刘洎能侍奉你，死而无憾，您放心，李靖不过是蜀王，他上面还有王世充，还有杨侗，那王世充也许会念着以前的交情，放您一回，只要有一线的希望，就不要放弃啊。”

　　萧铣的嘴角抽了抽：“你这倒是提醒了朕，好死不如赖活，好，很好，思道，你现在去尚书省，去整理一下大梁国的各种公文典章，准备献给李靖，这些，我想我们投降时用得着，去吧，朕在这里等你。”


第2582章 死亦为狗雄

　　江陵，外城，李靖军营。

　　岑文本在十余名蜀兵将士的监护之下，手持节杖，身穿朝服，面不改色地步入了这座临时的军营，一边的空地上，千余具梁军将士的尸体正在被挖坑埋葬，而一边堆着的几百个首级，则是被蜀兵的将士们一个个地捧着，飞快地跑向那些纪录军功的录事参军那里，验明功劳之后，连同那些尸体一起，葬于几个已经挖好的大坑之中，受了赏的蜀军将士们一个个欢天喜地，而对面城墙上的那些江陵军民，看到家人的尸体，一个个撕心裂肺，号啕大哭，人间的喜怒悲欢，竟然是隔了一道城墙，如此鲜明，即使是岑文本看到，也是眼中闪过一丝不忍之色。

　　可是岑文本仍然只是稍稍地放缓了一下脚步，然后又加快几步，继续向前，当他直入李靖的帅帐之中时，看到满帐的将校分列两边，就连雷世猛，杨道生，丘和等人也都在这里，看到岑文本时，脸色微微一红，低下了头。

　　岑文本面无表情地看向了端坐在帅案之后的李靖，说道：“梁国使臣，中书侍郎岑文本，见过李大将军。”

　　李靖微微一笑：“岑先生，早就听说你的才华绝世，巧舌如簧，说得连李唐和窦夏都能冰释前嫌，怎么，这回还想故伎重演，再次用三寸不烂之舌，劝我军网开一面吗？”

　　岑文本叹了口气：“当看到雷将军，杨将军和丘总管他们也在您这里时，我的最后一点希望也破灭了，李大将军，对你，我现在只有一个大写的服字，想不到你不仅打仗厉害，骗人的诈术，也是如此了得。竟然可以让我军各路的援军大将，纷纷以为江陵城破，若非如此，他们怎么会在这里？”

　　李靖笑着摇了摇头：“其实也不是诈术，我确实是放了一些缴获的梁军战船东下，唬得各路援军不敢轻进，但归根到底，还是因为我在战场上取胜，又迅速地攻破了江陵外城，这些援军才会以为江陵已破，向我军投降，就算他们知道实情，肯打下去，我也有充分的把握战胜他们。雷将军，杨将军，丘总管，你们说呢？”

　　三将全都汗流颊背，齐声道：“蜀王神威，我等何敢撄其锋！”

　　李靖点了点头，看向了岑文本，说道：“现在情况已经很清楚了，江陵内外援绝，已是孤城一座，不可能再守下去了，今天你们突围已经消耗了最后的精锐，我念在上天有好生之德的份上，才没有乘胜追击，打进江陵。就是给你们一个体面投降的机会，岑先生，我知道你能言善辩，别的不用多说了，要么投降，要么死亡，你来选择吧。”

　　岑文本咬了咬牙：“我家陛下有言，说是你们蜀军远道而来，就算攻克了江陵，也无法统治，蜀兵思乡，而将军可以用严格的军法管他们一时，却管不了破城之后的事，我们荆州人心向着大梁，就算你这回突袭得手，也镇不住荆州各地，到时候反叛四起，只怕也非将军所愿吧。”

　　李靖微微一笑：“所以呢，所以你就建议我退兵，继续保留萧铣的皇位？”

　　岑文本正色道：“我家陛下自问没有对不起将军，或者是对不起王公的地方，为什么你们要来攻打我们呢？当初大家联手起兵，相约盟好，现在各帝一方，又何必相攻相杀？如果将军愿意退兵，我大梁愿意以太子为人质，并送军粮二百万石，以作军需，此外，江陵城中的所有库存绢帛，我们也愿意交出，以酬将士，只希望将军能保我大梁一次。”

　　李靖哈哈一笑，摆了摆手：“你要的这些，我现在全都是唾手可得，又何必要你们给我呢？至于荆州各地的百姓，我会好好安抚，这江陵城我都没有破城之后纵兵劫掠，更不用说其他地方了，乱世之中，百姓只要能求一个安稳，就能安心，不象你们这些梁国遗老遗少们，还心向萧梁。岑先生，我最后问你一遍，你们是开城呢，还是等着我打进去？”

　　岑文本的嘴唇在轻轻地哆嗦着，他的眼中光芒闪闪，握着使节的手也在微微发抖，李靖的眼中冷芒一闪，厉声道：“是，还是否！”

　　岑文本给这一声惊雷似地暴喝吓得退了半步，终于，长叹一声，闭上了眼睛，说道：“陛下愿降！”

　　一个时辰之后，江陵，宫城，凤仪殿外。

　　广场之上，已经遍布了李靖的蜀军将士，李靖的眼中光芒闪闪，看着已经只剩一人的萧铣，这会儿他穿着龙袍，坐在一堆浇满了油的柴火之中，而四周则堆满了足有几万册的竹简与藏书。

　　刘洎的哭声在广场上回荡着：“陛下，陛下你可千万不要做傻事啊，李大将军同意了，能放过您一命，您可不要想不开啊！”

　　萧铣的怀里抱着玉玺，大笑道：“哈哈哈哈，我萧铣就是死，也不会向王世充屈服的，我们梁国只有断头天子，没有投降的君王，思道，景仁，你们已经为了大梁尽力了，朕不怪你们，留得一命，也算朕最后对你们的回报吧！”

　　刘洎和岑文本二人已经哭得瘫到了地上，二人极力地想要冲进大殿，却被李靖的几个部下拉住，连拖带抬地运了下去，很快，他们的哭声就听不到了。

　　李靖叹了口气：“萧铣，陛下会饶你一命的，你这又是何苦，再说，这些藏书，都是来之不易的史书典籍孤本，很多都是先秦甚至是上古竹简，你就算自己要死，也别这样祸害天下吧。”

　　萧铣猛地一下弹了起来，声色俱厉地吼道：“我萧铣永远不会在王世充的阶下当他的囚徒，要么王，要么死，没有第三条路，这些藏书是我多年收集的，就是到了另一个世界，也得陪我。哈哈哈哈哈哈！”

　　他笑着从怀里摸出了一块火石，一擦之下，火苗腾起，往柴堆上一扔，整个大殿顿时就淹没在了熊熊的烈火之中，而萧铣的身影，伴随着他的狂笑之声在火风之中回荡着：“若我的国家毁灭，一切都要为我陪葬！”

　　李靖的嘴角勾了勾，长叹一声：“作孽的疯子啊。你的书都读到狗肚子里啦！”


第2583章 忠节烈女

　　东都，洛阳，两仪殿。

　　王世充平静地看着手中的塘报，抬头对着站在对面的魏征和杨玄感说道：“李靖果然没有让我失望，萧梁给他这么快就干掉了。”

　　杨玄感勾了勾嘴角：“当年先父就说过，李靖当居帅位，真还不是吹牛的，只是萧铣居然给这样突击打败，也有点出乎意料之外啊。”

　　王世充微微一笑：“那一半是因为李靖的绝世将才，另一半嘛，也是因为萧铣的御下无方，他和李密是一路人，骨子里看不起这些粗鲁的军人，所以一直只信任岑文本和刘洎这样的文官，却防范着雷世猛，董景珍之类的武将，虽然给他们封了王，但找借口仍然会除掉，之前连杀董景珍，张绣，兵权也是收回，给了刘洎。如此上下离心，又怎么可能让手下人尽力呢？”

　　“所以丘和，高士廉，雷世猛这些人，拥兵在外，接到求救的命令时，也是带兵来援，但稍遇困难，就止步不前，他们骨子里还是在观望，一旦有江陵沦陷的迹象，就马上投降了李靖，这才是萧铣败亡的根本原因啊。”

　　魏征点了点头：“是啊，主公说的很对，上下离心，人心不附，文武失和，这才是萧铣战败的根本原因，这是我们要吸取的教训。但是萧铣受到了荆州士民的拥戴，听说城破之后，全城百姓都为萧铣放声大哭，各地也有许多祭奠萧铣的行为，这些是我们需要向萧铣学习的地方。”

　　王世充点了点头：“萧梁毕竟在荆州呆了百年，平时也是施恩于民，在民间有很强的影响力，所以萧铣才能这么容易成功。萧铣死后，他们的萧氏宗族现在怎么样了？”

　　魏征勾了勾嘴角，说道：“萧铣的太子萧明只有六岁，其他的宗室几乎没有，兰陵萧氏原本多半是在隋室为官，也只有萧铣一人在南方称帝。”

　　王世充的眼中冷芒一闪：“给李靖传信，让他斩了萧明，不能留后患。”

　　魏征的脸色一变：“主公，他还只是一个六岁的孩子啊。”

　　王世充的眼中杀机一现，刺得魏征一下子收住了嘴：“这个六岁的孩子是萧铣的儿子，萧梁的直系后代，就算他肯安分守已，别的荆州士族也会举着他的旗号作乱的，断不可留！”

　　魏征叹了口气：“好吧，主公说的也有道理，野火烧不尽，春风吹又生，斩草还是需要除根的。”

　　王世充看向了杨玄感：“妙才，从军事的角度，你觉得现在我应该让李靖怎么做呢？”

　　杨玄感的眼中光芒闪闪：“荆州新被攻取，人心还向着萧氏，起码是报以同情，这也是李靖在攻取江陵之后，没有纵兵掳掠的原因。就是因为当年西魏攻取江陵后，把城中抢劫一空，还把全城百姓运往关中卖为奴隶，这个影响太恶劣了，几十年都无法消除。”

　　“所以这回李靖攻取了江陵，几乎是一战而定荆州，但各方的势力还需要安抚，如果如主公刚才所言杀了萧明，那肯定还会有些反弹，需要镇压，加上新收降的几十万荆州兵马，还需要整编，训练，恐怕一年之内，李靖是不能动的。”

　　王世充叹了口气，双眼中碧芒闪闪：“可是李唐应该不会给我们一年时间了，现在他们也接到了消息，你觉得李世民接下来会做什么？”

　　杨玄感的眼中冷芒一现：“如果我是李世民，就一定会想办法包围东都，切断我们和南阳，和荆州的联系，无论如何，不能让李靖现在和我们靠拢。如果做不到这点，不如早早收兵回关中，先消灭北方的窦建德，再图后记。”

　　王世充笑道：“那你看李世民是会退，还是不退呢？”

　　杨玄感摇了摇头：“如果我是李世民，绝不会退，这大概是唯一一次能出关消灭主公的机会了，这一退，中原州郡只会再次倒向主公，而且主公绝不会象以前那样客气了，起码是收编，移镇他处，对中原的控制会远远强过以往。那李唐的精力，只能用在北方，不可能与我们在中原一争短长啦。”

　　“而且，后面突厥肯定会南下攻唐，到时候他们连自保都成问题，所以我如果是李世民，就一定会趁现在强围洛阳，只要洛阳一下，那天下就是李唐的。”

　　王世充笑道：“是啊，妙才，李世民比你还要年轻了二十多岁，正是气盛之时，这回他出兵中原，一切顺利，已经兵临洛阳城下，又怎么会就此放手呢？依我所看，他一定会想办法绕过青阳宫，从西边包抄过来，切断洛阳南边和荆州的联系。”

　　杨玄感冷笑道：“他太低估洛阳兵马的实力了，现在我们城中有精兵五万，足以开城一战，只不过这里是洛阳，若是城外野战失败，有可能一战而失掉外城，就象江陵这次，文士尧在城外战败，江陵就难以保住，不到万不得已，我们还是不要轻易地和李世民决战。这点主公一定要有清醒的认识。”

　　魏征勾了勾嘴角，说道：“可是现在中原各地州郡的叛离越来越多，每天都会有新的州郡倒向李唐，今天刚刚接到的消息，连那管州总管，主公的侄女婿杨庆，也再次投向李唐了，就连主公您的侄女……”

　　王世充面无表情无说道：“芙蓉怎么样了？”

　　魏征叹了口气：“小姐她听说杨庆想要再叛，于是就去劝说杨庆，晓以大义，企图让他回头，可是杨庆却是铁了心要投唐，于是小姐就说请把她送回洛阳，但那恶贼哪肯呢？毕竟是主公的侄女，也是他可以向李唐献功的道具。于是小姐愤而自杀，因为她知道，如果落到李唐手中，受辱不说，还会成为李唐用来要挟主公的人质，她留了遗言，说死也是王家的人。”

　　王世充的眼睛有点湿润，闭上了眼睛，喃喃地说道：“是我对不起他们啊，我的侄女们，嫁给了裴行俨，杨庆这样的畜生，我对不起死去的大哥啊。”

　　说到这里，他突然睁开了眼睛，杀机一现：“所以，血债要用血来还，妙才，我有一计，可以一举击破李唐大军，但需要你来执行！”

　　杨玄感的舌头舔了舔嘴唇：“下命令吧！”


第2584章 以身作饵

　　氓山，唐军大营。

　　一处箭楼之上，李世民面无表情地看着几十里外洛阳城那依稀的轮廓，一言不发，在他的身后，长孙无忌轻轻地叹了口气：“想不到萧铣居然这么不经打，就这么完蛋了，现在王世充尽得荆湘岭南之地，世民，这仗，还能继续打吗？”

　　李世民的嘴角终于抽动了一下，沉声道：“我再说一遍，辅机，是李靖打败了萧铣，不是王世充，他们并不是一路人。”

　　长孙无忌摇了摇头：“可是李靖毕竟打的是王世充的旗号啊，就算他是韩信吧，起码，名义上也是王世充的部下。”

　　李世民咬了咬牙：“李靖现在没有马上北上进入中原，与王世充合兵一处，就是因为他还在观望，现在坐拥荆蜀两大州，几乎有三分之一个天下的李靖，实力已经强过了王世充，未必会居于其下。我们还是有机会的。”

　　长孙无忌的眉头一皱：“你还是坚持要隔断王世充和李靖的联系吗？这样做非常危险，我们看似兵力多过王世充两倍有余，但他是精兵集中于洛阳城内，随时可以全线出击，我们如果正面相持没有问题，若是分兵，只怕是会有麻烦。”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“有困难，也有机会。王世充的大军缩在东都城内，我们没有办法，但如果能引他出来打，就有机会了。辅机，我们先不谈李靖，只说王世充，你觉得他的要害在哪里？”

　　长孙无忌的眼中光芒闪闪：“粮草。东都人太多，含嘉仓城太小，不可能提供长久的粮食，所以现在王世充拼了命也要在通济渠一线筑长栅，建甬道，以保他的回洛仓城。”

　　李世民点了点头：“正是，但回洛仓城的粮食不会太多，之前给李密挥霍了太多的粮食，本就没多少，大部分又给王世充运起了洛阳内，是撑不了几个月的，王老邪真正能持续打下去的粮草，不在回洛，而在他城南的郑国仓。”

　　长孙无忌的脸色一变：“世民，你想突袭郑国仓？”

　　李世民勾了勾嘴角：“郑国仓的守将是南阳吃人魔王朱桀，还有林虑山的贼首王德仁，这两个家伙都是大唐的叛徒，但并非王世充的嫡系，所部战斗力也比王老邪的淮南兵和东都精兵差远了，王世充怕这些人在洛阳城中生乱，所以就赶到了南边的郑国仓，我听说现在从南阳那里调来的粮草，都是存在了郑国仓城之中，如果我们能控制这里，或者是烧掉此处的存粮，那王老邪就要哭了。”

　　长孙无忌沉声道：“这可不容易，我们现在在北氓山这里，算是控制了洛阳的北面，东边的回洛仓城，我们可以绕远道攻取，但是取下回洛之后，要绕田瓒所占据的显州，才能迂回东南，直入郑国仓一带，现在田瓒正在跟我们讨价还价，商量投降的事情，他的开价太高了，陛下估计很难接受，就算接受，一来二去，没两个月他也不会投降的。”

　　李世民冷笑道：“我根本没指望从东边绕过去，我们直接从谷水的西边，青阳宫一带绕过去，直插洛阳城南。”

　　长孙无忌倒吸一口冷气：“世民，你要强行穿越青阳宫？”

　　李世民笑道：“有什么不可以呢？虽然这一带的路很难走，也容易给人埋伏，但越是如此，越是我们的机会，我想要先行探一下路，然后再分出五万精兵，让他们在城西的青阳宫扎营，只要营寨扎下，那王老邪就慌了，只能眼睁睁地看着我们绕到南边啦。”

　　长孙无忌咬了咬牙：“青阳宫对面的故马坊，在谷水东边，是有大量的断壁残垣的，极容易埋伏大量的兵马，王老邪绝不可能眼睁睁地看着我们就这样控制青阳宫，前一阵你也试着让柴绍在那里扎营了，却是给单雄信率骑兵出城反击，大败而回，世民，我劝你还是打消了这个想法吧。”

　　李世民勾了勾嘴角：“不，上次我们一动就给发现，说明王老邪在此处必有暗线，这回我要探一下路，就是要找到有什么小路可以迅速地穿越青阳宫，避开他在故马坊的眼线，这事我不放心别人，一定要亲自走一遭才是。”

　　长孙无忌的脸色一变：“万万不可，还记得上次在慈涧的事吗，你这里一出动，王老邪就得到了消息，率精骑围攻，要不是尉迟恭的神勇，你上次就没命了。这回绝对不可以再这样，我敢肯定，这个奸贼还在！”

　　李世民微微一笑：“其实，兵法有云，用间的话，有时候可以利用敌人的这个奸细的，绕到城南，包围王世充并不是我真心所希望的，如果王世充能象上次一样亲自带精兵来围杀我，反而更中我下怀。”

　　长孙无忌咬了咬牙：“你是想诱出王世充的主力？”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“王世充的六万精锐里，大半是淮南步兵，骑兵不超过两万，他如果想来奔袭我，一定会带上数千精骑，如果能把这几千骑兵消灭，那我们在野战中就有巨大优势，可以大摇大摆地扎营青阳宫，逼王世充出城与我决战，所以，这个险，我值得一冒。”

　　长孙无忌摇了摇头：“太危险了，上次可能是王世充不知道你会出来侦察，匆忙间没点齐兵将，这回他就在洛阳，坐拥数万大军，哪怕是来个五千骑，你又如何是好？”

　　李世民笑道：“五千就五千，有何可怕的，这次我带两千骑侦察，后面让屈突通和李世绩带三万步骑跟进，如果王世充来奔袭我，我就招呼屈突通和李世绩跟进，只要我能粘住王世充，就可以把他的这支骑兵，全部吃掉。”

　　长孙无忌咬了咬牙：“那你怎么办？你就这么相信，自己能扛下来吗？尉迟恭是人不是神，不一定能护你到最后。”

　　李世民勾了勾嘴角：“是福不是祸，这个险，值得一冒，叫尉迟恭，秦琼，罗士信，翟长孙全部准备好，这回万一真的有危险，我要这些猛士护我冲出来。”

　　说到这里，他的眼中冷芒一闪：“我就不信王世充那里有人能捉得住我！”


第2585章 绝代猛将一对一

　　东都，洛阳，太尉府。

　　自从唐军围城之后，王世充就从宫城里搬了出来，成天一身戎装，坐镇此处，而有关军机的一切要务，也是在这里处理，今天，往常热闹而繁忙的殿中，只剩下了六七名精干的将校，身着皮甲的魏征在这些如狼似虎的猛汉们面前，显得比平常更加干瘦了。

　　王世充的目光从一张张遍是横肉的脸上扫过，缓缓地说道：“各位，建功立业的时候到了，这回我们接到了可靠的消息，李世民会亲自带少量的骑兵侦察青阳宫，我们的目标，就是李世民一人，上次在慈涧的时候差了那么一点，这回，绝不能再失手了！”

　　“不过，听说李世民这回也为了防身，带上了尉迟恭，秦琼，罗士信，李道玄，柴绍，翟长孙，觉远和尚等一流武将防身，我需要你们一对一地解决掉这些人，至少，不能让这些人添乱，象上次尉迟恭那样救援李世民，等到最后，才是派出王牌战将，一举击杀李世民！”

　　单雄信咬牙切齿地说道：“陛下，这回请再让我对付李世民，我绝对会小心了，请让我一洗前耻吧！”

　　王世充微微一笑：“雄信，你的伤还没有完全好，闪电乌龙驹上次那么一撞之后，也扭到了腿，速度上没完全恢复过来，若不是你一再地请战，这回我都不准备让你参与这次行动，直取李世民之事，关键我们和李唐的战争直接胜负，你万万不可勉强。这回你只要能对付柴绍即可。”

　　单雄信叹了口气，摇了摇头，退了下来。剃了个光头的费青奴（上次王世充中毒时费青奴向上天神佛发过誓，若王世充能活过来则剃光头作为回报）哈哈一笑，声音如同打雷一般：“陛下，该轮到我了吧，我老费的大斧头，已经饥渴难耐啦，李世民那小身板儿，我就这么一抡，他就成两半啦！”

　　王世充笑道：“李世民那匹紫毛马，连闪电乌龙驹都追不上，你的那赤火骝，高大健壮，跟你费将军人一样，适合力战，短于速度，李世民我是不能交给你的，不过，听说他这回会带上罗士信，你的任务，就是给我缠住罗士信，起码，不能让他去救李世民，明白吗？”

　　费青奴的眼中闪过一丝失望，嘟囔道：“怎么是罗士信啊，没劲。”

　　王世充的脸色一沉：“没劲是吧，好，外面还有起码三十个猛将在等着执行这次的任务，我也正好换人。来人啊，去叫……”

　　费青奴一下子急了眼，蹿到了王世充的御案前，两只蒲扇般的大手连挥：“不不不不，陛下，有劲，太有劲了，我正好可以找罗士信报仇，就他了！”

　　王世充微微一笑，挥了挥手，费青奴退了下去。

　　王世充的目光扫向了王仁则，沉声道：“仁则，上次你进攻少林寺的时候，和觉远和尚大战几百回合，不分胜负，对他，你是最熟悉的，这回若是让你再战，你能不能取胜？”

　　王仁则咬牙切齿地说道：“上次若不是陛下临时下令撤兵，侄儿早就火烧掉少林寺了，也不至于让李世民在慈涧被这帮秃驴所救，这回侄儿愿立军令状，若是再让觉远搅局，提头来见！”

　　王世充笑着摇了摇头，看向了站在一边的刘黑闼：“黑子，你一直说朕没给你立功的机会，这回朕就给你个机会，翟长孙你怕不怕？”

　　刘黑闼笑道：“人道那翟长孙是陇右第一勇士，西秦头号悍将，可在我老刘看来，也没什么可怕的，陛下，只要你信得过我黑子，别的海口不敢夸，起码跟翟长孙打个三五百合，不至于让他有时间去帮李世民，还是做得到的。”

　　王世充满意地点了点头：“朕知道黑子是从来不会让朕失望的，好，翟长孙就交给你了。”

　　王世充的目光继续扫过剩下的人的脸上，一个肌肉发达，几乎要把铠甲撑爆的八尺猛汉，这会儿正焦急地看着王世充，王世充的目光在他的脸上停了下来，笑道：“刘将军，你可知为何外面那么多猛将，甚至一直跟着朕的杨公卿，郭士衡等，朕都没有召进来，而是让你参与这次行动呢？”

　　这个猛汉名叫刘师立，中原宋城人，是上次王世充开太尉府时征求武勇过人之人时排名第一的，他看着费青奴，相视大笑道：“因为，费将军的拳脚和弓马，让我刘师立有足够的自信站在这里！”

　　费青奴笑道：“陛下，师子（这两人惺惺相惜，已经互相叫起外号来了）没吹牛，上次比试，老费我惨遭他的毒手，他也饱尝了我的老拳，那是真打，俺可没有留半点情啊。”

　　王世充笑道：“我当时一直在看的，论武艺，刘将军确实过人，不在费将军之下，只是……”

　　说到这里，王世充故意收住了嘴，刘师立的心中一急，说道：“陛下，末将还有什么事情不能让您放心呢？”

　　王世充叹道：“刘将军还没有真正地独自领过兵，只怕你留不住要打的对手啊，毕竟费将军会停下来跟你打，但李唐的将领们想的是援救李世民，不会留下来跟你打啊。”

　　刘师立哈哈一笑：“陛下放心，末将有宝马火焰驹，日行八百里，到时候您让我打谁，我就缠着他打，不管别人，任他有三头六臂，除非从末将的尸体上跨过去，不然绝不会让他救到李世民！”

　　王世充哈哈一笑：“好，要的就是股子气势，李道玄交给你了！”

　　刘师立的眼中闪过一丝失望：“怎么是这小子？不是秦琼或者尉迟恭吗？”

　　王世充摇了摇头：“李道玄打仗酷似李世民，别看他年轻，但弓马绝世，只要有他在李世民身边，我们要击杀李世民就会费极大的功夫，刘将军，你的马快，就算追不上李世民，也要留下李道玄，明白吗？”

　　刘师立点了点头，沉声道：“交给我了。”


第2586章 狙杀李世民

　　没有领到军令的，只剩下来整，沈光和杨玄感三人了，两人站在那里看似无语，但是眼中却都流露出了渴望，毕竟李唐那边，也只剩下了李世民，尉迟恭和秦琼这三位绝世高手，击杀李世民的最后一击，会落在谁的身上呢？所有人的目光，盯向了王世充手中的将令，屏住了呼吸，太尉府中，鸦雀无声，只有众人的心跳声，还是清晰可闻。

　　王世充的目光从三人的脸上一一扫过，这是他手下最能打的三大王牌了，而让谁来对付对面的谁，也是他深思熟虑后的决定，毕竟敌我双方都已经是最强战将，选错一个，可能全满盘皆输！

　　王世充的目光最后停留到了来整的脸上：“六郎，秦琼就交给你了。”

　　来整的脸上显然闪过了一丝失望之色，无疑，他是想去击杀李世民的，但如果是对付秦琼，显然没了这个机会，他轻轻地叹了口气：“陛下，您是不相信我能杀了李世民吗？”

　　王世充笑道：“六郎，别这样，你连高句丽第一勇士高建都能斩杀，李世民当然可以杀得掉。只不过，李世民的身边两员大将，秦琼和尉迟恭都是绝世的猛将，就象你当年杀高建的时候，也需要青奴在一边相助，这回我综合考虑，秦琼的性情严整，护卫李密那次就可以看出，有勇有猛，非但武艺过人，还会使计，所以，我也需要智勇双全的大将来对付他，六郎，这个大将，舍你其谁？”

　　来整的眉头舒缓了开来，笑道：“听陛下这么一说，我的心里好受多了，好，秦琼是吧，就算我杀不了他，也绝不会让他分身去救李世民。”

　　王世充微微一笑，看向了最后剩下的二位猛将，杨玄感的眼中冷芒时时闪现，却是一言不发，而沈光则已经不自觉地抿上了嘴唇，手也握成了拳头，在轻轻地发抖，显然，最激动人心的时候就要到来啦。

　　王世充勾了勾嘴角，看向了沈光，说道：“总持，按理说，我应该把李世民交给你，因为谁都知道，你沈光沈总持，戏马为天下之最，能追上李世民的，看起来也只有你的朱龙宝马了。”

　　沈光笑道：“正是，别的不说，上次的那匹李世民的紫毛战马，确实是不世出的神骏，但是在我看来，仍然是能追得上的，陛下，这回把李世民交给我，我绝不会让您失望的。”

　　王世充微微一笑：“总持啊，这回你要对付的，不是李世民，而是尉迟恭！”

　　沈光的笑容顿时凝固在了脸上，脱口而出：“什么，不是李世民？！”

　　王世充正色点头道：“不错，总持啊，李世民本人的武功不是最强，如果说近战的话，跟尉迟恭不好比，但他马快弓强，不会给人近身的机会，你的朱龙宝马虽然快，但是到时候李世民身边若是有尉迟恭，他一定会直取你，要拦下对李世民威胁最大的你，到时候，你也追不上李世民的，如果你一旦分了心，又想着要追杀李世民，又要跟尉迟恭这个超级猛将对阵，就会有很大的危险！”

　　沈光若有所思地点了点头：“是啊，尉迟恭确实厉害，上次雄信就是给这个突然杀出的大老黑打落马下，几乎没命，我也一直在想，如果那次换了是我，只怕也难逃那闪电一击。”

　　王世充笑道：“总持能想明白这点就好，世人皆知你沈光是我这里数一数二的猛将，而朱龙宝马则是天下顶级的好马，如果李世民身边只剩下尉迟恭的话，这个猛将一定是直扑你而来，你必须全力以赴，心无旁鹜，才能跟他一战。”

　　单雄信哈哈一笑：“总持，你还不高兴啊，上次我就是给这个大老黑挑落马下的，要不是我的伤还没完全好，这回哪会给你这个机会，肯定是自己要去报仇了啊。”

　　沈光点了点头，正色道：“好吧，既然如此，那我就全力对付尉迟恭了，不过，陛下，这么说来，是不是要由杨元帅独自追杀李世民了？”

　　王世充看了一眼杨玄感，说道：“妙才，你这里有什么问题吗？”

　　杨玄感面无表情地说道：“总持，你对我击杀李世民这点，还有什么疑问吗？也许我杨玄感离开战场已经有很多年了，但是自信还能杀得了李世民。”

　　沈光微微一笑：“杨元帅请不要误会，你是当年的天下第一猛将，谁也不会怀疑你的实力，就是这次，你多年隐姓埋名后的重新出场，一出手就击杀了宇文成都这样的猛将，再次证明了你的实力，我们这里的所有人，对你都有足够的尊敬，绝不会怀疑你杀不了李世民的。只是……”

　　杨玄感笑道：“只是你怕我已经上了年纪，体力上不如年轻人了吗？”

　　沈光摇了摇头：“不，也不是体力，我们都是武将，知道高手对决，就是这一两下的事情，要不了这么多，但李世民的那匹紫色的宝马，实在是太厉害，杨将军您的坐骑原来是天下无双的黑云宝马，但是早在您起兵的时候，这匹马就战死了，现在您的坐骑，只怕跟不上李世民的速度，他要是一味地逃命，您就是再高的武艺，追不上也是白搭啊。”

　　杨玄感哈哈一笑，看向了王世充：“陛下，你看，沈将军和当时您的忧虑是一样啊，可谓英雄所见略同。”

　　沈光的脸色一变：“难道陛下早就想到这点了吗？”

　　王世充微微一笑：“当然，这回是要击杀，而不是打败李世民，所以，我要挑选最精锐的士兵，最优秀的将领，自然，还要有最好的宝马，以免功亏一篑，李唐那里，也一定会用最好的将军拼死保护李世民突围的，所以，击杀李世民的大将，必须要万无一失，除了武艺过人外，还要有最好的宝马。”

　　说到这里，王世充的眼中碧芒一闪：“我的坐骑天河马，乃是吐谷浑的极品宝马，日行千里，绝不在沈将军你的朱龙宝马之下，这回，为了胜利，我把天河马送给杨元帅，妙才，我就希望你能骑着天河宝马，取下李世民的首级，不要让我失望。”

　　杨玄感的眼中冷芒一闪：“只要我还活着，李世民就必须死，若不提他的首级，我就取我的首级来见您！”

　　王世充哈哈一笑，看着杨玄感，一字一顿地说道：“我只要他的！”


第2587章 王者不死，神之信仰

　　入夜，唐军大营，中军营地，无名高岗。

　　李世民的双眼星光闪闪，看着天上的月亮，喃喃地说道：“月朗星稀，明天会是一个好天气，无风，无雾，清清楚楚，明明白白。”

　　长孙无忌的眉头紧锁：“所以你会给人一眼就看出来，太危险了，这回你又把这个探路的事情告诉了杜如晦，我现在可以几乎肯定，他是王世充派来的奸细，明天，王世充必会来狙击你，还是换个替身吧，就象在辽东那样。”

　　李世民哈哈一笑：“这是我最后的一次测试，如果王世充真的明天派兵出来打我，那杜如晦就是鬼，以后，我得好好利用这个内鬼，给王老邪最狠的一击。如果不是，我也探了青阳宫的路，可以迂回到南城了，不是很好么？”

　　长孙无忌咬了咬牙：“王世充的手下也是猛将如云，上次他没来得及带齐人，所以在慈涧让你逃过了这一回，这次要是他精英尽出，你真的能逃掉吗？青阳宫对面的谷水东侧，遍是断壁残垣，极易埋伏，到时候几千骑突然杀出，你怎么办？”

　　李世民看着长孙无忌的脸，一言不发，久久，才平静地说道：“辅机，你相信天命吗？”

　　长孙无忌急得一跺脚：“都什么时候了，还天命不天命的。”

　　李世民摇了摇头：“王者不死，这就是天命，辅机，你从来没考虑过这句话吗？李密相信，独孤怀恩也相信，但他们都死了，说明他们不是王者，这回，我是不是王者，我想试试。”

　　长孙无忌差点一口老血要喷出来，他的身子晃了晃，满头的小辫子随着他的脑袋一阵摇晃：“疯了，世民，你疯了，为了这句虚无缥缈，不知从何而来的鬼话，你就要用自己的命去赌？命只有一条，死了就没第二次机会了！”

　　李世民微微一笑，眼中突然变得泪光闪闪：“如果我是王者，当有天命，取得天下，如果我不是王者，那就算逃过了这次，天下终将不是我的，有什么区别呢？”

　　长孙无忌没有料到李世民会这样说，一下子愣在了原地，一言不发。

　　李世民缓缓地说道：“现在我的日子并不好过，父皇疑我，大哥妒我，四弟谋我，亲情离间，骨肉淡薄，如果我娘看到我们父子现在一个个不是防备就是仇家，她会有多伤心难过啊。”

　　“大哥坐镇长安的时候，成天就在收买父皇的宠妃，不停地说我坏话，而那个封伦，尽管一直说是为了我，但此人心机深沉，我看他更是在父皇面前两面挑拨，想要坐收渔人之利，更可怕的是，父皇好像已经信了他的话，让大哥带兵出镇并州，这就是我们李唐宗室分裂的明显信号，太子和我各带一军，相互间会形成竞争，将来必会抢功，我若胜，则回去后难逃他的暗箭中伤，若不胜，更是会给他借机进言，让父皇夺我兵权。”

　　“所以我现在很难下决心，大哥可以对我不仁，但我却始终狠不下心来，对他不义，毕竟长兄如父，从小父皇多年来任官在外，在家中抚养我长大的，就是母亲和大哥，现在我们兄弟走到了这种地步，我真的不想跟他真的这样生死相搏，以大哥的个性，绝不会在放弃太子之位后独活，跟我必是你死我活。所以……”

　　长孙无忌咬了咬牙：“所以，你狠不下心夺建成的太子之位？”

　　李世民闭上了眼睛，一行清泪从眼角流下：“不止如此，父皇只是想在我兄弟间寻找平衡，必不能容我真的对大哥下手，我若真的夺大哥之位，甚至取他性命，父皇必不能容我。所以要么不做，要做做绝，除了夺大哥之位外，也要夺父皇之位，这，就是王者必须选择的道路！”

　　长孙无忌的嘴唇开始发抖：“你真的要下这个决心了吗？连陛下也……”

　　李世民睁开了眼睛，光芒闪闪，神色变得异常地坚毅：“王者没有父亲，没有兄弟，只有天下的万民，江山，他必须舍弃家族小义，去行那天下人之大义。我李世民是人，为什么上天要给我做这样的选择？从我的内心，不想这样选，因为选这条王者之路，一定会手足相残，骨肉之殇，一辈子都会成为一个巨大的内心伤痕，让我永远也不能原谅自己。”

　　长孙无忌咬了咬牙：“所以，你要让自己相信，不是你要做这种事，是上天要你做这种事，对吗？”

　　李世民突然大声笑道：“对，就是这样，这阵子以来，我天天想着这事，给折磨得快要疯了，这回，我希望用这次的行动，来证明我李世民是不是真的王者，如果我是王者，那在战场上一定不会死，即使是王世充这样的人间枭雄，也取不了我的性命，如果我不是王者，那死于此战，也不用再受这样的折磨。也许，这才是父皇和大哥希望看到的结果吧。”

　　长孙无忌叹了口气，幽幽地说道：“你真的是这样想的话，我也没有办法劝你，世民，你必须要想清楚，陛下还是爱你的，你并没有到这种非要图穷匕现的时候，这回如果能攻下洛阳，你的军功就会盖过建成，那太子之位，就可以……”

　　李世民摆了摆手，打断了长孙无忌的话：“战场上的敌人，是明明白白的，就在眼前，而背后的敌人，是看不见的，防不胜防。我可以在战场上战胜王世充，打下洛阳，却防不住建成在后面的暗箭，我的功越高，父皇就会对我越加忌惮，到时候，我更是上了绝路，只有走这一步了，所以，我需要在走这一步前，打消自己所有的顾虑和怀疑，辅机，你明白了吗？”

　　长孙无忌咬了咬牙：“世民，既然如此，明天我跟你一起去，无论如何，我会陪你走这一趟！”

　　李世民摇了摇头：“不，你有更重要的任务，留下来看着杜如晦，如果我遇到王世充的伏击，就证明他有问题，要是我真的死了，就拿下他，不要让他再害了大唐，如果我活着，那就当一切没有发生，他对我还有用。”

　　长孙无忌叹了口气：“那你千万要当心，不要勉强。”

　　李世民的神色突然变得异常地坚毅，他点了点头：“我相信，王者不死！”


第2588章 伏击青阳宫

　　清晨，第一楼夕阳洒在了洛阳城的城西，谷水在静静地流淌着，城西的魏王陵废墟中，一片寂静，连一只落鸟也看不见，几千只炯炯有神的眼睛，从一片片的断壁残垣中透出，死死地盯在一水之隔的对面，青阳宫山道之上。

　　王世充今天换了一身不是那么显眼的锁甲，和每个在这里潜伏的战士一样，所有的甲片上都涂抹了泥巴，这让太阳照在这些盔甲之上，没有一点的反光，从君到士，每个人的脸上都抹上了厚厚的泥土，看起来，这不是王世充那支横扫天下的铁骑部队，而活象是秦王陵中的兵马俑。

　　费青奴就蹲在王世充的身边，一只苍蝇在他的面前嗡来嗡去，最后停在了他的鼻尖之上，费青奴瞪大着眼睛，却是不敢出一声，这只苍蝇渐渐地向着费青奴的两只黑洞洞的大鼻孔里钻去，他终于忍不住了，重重地喷了口气，一股子浓鼻涕直接喷了出来，那只苍蝇振着翅膀想要飞走，哪还来得及，给这一泡浓鼻涕重重地喷到了地上，翻了两个滚，就再也不动了。

　　王世充勾了勾嘴角，小声地说道：“怎么搞的。”

　　费青奴一边揉着鼻子，一边不好意思地说道：“对不起，陛下，没忍住。”

　　王世充叹了口气，摇了摇头，正要责备这个莽汉两句，突然，一阵马蹄声从山道的另一边传来，二人都收住了嘴，低下头，只见二千余骑带起漫天的尘土，自北驰来，皆是全身玄甲，人马俱甲的重装骑兵，也是李世民号称打遍天下，所向无前的玄甲骑兵，今天，这位大唐天骄根本没有半点隐蔽侦察的意思，直接就是这样大摇大摆地从洛阳城西经过，就算王世充没有提前得到消息，也一定会看个清清楚楚。

　　王世充的嘴角抽动了一下，冷笑道：“李世民，你太嚣张了，这会害死你。”

　　费青奴轻声道：“陛下，这回是不是个假货，故意骗我们的呢？”

　　王世充摇了摇头，一指李世民胯下的那匹飒露紫：“不会的，这马神骏，就是那天慈涧时李世民骑过的，不会有错，此等宝马，李世民断不会让别人骑，而且，李唐军中的骁将猛士，尽皆云集于此，尉迟恭，秦琼，罗士信，这些人全来了，你看会是假的吗？”

　　费青奴的眼睛直勾勾地盯着骑着一匹黑豹惊雷马的罗士信，咬牙切齿地说道：“罗士信，这个叛徒，老费我今天要送你归西！”

　　王世充微微一笑，摇了摇头：“等等，再等等！等他们停下来！”

　　对面的骑队速度慢慢地降了下来，李世民的那双鹰一样的眼睛，开始东张西望起来，作为身经百战的主将，他很明显地感受到了周围的危险，他抬起了手，身后的几名悍将纷纷上前，而跟在将领们身后的玄甲骑兵们，则纷纷抄起了骑盾，开始围在李世民等人的身边，进行护卫，刚才还奔腾如虎风烟举的这条两里多长的骑队，迅速地停了下来，展成了一条圆形大阵。

　　王世充的眼中杀机一现，厉声道：“出击！”

　　费青奴猛地跳了起来，几乎与他同时弹起的，还有一面绿色的旗号，几声狂野的号角急促地响起，而在这魏王陵的断壁石柱之间，六千余骑“兵马俑”猛地起立，马上的华强军骑士们吼叫着策马而前，而伴随着他们闪电般突击的，则是一阵又一阵密集的箭雨！

　　“呜呜”之声不绝于耳，一串串的羽箭，在空中飞舞着，伴随着“叮叮”的那种箭头入甲，入肉，入骨的声音，几十骑玄甲骑兵直接倒了下来，而剩下的骑兵们则火速地作出了反应，外围的骑兵纷纷举起了盾牌，形成了一道马上的盾墙，而内圈的骑兵们则纷纷地抽出了弓箭，弩矢，对着正在飞驰渡河的华强军骑兵，就是一阵箭枝反击。

　　四到五石的强弓劲弩，射出的羽箭，声音都象是在撕裂长空，一阵阵地厉啸，不时地有两边的弓箭在空中相撞，“啪”地一声，生生地折断箭杆，落到了地上，当今天下最精锐的两支骑兵，就这样弓矢互对，距离在迅速地接近，不停地有人落马，华强军骑兵中箭坠马之后，在谷水之中溅起了朵朵浪花，而周围的骑兵同伴们却毫不以为意，纷纷地驰过谷水，向前冲击。

　　李世民一低头，“嗖”地一声，两箭从他的头顶飞过，他怒目圆睁，张弓搭箭，对着刚刚冲过谷水的两个骑队正就射去，只听两声惨叫声响起，两名骑队正一人捂着左眼，一人抓着喉结上钉着的箭尾，惨叫着跌下马来，很快，他们的身体就给后面的同伴的马踏溅踏，淹没在带血的风尘之中。

　　李世民的眼中闪过一丝杀意，但神色依然镇定从容：“贼势来的突然，放响箭，让后队的伏兵尽出，我们快撤！”

　　他说着，扫了一眼围在身边的众将，眼中冷芒一闪：“按平时演练的来！”

　　柴绍和李秀宁对视一眼，齐齐地拍马转身，柴绍抄起了长柄宣花开山斧，在头上抡了一个圈，大吼道：“众儿郎，随我反击！”

　　李秀宁手上抄着一柄四石强弓，左手一抄，一枝长柄狼牙箭直接就抄在了她的手中，她的凤目圆睁，一箭射出，对面一声马嘶，百步之外的一骑扑地，把马上的骑士掀得滚出十余步远，一声清叱响起：“跟我来！”

　　唐军的骑阵猛地打开，百余匹从骑卷尘而出，马上没有骑士，可是这些披甲从马，仍然是扬蹄奋飞，头部护甲上的那些个尖刺，在日光的照耀之下，闪闪发光，一阵马嘶之声闪过，与七八十步外的那些个全力冲刺的华强军骑兵狠狠地撞到了一起，荡起丈余高的烟尘，而气势汹汹，直迫唐军骑阵的华强军骑兵的冲击之势，也为之一滞。

　　柴绍与李秀宁夫妇对视一眼，齐声大吼，跃马而出，而两百余骑，紧随其后，跟着二人杀出，直入那烟尘之中，顿时刀槊碰撞之声不绝于耳，数百名双方骑兵，紧紧地杀成了一团。

　　单雄信的声音，伴随着闪电乌龙驹那飞奔的马蹄声响起：“柴绍，吃某一槊，拿命来！”


第2589章 夫伤妇随

　　柴绍双眼圆睁，只见一边的烟尘之中，杀出了一彪人马，为首一人，盔明甲亮，这一路的狂奔已经抖掉了他满身的泥土，手中寒骨白，胯下闪电乌龙驹，可不正是赤发灵官单雄信？

　　柴绍咬了咬牙，放弃了正准备冲击的打算，挥起大斧，迎着单雄信就冲了上去，而李秀宁高呼一声“夫君”，弯弓搭箭，对着单雄信的脑袋就是一箭。

　　单雄信早有准备，一个蹬里藏身，直接伏到了鞍上，只听“嗖”地一声，这一箭从他的头顶飞过，身后传来一声惨叫，一名随从骑士中箭落马，而单雄信哈哈一笑，挺身而起，对着冲上前来的柴绍，就是一刺。

　　柴绍本来这一下斧头已经举过头顶，就是要凌空一劈，他们夫妇合作多年，早已经默契，李秀宁一箭压制对手，降敌速度，而柴绍则趁势上前一大斧，靠了这一招，不知道有多少英雄悍将死在他们夫妇的手下。

　　可是没有料到单雄信的速度和应变如此之快，一低头就闪过了这一箭，而他的速度却没有丝毫地放慢，寒骨白带着巨大的呼啸之声，一槊击出，柴绍慌忙放下大斧，横着一格，只听“当”地一声，火花四溅，这一槊正好击中斧面，柴绍只觉得一股绝大的力量从斧身传来，虎口一痛，几乎这把宣花大斧把持不住，堪堪要飞出马鞍。

　　当柴绍好不容易双足一勾，紧紧勾住马蹬的时候，单雄信的这一槊已经冲过了他的身子，两马交错而过，单雄信的眼中闪过一丝冷芒，槊柄倒转，轻轻地向着柴绍的腿上一划，柴绍只觉得一股冷意从腿上传来，就象给蚊子叮了一口，再一看，腿上的护甲已经粉碎，而一道八寸长，半分深的口子，裂在了他的大腿上，而单雄信的那柄寒骨白，柄端的倒刺之上，一抹血光正在微微地泛着红。

　　原来这寒骨白的末端也装了一根三寸长的倒刺，专门用于近战时倒转这一下反突，柴绍防得了正面槊尖的突刺，却终没有防得下这槊柄的刺击，一划之下，已经腿部受了伤，若不是护甲精良，只怕这会儿右大腿已经不保了。

　　柴绍的脸色一变，他感觉到腿部的力量在迅速地失去，那是鲜血在汹涌地外喷，只这一瞬间，两边的骑兵已经正面撞上了，顿时一阵人仰马翻，柴绍根本来不及包扎，前方就有三名华强军骑士冲了上来，他没办法顾及腿上的伤势，只能继续挥着大斧，与之搏斗，只七八个回合的功夫，半条腿就已经是鲜血淋漓，受了这腿伤的影响，他也是险象环生，面对三名骑士的槊刺棍击，连连后退。

　　单雄信哈哈一笑，把寒骨白往武器架上一挂，在他一回头的功夫，已经看到了柴绍的整个后背大开，完全没有任何防备，对于一个高手来说，这是致命的，他一手抄起大弓，用脚蹬开弓背，顺手抓起一根长杆狼牙箭搭上弓弦，左手猛地一勒马缰，就要向柴绍的后背瞄准。

　　一声娇叱声响起：“贼子休伤我夫！”单雄信的心中一凛，只见一道白光闪过，一员人马皆白的女将，手持镔铁雪花双刀，当先杀到，双刀滚滚，如同霜雪飞舞，带起凛然寒气，只这一瞬间的功夫，就从二十步外冲到五步之内，对着单雄信的腰就要砍来，可不正是李秀宁救夫心切，双刀直入！

　　单雄信极速地作出了反应，勾着弓背的右脚猛地向上一抬，对着李秀宁的面门就是一箭，这一下他匆忙击发，来不及完全发力，本来如满月的弓，因为这一抬脚，受了影响，只拉到五成左右，击出的这一箭，也完全没有五石三斗强弓本来的威力，饶是如此，在这相隔几步的距离，仍然足以致命。

　　李秀宁的脑袋猛地一扭，这一箭剧烈的罡风，带走了她的头盔，一头乌瀑般的秀发，顿时垂下，随着这烈烈长风，漫天飞舞，即使是在这战场之上，这一幕也是美到了极处，甚至连相距几步，正在厮杀的两军骑兵们，也一下子看呆了，忘了手中兵器的挥舞。

　　当李秀宁的脸再度转过来时，只见她银牙紧咬，那枚长杆狼牙箭，被她编贝般的玉齿，紧紧地咬在嘴里，这一下险之又险，距离太近，她无法回避，匆忙之间，本能地一咬，却是生生地咬住了这一箭的箭杆，幸亏单雄信也是匆忙击发，失了力量，不然只怕李秀宁这一口玉齿，也要被这一箭带飞几颗，实在是暴殄天物了。

　　就连单雄信，也没有想到李秀宁居然能这样完全地化解这一箭，等他反应过来时，李秀宁已经冲到了离他不到三步的地方，他这才如梦初醒，猛地一踢，脚上勾着的大弓向着李秀宁甩去，只听李秀宁一声暴喝，双刀一挥，这枚五石三斗的铁黎木大弓，在空中生生地给砍成了三段，跟着李秀宁嘴里的那柄长箭，一起落下。

　　大弓与长箭还没有落地的时候，李秀宁的刀已经砍向了单雄信的胸腹，单雄信一脚踢出大弓之时，顺手也抄起了马鞍上的一柄手戟，匆忙往上一格，只听“叮叮”几声，手戟和双刀在空中连击几次，擦出片片火花，两马交错而过，而李秀宁的左手长刀向后荡起，顺势右手长刀的刀背向后一抡，单雄信在马上的身体已经扭得跟麻花一样，再无机动的空间，这一下只觉得后心一痛，“叭”地一声，刀背狠狠地砸在了后心的护甲之上，他只感觉五脏六腑都在翻江倒海，一张嘴，“哇”地一声，就是一口鲜血吐出。

　　单雄信身经百战，刚才这一下因为上次右腿受伤，匆忙间无法发全力，受了这一刀击后，周身力气运转不灵，一口气也接不上来了，哪还顾得上再战李秀宁或者是追杀柴绍，连忙伏于马背之上，向着一边逃去，而缠斗柴绍的那几名亲卫一看单雄信受伤遁走，哪还顾得上追杀柴绍，纷纷拨马而走，护着落荒而逃的单雄信去了。


第2590章 伏杀连环

　　谷水，东岸，小高坡。

　　王世充仍然浑身上下尽是泥垢，看着就象一个兵马俑，他的面带微笑，目光却是落在了前方的战场之上，远远地看去，李秀宁已经驰到了柴绍的身边，跳下马，撕下了裙摆的一角，正在给柴绍裹伤，而二十余名忠诚的护卫，则是紧紧地在四周围成了人墙，掩护着李秀宁和柴绍二人。

　　王世充的马鞭一指柴李夫妇，笑道：“妙才，你当年的眼光可真不错啊，要是我是你，一定不会放弃这样的好姑娘，只可惜，便宜了柴绍啊。”

　　一边的杨玄感面无表情，他左脸的那些蜂窝状的伤疤，随着脸部肌肉的抽动，稍稍晃了晃：“是我对不起秀宁。不，应该说是这无奈的事情，也是我们作为世家儿女的宿命吧。她能有今天的归宿，是件好事。柴绍这小子好运气，也是个好男人，我为他们感觉到高兴。”

　　王世充的脸色一沉：“可是现在，他们是我们的死敌，妙才，你会手下留情吗？”

　　杨玄感摇了摇头：“如果不是密弟死在李唐手上，也许我会留情，可是现在，没有机会了。今天我必取李世民的首级，只希望她，不要出手添乱吧。”

　　王世充看了一眼逃向一边的单雄信，这时候已经又是换甲又是吃药的，看起来已经恢复了过来，正重新集结起几百名骑兵，再次向柴绍夫妇的方向杀了过去，他的眼中碧芒一闪：“雄信能挡住这两个人，我们不能给带乱了节奏，仁则，给我上，直冲李世民的阵型。”

　　一边的王仁则哈哈一笑，抄起双手大刀，一拍黄骠风云驹，直接冲着李世民的骑阵就杀了过去，在他的身后，五百精骑，奔腾如虎风烟举，瞬间就冲过了谷水，直向正在退后的李世民杀去。

　　李世民的眉头一皱：“该死，还真是阴魂不散，王仁则这小子，谁可以敌？”

　　青布包头，一身玄甲，提着一根镔铁熟铜棍的觉远和尚大声道：“秦王殿下，贫僧与此贼有不共戴天之仇，上回此贼火烧少林寺，我千年古刹，几乎毁于一旦，贫僧的上百师兄弟都死于非命，今天，贫僧想请得将令，为死难的同门报仇。”

　　李世民点了点头：“有牢大师了，还请千万当心。”

　　觉远一声长啸，镔铁熟铜棍在头上转了个大圈，数十名跟他一样青巾包头，玄甲护身的少林武僧，骑着战马，向着王仁则就冲了过去。

　　王世充的脸上闪过一丝冷笑：“这帮子秃驴，不就因为我当年在江南砍了个佛头么，至于这么恨我？罢了，今天就统统送他们上西天好了。不过现在我们的首要目标还是李世民，仁则那里一时半会儿解决不了战斗，我们不能给他们这么拖着，师立，该你冲了。”

　　刘师立大声应诺道：“遵命！”他一挥手中的金顶紫阳槊，四百余骑，紧随其后，穿过混战在一起的两个战团的间隙，对着已经奔出去三百多步的李世民骑阵，紧追不舍，一边追，一边大吼道：“李世民小儿，快快前来受死！”

　　李世民的眉头一皱：“哪来的蛮子，我怎么不认识？”

　　李世民身边的李道玄哈哈一笑：“叔，管他是什么人，小侄这就把此人擒来，您快走，我来断后！”

　　李世民勾了勾嘴角：“此人看起来武艺高强，贤侄千万小心。”

　　李道玄笑着拉下了鬼面具，沉声道：“叔放心，这些个中原武夫，哪是我关陇男儿的对手，弟兄们，跟我冲。”

　　随着李道玄的一马当先，二百多李世民的亲卫部曲，一边大吼“额滴神啊”，一边跟着李道玄冲阵而出，两边的骑士全力奔驰的速度，带起冲天烟尘，弓箭在空中对射不绝于耳，很快，李道玄和刘师立的身上都已经给射中了三四箭，可二人都跟没事人一样，一边策马大呼，一边手中的大弓从不歇火，一边奔驰，一边左右开弓，几乎每射一箭，对面都有一人惨叫着落马。

　　李世民摇了摇头：“道玄就是太喜欢学我了，总有一天，他这样会吃大亏。”

　　翟长孙的眉头一皱，上前轻声道：“秦王，贼人看起来是有备而来，就是冲着你来的，要不要？”

　　李世民哈哈一笑：“我李世民就在这里，等他有本事来取我性命，翟将军，如果我有天命，自然王者不死，如果天命不在我，那今天这里就是我的葬身之地，你看此处青山绿水，岂不是最好的埋骨所在？”

　　翟长孙哈哈一笑，豪气干云地喝道：“秦王，我就是喜欢你这股子英雄气，只要有我，断不教贼人碰你分毫。”

　　一阵紧密的鼓角之声响起，一边的林子里冲出了六七百骑，当先一人，黄甲长刀，面如锅底，虬髯如刺，可不正是华强军大将刘黑闼？

　　翟长孙双眼圆睁，跃马舞刀，直冲刘黑闼而去，而身后的三百余名玄甲骑兵，紧随其后，他一边奔，一边大吼道：“秦王，形势微急，不管天命与否，先冲出去再说，别管我们。”

　　李世民举目四顾，只见这青阳宫一带，已经是烟尘漫天，号角之声响成一片，无论是对面的谷水，还是这一边的密林中，都是马蹄声如雷，也不知道有多少骑兵在来回奔突，而杀成一片的众多战团里，则是惨叫声与马嘶声响成一片，偶然还会传出那种大将单挑时兵刃连续敲击，伴随着如雷般暴喝的响声。

　　李世民的目光扫过了身边的一百余骑，这时候，只有罗士信，秦琼和尉迟敬德，还跟在他的身边，他的嘴边勾起一丝笑容：“王老邪今天还真的是布下重重杀阵，尽调精兵悍将来攻我们，你们怕不怕？”

　　罗士信哈哈一笑：“能跟秦王这样于万军丛中杀他个天翻地覆，虽死无憾！”

　　费青奴的大吼声从一边的烟尘中响起：“休要走了李世民，拿命来。哇呀呀呀呀呀呀呀呀！”

　　罗士信的眼中冷芒一闪：“又是这绿脸鬼，今天也该和他了断恩怨了，秦王，你快向北撤，冲过那条桥，就能迎上我们的大部队了，这里有我在！”

　　李世民用力地点了点头：“大罗，一定要回来！”


第2591章 六郎河岸突

　　罗士信哈哈一笑，双眼圆睁，挥起手中的金刚巨杵，向着费青奴就冲了过去，李世民的身边只剩下了秦琼，尉迟恭和少数的十余名从骑，他拉下了面当，对着北边的那道小桥就冲了过去。

　　弓箭在空中“嗖嗖”地直飞，被一批又一批李唐猛将挡住的华强军追兵，纷纷拉弓放箭，对着李世民等人的方向射来，或者是在战团中烟尘盖天，流矢遍空，不停地有羽箭在李世民等人的周边飞过或者是落下，少数几只奔着人来的，也因为距离太远而力量不足，被这些武艺高强的大将们以兵刃挥击或者是徒手拨打，无法形成致命的伤害。

　　李世民的奔雷大弓一挥，一根羽箭无力地落到了飒露紫的蹄下，他缓缓地拉上了面当，二百多步外，罗士信已经和费青奴捉对厮杀起来，两个猛汉的大喝之声，如同虎啸狮吼，即使夹杂在这阵阵大斧与巨杵的撞击声中，仍然是清晰可闻，隔了百余步，依旧能震得人心血浮动，耳膜都要给吼穿了。

　　李世民拨转马头，沉声道：“我们走。”他一马当先，直接向着那小桥冲了过去，只要过了桥，三里之外，屈突通，李世绩等人率领的三万步骑正在飞速地赶来，到时候就可以带兵反杀回来了。

　　飒露紫的前蹄刚刚踏上了这座小桥的桥身，李世民突然脸色一变，以他多年的，从三岁就开始练就的骑术，早就把他和马儿融为一体，马蹄着地的那一瞬间，就如同自己的脚掌着地，这一下飒露紫踏上了桥面，他就觉得马蹄下猛地一空，一点力也吃不上，显然，这是个陷坑。

　　说时迟，那时快，李世民猛地一勒马缰，神驹长嘶一声，双蹄前立，后面的两蹄猛地一扭，整匹马就向着一边歪去，就在这马身侧扭的一瞬间，一柄闪着银光的长槊，直从桥下的河岸上刺出，如同刺破长空的苍龙，直接对着马腹扎来，亏得李世民及时扭开了战马，不然这一下的话，连人带马，都不免穿肠破肚之厄！

　　随着这一下的长槊上突，河岸上冲起了一员大将，他的浑身上下都是包裹着黑糊糊的河泥，就连盔顶之上，也没有放盔缨，而是堆上了一堆青草，远远看去，根本看不出这是一个骑士，但他突起的这一下，如同流星火石，也亏了李世民的反应神速，不然换了其他人，早就没命。

　　黑泥之下，两只眼睛里精光闪闪，只是这一下刺击没有得手，他转刺为突，长槊一转，带起烈烈杀风，对着正在扭身的李世民的腰肢，就是一突。

　　一声雷豹之吼，伴随着秦琼的大嗓门：“休伤我主！”

　　转瞬之间，呼雷豹就跳了过来，比呼雷豹来得更快的，则是秦琼的亮银点钢槊，与这一柄星光破日槊的槊尖猛地一击，“当”地一声巨响，河岸边十余步外的伏草，都随着这兵刃相尖的剧烈撞击，而带起的罡风劲吹，纷纷伏倒，甚至有几百根草给生生地这样拦腰吹断，满天都飘舞着这些河边之草，撒得两位骑士的满身满脸都是。

　　秦琼大吼道：“秦王，有埋伏，来整交给我，你快过河！”

　　这一下伏身河岸的大将正是来整，就跟当年突袭高建一样，这一下他也完全是做到了不动如山，动如雷霆，号称高句丽第一勇士的高建，也能抵这一突，可是李世民的警觉性和反应速度，犹在当年的高建之上，再看李世民的时候，飒露紫已经奔出了四十多步远，只有尉迟恭仍然持着黑龙槊，一步不离地跟在李世民的身边。

　　河岸边上的百余名来家部曲，纷纷从河中冲出，为了避免战马乱动，误了这次埋伏，他们都是步行持槊，这一下蜂拥而出，整个河岸一线，几乎都是这些浑身黑泥的人，一时间，大吼之声不绝于耳：“休要走了李世民！”

　　李世民身边的十余名骑士全部返身而战，这个时候，为李世民争取哪怕是一秒钟的时间，都是好的，而李世民在马上，尽管经历了刚才的那一下突袭，却是神色不改，飒露紫一路沿海岸突进，奋蹄如飞，不停地有槊尖和弓箭，几乎就在他身边擦过，可是神驹的速度，却让这些槊刺箭射，全都落在了后面一点点，少数几枝长箭奔着他的后心而去，却给在后面的尉迟恭舞槊如飞，纷纷打落在地。

　　李世民的奔雷大弓连拉连放，弓弦震动之声，有如雷鸣，离弦的飞箭，剧烈的啸声几乎能把空气给撕裂开来。就这样且战且奔，十余名想要近身刺他的来家部曲，全给他射得倒飞出去，连人带箭地飞出十余步远，重重地摔到河里，溅起片片水花。

　　终于，冲出了两百多步外，不再有来家的部曲再次出现，李世民射出了箭袋中的最后一箭，三十多步外，一个持着长槊，奔走如飞的追兵，惨叫着倒下，视线可及的范围内，再无一个追兵，李世民长舒了一口气，拉起了面当，脸上已经遍是汗水，他喃喃地自语道：“王者不死，这岂非天意？”

　　一个冷冷的声音，平静而带有凛然的杀气：“王者不死？那就是个笑话。”

　　李世民的脸色一变，扭头向侧面看去，一边的草丛之中，缓缓地站起了一匹神骏的宝马，通体血红，高大威猛，嘴里喷着淡淡的粗气，一遇这早春的寒气，就化为浓重的雾色，而马上的骑士，甲骑俱装，他的护甲之上挂着一层层的树叶与杂草，以掩盖盔甲在阳光下的反射，恶鬼面当之下，一双炯炯有神眼睛里，神光闪闪，一如他手中所握的烈阳冲天槊的光芒。

　　李世民的嘴角勾了勾：“沈光，我就知道是你，来吧，让你的手下都出来吧。”

　　沈光微微一笑：“只有我一个，李世民，你是不是真的王者不死，就看你能不能过我这关了！”


第2592章 王者生死跳

　　李世民双眼圆睁，本能地要去抽箭袋里的箭，却是触手空空，他这才意识到刚才已经射出了最后一箭，他的嘴角勾了勾，把奔雷大弓挂回了武器勾上，抄起一杆精钢长槊，大喝道：“那就要看你有没有本事来取了！”

　　沈光的眼中精光闪闪：“李世民，你们这些反贼，身为国之公爵，不思报国平叛，却是在国难之时起兵谋反，这才导致君父蒙难，国家倾废，生民处于水深火热之中，你教唆你父亲造反，罪恶滔天，多年来征战四方，杀伤无数，今天，就是你为这些冤魂偿命的时候了！”

　　李世民哈哈一笑：“昏君无道，导致天下百姓苦隋者久矣，这才有四方变民蜂起，天下大乱，我们李家一直在为他尽力平叛，奈何这些反民越剿越多，隋朝已失人心，非人力可以挽回，不要说我们大唐，就是你主子王世充，不也是做同样的事情吗？沈将军，你们家本是南陈世家，陈灭后给隋朝强行迁到关中，本身跟隋朝也是国仇家恨，为何要如此死保杨广？”

　　沈光的眼中泪光闪闪：“也许先帝对不起天下人，可他对我沈光，却是有天高地厚之恩，你们李唐谋反，虽然没有直接害先帝，但也是罪首之一，我家陛下一直为大隋尽忠到最后，只是因为幼主无道，国家又缺乏成年君主，才行禅让之事，跟你们李唐这种篡位谋反，岂可同日而语？李世民，你相信你王者不死，李密，独孤怀恩也相信，至于你是不是王者，就交给我来判断吧！”

　　尉迟恭低声道：“秦王殿下，你是万金之躯，不要跟此贼纠缠，冲过河去，这里有我来抵挡。”

　　李世民咬了咬牙：“敬德，千万当心，此人是绝顶的高手，不要大意，我过河后，会马上召集援军回来。”

　　尉迟恭哈哈一笑，对着沈光说道：“沈光，听说你是戏马天下第一，大隋第一勇士，可我老黑不服，咱们都是武将，不要废话太多，手底下见个真章吧！”

　　他说着，双眼中突然杀机一现，胯下乌龙驹长嘶一声，如闪电般地冲出，而那黑龙长槊在他手上如风车一般，上下翻飞，直冲着沈光而去。

　　沈光的眼中冷光一闪：“求之不得！”朱龙宝马飞跃而出，烈日吞天槊带起万点金光，直迎尉迟恭而上，一红一黑两团光芒，如同火星撞地球一般，狠狠地杀到了一起，带起漫天的风尘，而烟尘之中，金芒与黑光不停地闪着，转眼之间，二人已经交手数十合。

　　李世民咬了咬牙，这回他身边真的空无一人了，另一边，几十名来家部曲正抄着长槊，吼叫着向这里冲来，远处的来整和秦琼倒是战成了一团，难分胜负，也都抽不出手来救或者杀李世民，对面的谷水缓缓地流过，不过十步多宽。

　　可是李世民已经不敢再下河岸了，沈光就埋伏在这里，谁知道他会不会有其他的同伴在河道中守着？李世民一声长吁，飒露紫向后退出了十余步，他的尺跳在加速，嘴里不停地喃喃念叨着：“王者不死，王者不死，王者不死！”

　　当飒露紫退出河岸二十步之后，来家部曲已经追到了离李世民不到三十步的地方，“活捉李世民”的声音响成一片，而尉迟恭的吼叫声也是不绝于耳：“秦王，快过河啊！”

　　李世民咬了咬牙，自己是真王者，还是凡人，就看这一跳了，他猛地一踢马腹，靴尖上的马刺重重地扎进了马腹之上，飒露紫长嘶一声，飞腾而起，四蹄踏地之处，陷下一个个深达几分的小坑，李世民的心跳在加速，不停地有弓箭从他的身后横着飞过，那是追兵们在弯弓搭箭，想要射中他，可是这神驹的速度帮他闪开了所有的利箭，终于，冲到离河岸一步之处的地方，飒露紫一声长嘶，腾空而起，伴随着李世民声嘶力竭的吼声：“王者不死，额就是神！”

　　在这一瞬间，李世民感觉到自己飞上了天空，飞过了宇宙，穿越了时空，恍然之间，一个白须白发的老者站在他的面前，手中持着金光闪闪的权杖，头上戴着五色的草环，看着李世民，微微一笑：“你终于来了，人间皇者。”

　　李世民睁大了眼睛，这会儿他突然发现喧闹的战场消失不见，自己胯下的战马，手中的钢槊，追兵，战友，统统没了。

　　李世民喃喃地说道：“我这是死了吗？你又是谁？”

　　那老者哈哈一笑：“不，人间的事还没有结束，当年我去你家，说你能经世济民，终成一代人皇，这些年，你没有让我失望。”

　　李世民睁大了眼睛：“你是，神仙？”

　　老者点了点头：“不错，我是九天玉帝，主管人间一切轮回，命中注定，你会是皇者，只不过，这个世间，因为一个叫王世充的异世灵魂，而产生了错乱。”

　　李世民奇道：“王世充？异世？”

　　天帝的眼中冷芒一闪：“去吧，人皇，战胜王世充，你才能回复天道，王者在凡人面前不会死，但是在非凡之人面前，我的法力也保护不了你，去完成你的事业，打败王世充，就是你来人间的使命！”

　　一道白光闪过，李世民一下子回过了神来，耳边尽是风声，还有两边将士们狂野的嚎叫声，玄甲骑士们在用各种关中腔欢呼：“秦王万岁！”

　　而华强军的骑士们的声音中则充满了遗憾：“有种别跑！”

　　飒露紫的马蹄重重地踏上了地，那河边柔软的泥土，踩上去的感觉和别处完全不一样，而李世民的心也一下子落了地，这一瞬间，他终于确认自己是真命天子，人间王者了，喜悦之情一下子占满了他的整个内心，狂笑道：“王者不死，王者不死，我就是王者！”

　　突然，一道凌厉的羽箭划破了长空，李世民的脸色一变，作为当世第一弓箭达人，他太熟悉这种声音了，匆忙间举弓一格，只听“啪”地一声，他的右臂一痛，给格了一下的这枝箭狠狠地扎进了他的右臂，一股钻心刺骨的疼痛，让李世民直接落下了马。一个惊雷般的声音在他耳边回荡着：“不死王者李世民，还我密弟的命来！”


第2593章 生死一线间

　　李世民的视线一阵模糊，随着落马的这一下，他的头部重重地摔在了地上，脑子变得眩晕起来，恍然间，一匹纯白色的天马，大步流星向自己赶来，马上一员半边脸尽是伤痕，看之半人半鬼的骑士，手持一把丈八霸王槊，直取自己，而他的声音如雷贯耳：“李世民，杨玄感特来取你性命！”

　　李世民的心猛地一沉，他喃喃地自语道：“难道，难道这回真的就这么结束了吗？天帝啊，我终究不是真正的王者。”

　　本来李世民还存了点挣扎逃跑甚至反击的心思，但是一看对面这马匹冲刺的速度，还有杨玄感那镇定而锋利的长槊，他就放弃了任何反抗的打算，钢槊一扔，闭上了眼睛，直接等着命运的裁决。

　　一声马匹的长嘶，伴随着李秀宁银铃般的叫声响起：“杨大哥，别杀我弟弟！”

　　杨玄感的瞳孔猛地一收缩，天河宝马就在李世民的面前不到五步的地方，猛地停住，扬起的灰尘糊得李世民一张脸上到处都是，只有两只眼睛还算黑白分明，鼻孔和嘴角边流出的血，被这些尘灰凝固在了一起，凝为血涸，挂在他的脸上，而杨玄感那柄明晃晃的长槊，槊尖离李世民的鼻尖，已经不足两尺，只要轻轻一递，就能把他刺个通透。

　　杨玄感这样收住了这雷霆一刺，他的武器勾上，六石铁胎大弓的弓弦，还在微微地晃动着，刚才一箭射倒李世民，只有这样的六石超强弓才能做到，李世民吃力地撑起了身子，仍然坐在地上，一手扶着自己肩头的中箭之处，咬牙道：“你就是天下无敌的杨玄感？”

　　杨玄感没有理会地上的李世民，他扭头看向了河岸的对面，只见李秀宁的一头秀发散乱，在空中飞舞着，身上几处的伤口正在向外渗血，而那匹雪山狮子骢，看到了杨玄感，却是不停地摇头晃脑，出口粗气，象是见到了一个老友似的，杨玄感的眼眶一热，轻声道：“是我，秀……平阳公主。”

　　李秀宁的眼中珠泪滚滚：“这些年来，我每天都为你的灵魂祈祷，杨大哥，是我对不起你，是我害了你，可是我仍然要求你一次，求求你放过我的弟弟。我这条命，可以随时给你，只求你饶我弟弟一次，行吗？”

　　杨玄感长叹一声：“平阳公主，现在我是华强国大将，必须忠于我的陛下，而你弟弟，是唐军的统帅，两国是死仇，必须分出胜负，我不能背叛我的君王，对不起，你的要求，我无法接受。”

　　长孙无忌的声音，气喘吁吁地从另一边的树林间响起：“杨将军，你为什么要效忠王世充呢，难道你不知道，你这一辈子的悲惨命运，都是他害的吗？”

　　随着长孙无忌的这些话，从树林中冲出了数不清的步骑，长孙无忌一马当先，后面李世绩，屈突通，程知节，盛彦师等将领，纷纷策马而出，而在他们的身后，则是密集的步骑。

　　杨玄感哈哈一笑：“别以为你们人多我就怕了，我要取李世民的性命，只要两尺就行，看是你们的人多还是我的槊快！”他说着，眼中杀机一现，就要刺击。

　　长孙无忌连忙大叫道：“杨将军且慢，我有一言，你听完后再决定不迟，不要给自己留下遗憾，铸成大错啊！”

　　杨玄感的这一槊停在了空中，他冷冷地说道：“有话就说，不过不要幻想说服我，我给平阳公主一个面子，权当让你们交代遗言。”

　　李世民突然说道：“杨玄感，你要杀我，我无话可说，两国交兵，战场上打生打死，都是常事，但你说杀我是为了你的密弟报仇，什么意思？”

　　杨玄感冷笑道：“什么意思？我家兄弟兵败投奔你们唐朝，为你们招纳关东州郡，不可谓无功，你们却是心怀歹毒，故意让他当光禄卿，负责朝会的饮食，难道不知道士可杀不可辱吗？”

　　李世民冷冷地说道：“光禄卿也是九卿，李密曾是中原霸主，又带兵来投，来了后就离间挑拨我大唐君臣关系，我大唐对他可谓仁致义尽，他说要去关东州郡招降旧部，我们也给他加官拜爵，放他出关，哪里对不起他了？”

　　杨玄感双眼圆睁：“你们设下伏兵，路上攻杀我密弟，这还叫对得起他？”

　　李世民哈哈一笑：“李密叛唐，袭我桃林塞，杀我县令，然后公然举起反旗，我们平叛，有什么问题吗？”

　　杨玄感冷笑道：“对，你们平你们的叛，没问题，但密弟是我兄弟，当年结义之时，我们有过盟誓，谁要杀我兄弟，必要为其报仇，不管是天皇老子，都一样！所以我现在为兄弟报仇，李世民，你是李渊的儿子，我杀你就是为密弟报仇，以后还会杀你的老子，你先走一步，就在地府门口等你全家吧！”

　　李世民突然仰天长笑：“可叹杨玄感，徒有霸王之勇，却是冲动无脑子，连你真正的仇人，连杀李密的真正凶手，你都不知道！”

　　杨玄感的脸色一变：“你这话是什么意思？”

　　李世民扭头看向了盛彦师，大声道：“盛将军，你说呢？”

　　盛彦师的额头汗水涔涔，一边的长孙无忌冷冷地说道：“盛将军，别忘了你这条命是怎么保下来的。”

　　盛彦师咬了咬牙，沉声道：“不错，李密不是我们唐军所击杀，是王世充亲自带人杀的。杨玄感，你找错仇家了！”

　　杨玄感的脸色大变：“什么，这到底是怎么回事？”

　　盛彦师大声道：“杨玄感，你那个聪明绝顶的兄弟，又怎么可能死在我这种人的手上？他明明声称要出潼关去投奔张善相，却是暗出熊耳山小道，我的城中兵马不过千余，又怎么可能想到去熊耳山设伏杀他呢？”

　　杨玄感的手开始发抖，不停地摇着头：“难道，难道真的是行满做的吗？”

　　李世民从地上一跃而起，大声道：“你不信的话，就当面去问他好了，看着他的眼睛，就知道是不是说谎了！”


第2594章 怒问真相

　　看着杨玄感远去的背影，李世民面色阴沉，长孙无忌骑到了他的身边，连忙道：“世民，太危险了，这回要不是我……”

　　李世民一挥手，阻止了长孙无忌说下去，他一咬牙，一把拔出箭头，一股鲜血从伤口直喷而出，而那三棱箭尖上，则带下一块指甲大小的肉块。

　　长孙无忌眉头一皱，跳下马来，扯下了裙甲那里一块布，就要为李世民裹伤，李世民却是拿过长孙无忌马鞍上的箭囊，直接跃身上马，抄起奔雷大弓，大声道：“众儿郎，随我杀回去，活捉王老邪！”

　　长孙无忌一把抓住了李世民的马缰，急道：“世民，别这样，你受了伤，还是……”

　　李世民咬牙切齿地说道：“不，辅机，你记得我和你说过什么吗，今天的一切证明了我的设想，既然我没死，那王世充就必须死。现在援兵来了，还等什么，众儿郎，随我冲啊，目标就是王世充的首级！”

　　唐军将士爆发出一阵雷鸣般的欢呼之声，万余骑兵跟着李世民，开始潮水般地向着还在河岸一侧混战的两军骑兵冲去。

　　王世充的眼中碧芒闪闪，身边的骑士们全都捶胸顿足，叹息不已，远处的杨玄感持着长槊，单人独骑，直接向着这里冲来，路上的几名华强军的骑将想要拦住他，可是他理都不理，直接飞骑过河，冲向了王世充的面前。

　　王世充叹了口气，对着跟在身边的王玄应说道：“传令，全军放弃与敌接触，撤回洛阳城。”

　　王玄应睁大了眼睛：“父皇，你这是？”

　　王世充摇了摇头：“李世民这次没杀掉，下次再找机会，他的援军来了，再硬打下去，我们会吃大亏，快撤。”

　　王玄应勾了勾嘴角，看着从远处狂奔而来的杨玄感，说道：“师父这是怎么了，为什么，为什么明明刺李世民于马下，却不……”

　　王世充幽幽地叹了口气：“只怕不完全是那李秀宁的原因，怪我当时留了个隐患，所有人不要拦杨将军，有天大的事，回城再说。”说着，他摇了摇头，拨转马头，向着已经放下吊桥的洛阳西城而去。

　　半个时辰之后，洛阳城头，王世充换了一身干净的铠甲，面无表情地看着身下的城门处，出击的大将们一个个心有不甘地带着各自的部曲骑卫们撤回，远处的战场上，李唐军的将士们正在打扫战场，收集敌军首级与战死者的衣甲，一边的魏征在读着手中的一卷绢帛：“此役，我军斩首四百七十一级，战死六百四十三人，负伤三百二十七人，俘虏敌军骠骑将军王怀文，李公辅，刘……”

　　他的话还没有说完，一阵甲叶响动的声音从城楼下传来，杨玄感的眼中杀气腾腾，抱着头盔，直接冲了上来，站在一边的来整勾了勾嘴角，上前伸手欲拦：“杨元帅，你今天这是怎么了，为什么……”

　　杨玄感二话不说，一把推出，来整那强壮的身躯向边上就给推出了六七步，直接撞上了城墙，他的脸色一变，突然大声道：“保护陛下！”

　　一边的费青奴和沈光也早就发现不对劲了，因为杨玄感这时候的脸上，遍是杀气，刚才在城外的时候，他就揪着王仁则问了半天，然后就是这样怒气冲冲地冲了上来，两人一下子挡在了王世充的身前，佩剑半出鞘，四只眼睛中神光闪闪：“老杨，站住，不然别怪我们不客气了！”

　　杨玄感的双眼通红，大吼道：“让开，谁也别拦着我！”说着，他直接就抽出了腰间的佩剑，寒光闪闪，剑光一下子照亮了所有人的脸。

　　王世充平静地说道：“好了，全都退下，朕有话要跟杨元帅说。”

　　王玄应马上叫了起来：“不，父皇，千万不能这样，师父他……”

　　王世充沉声道：“你师父没事，朕跟他要象男人一样地谈谈，全都给朕退下！”

　　沈光咬了咬牙：“陛下，杨玄感他现在中了邪，您千万不要……”

　　王世充叹了口气：“好了，总持，别说了，你们都退下，我跟他谈谈。”

　　费青奴咬牙切齿地狠狠瞪了杨玄感一眼：“姓杨的，你听好了，你要是敢动陛下一根汗毛，我老费一定把你生吞活剥！”

　　他说着，恨恨地把剑往鞘中一砸，然后气鼓鼓地走过杨玄感的身边，路过时还故意用肩膀撞了一下杨玄感。

　　杨玄感的身体如同中流砥柱一样，在地上仿佛生了根，这一下反倒是费青奴给撞出去差不多小半步，他的脸色一变，骂骂咧咧地退了下去，而沈光等人也都收起了兵刃，退下了城楼，王玄应路过杨玄感身边时，双眼中泪光闪闪：“师父，我求你……”

　　杨玄感一抬手，阻止了他的话，他把佩剑入鞘，扔给了王玄应：“我有事要问清楚你爹，问清楚后再说，你师父没疯，他现在很清醒！”

　　王玄应长叹一声，走下了城楼，偌大的城墙上，只剩下了王世充和杨玄感二人。

　　王世充平静地看着杨玄感，说道：“李秀宁跟你说了什么，让你能放弃刺杀已经任你宰割的李世民？”

　　杨玄感看着王世充，一字一顿地说道：“我说过，不会因为李秀宁而手下留情，她只是阻了我一下，还不至于让我放弃，让我放弃杀李世民的，不是秀宁，而是长孙无忌，还有唐将盛彦师。他们跟我讲了个故事，我不知道真假，所以要来问你。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“这个故事，就是李密是我杀的，你找错了报仇的对象，对不对？”

　　杨玄感的剑眉一挑：“没错，今天我放了李世民，明天我还可以杀他，我有这个信心，但是我不能杀错了人。王世充，你看着我的眼睛，告诉我实话，密弟究竟是死在谁的手上？！”

　　王世充一动不动地看着杨玄感，平静而坚定地开口道：“他们没说错，李密死在我的手上，我亲手杀的！”


第2595章 义正辞严

　　杨玄感仰天长啸，声如雷鸣，他上前一步，紧紧地抓住了王世充的领口，几乎要把他从地上提了起来，这一幕，就跟当年二人初遇之时，在那个王世充新婚的夜里，看到王世充亲手杀了自己的那个新娘（高颖派来的间谍）时，杨玄感的反应，几乎一模一样。

　　杨玄感那火热的吐息，一下一下地喷在王世充的脸上，伴随着他胸膛的剧烈起伏，他的双眼圆睁，遍布血丝，几乎要迸出眼眶，目眦欲裂：“为什么，为什么要这样，你答应过我，不会害密弟的！”

　　王世充冷冷地看着面前的杨玄感，曾几何时，这个霸王一样的男人，已经随着历经的沧桑和年龄的增长，尤其是经历了身死族灭，起兵失败的大起大落后，已经变得沉稳，不再是以前的那个冲动贵族少年，可是今天，他压抑了多年的本性终于不可遏制地再次爆发了，一个结义兄弟杀了另一个，这让他无法接受，如同一头愤怒的公牛，恨不得要掐死面前的王世充。

　　王世充叹了口气：“妙才，又回到你我少年时吗，你就这么想揍我？”

　　杨玄感吼道：“我不仅想揍你，更想杀了你，不过，在我杀你之前，你得给我说明白了，为什么你要杀密弟，为什么你要骗我？难道，密弟的死也是你要利用的吗，为了要我为你效力，对付李唐吗？”

　　王世充冷冷地开口道：“我答应过你，放李密一条生路，但他贼心不死，又想回关东重新起事，我放的是一个对我无害的李密，而不是一个回头再跟我争夺天下的李密，所以，他必须死！”

　　杨玄感一下子愣在了原地，他的嘴唇在哆嗦着，喃喃地说道：“不，不是这样的，他在关中，他在关中可以过得好好的，他一定，一定是给你陷害了，一定是，一定是你要害他，才会，才会这样。”

　　王世充冷笑道：“他是出关的时候死的，在熊耳山小道死的！难道是我王世充派杀手进关中取他性命吗？害死李密的，不是我，也不是李渊，是他那颗不安份的心！”

　　杨玄感的眼前一黑，胸口一阵沉闷，张开嘴巴，“哇”地一口，吐出一口鲜血，染得王世充的衣襟胸口全是，而他的手，也顿时变得虚弱无力，松开了紧紧抓着王世充的领口，而他整个人，也无力地跌坐于地，再也站不起身。

　　王世充叹了口气，盘膝坐下，一如当年在反击突厥时，灵州塞外的那个军帐之中，二人就是这样面对面地坐着，纵论天下。只是时光如白驹过隙，二十多年过去了，当年意气风发的两个少年，这会儿都已经是两鬓斑白，皱纹在脸，让人思之不免哽咽。

　　王世充看着杨玄感的脸，轻轻地说道：“妙才，我早就说过，李密绝不是安份守已的人，当年他一样是利用你，利用你们杨家，为自己的家族复兴作铺垫，尽管后来他跟你也算是兄弟情深，但仍然改变不了这个事实，你父亲被杨广猜忌，被迫自杀之后，原本恨我入骨的李密突然改变了性子，跟我一起劝你起事谋反，甚至也肯跟我合作，这难道只是因为你杨玄感的原因吗？错了，这是因为我跟他的目的一样，都是要搞乱隋朝，从而为自己争取夺取天下的机会！”

　　杨玄感喃喃地自语道：“可他毕竟是我的兄弟，比我的亲兄弟更亲，这些年不管怎么样，都是他一直陪着我，在我兵败的时候，也是他陪我到了最后，他可以利用我，可以负我，我不能不为他报仇，不能对不起他！”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“正是因为这样，我才在氓山之战时放了他一马，妙才，我不是不知道李密有多危险，也知道李密将来总会回关东继续与我为敌，无论是他自己愿意，还是李渊的指使，都会有这一天，但是我仍然放了他，不为别的，就是为了遵守对你的承诺，不然的话，我完全可以在氓山杀了他，乱军之中，谁会知道李密怎么死的？你还不是只能屈从于这个事实吗？我又何必多此一举，先向你许诺，再放走李密，再杀他一次违诺？”

　　杨玄感的眼中泪光闪闪：“你明明可以放他一次，为什么，为什么非要对他再下一次毒手？你就不能，你就不能把他赶走，或者擒获吗？”

　　王世充冷冷地说道：“妙才，你只会站在李密的角度来想你的兄弟之情，你可曾想过我的国家，我的天下？可曾想过中原的百姓？我放他入关中，是因为判断他不会对我构成威胁，可是他在李唐那里不得志，就叛唐出关，想要自立，请问李密这样，手下就数千兵马，他这个实力如何自立？除了夺取那些归降于我的州郡，他还有什么本钱？”

　　“难道我流血牺牲，死了无数将士，好不容易夺取的天下，就要还给他李密不成吗？你杨玄感号称最讲仁义，最顾天下百姓，就不知道李密这样一出关，本来已经平静的中原将会战事再起？到时候战火连天，又有多少百姓家破人亡，多少男儿死于非命，多少妇孺被掠卖为奴？这些，就是你杨玄感想要的吗？！”

　　杨玄感的嘴唇在哆嗦，却是说不出话来。

　　王世充一跃而起，朗声道：“我为了不让你伤心难过，所以隐瞒了这个事实，妙才，我可以无愧于心地告诉你，李密的死，不是我的算计，也不是我的策划，他叛唐出关，想要夺取州郡，这是由他那颗不安份的野心所决定的，你的这个兄弟早已经把自己当成了主宰天下的帝王，谁也不可能让他回头，就是他死前，都一直在说王者不死，王者不死！这种人为了一已野心，让天下永无宁日，我除掉他，就跟除掉杨广一样，不会有任何的愧疚和疑虑，你如果想要为他报仇，那我现在就在这里，我的这条命，你随时拿去！”


第2596章 诱敌深入

　　杨玄感喃喃地说道：“不，你说的有道理，我现在杀了你，那于事无补，洛阳一旦陷落，中原百姓会再陷水火之中，我不能做这样的事。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“妙才，这个天下是我们开创的，也必须要由我们亲手终结，现在的一切都按我们的设想在发展，只有一点，那就是李唐的崛起，出乎了我们的意料，它已经成为了我们在乱世中最大的，也是最后的对手。而李唐最强的地方，不在于其兵强马壮，而在于李世民这个小子。”

　　杨玄感抬起了头，从地上缓缓地起了身，这会儿的他已经恢复了平时的清醒和镇定，点头道：“是的，这回我几乎给这小子说动，铸成大错，行满，你是对的，我太执念于密弟的死了，甚至不分是非，对不起，我向你道歉。”

　　王世充哈哈一笑，拍了拍杨玄感的肩膀：“咱们这么多年来，好久没有这样打开心扉地谈谈了，妙才啊，经历了这么多的风雨，悲欢离合之后，我们现在应该有一个共同目标，那就是终结这个乱世，还天下以太平，毕竟，这个乱世是我们一手创造的，无论如何，我们也有义务把它终结掉。”

　　杨玄感咬了咬牙，正色道：“是的，其实仔细想来，密弟虽然是你所杀，但若不是李唐这样地羞辱他，把他逼上了绝路，他也不至于这样。罢了，这个事情暂且不说，李唐始终是你最危险的敌人，但是李世民的能力太强，今天你设了如此的布局都无法取他性命，下回战场之上，只怕更难。”

　　王世充叹了口气，眼中的神色变得黯淡起来：“我刚才一直烦心的就是此事，李世民天纵英杰，今天听说他一直在念叨着王者不死，看起来，他是要把自己当成王者了。”

　　杨玄感的眉头一皱：“说这话的人都没有好结果，行满，你不要担心。”

　　王世充摆了摆手：“不，我真正担心的倒不是李世民信不信这话，而是李唐现在的局势很明显，李渊要操纵李建成和李世民，还有李元吉玩平衡，可这三个皇子，也都各自存了夺位之心，以前的李世民也许还会觉得自己并非天选之人，但是今天他一直在念叨这话，这回又是死里逃生，我想，经此一战，李世民是应该会有所行动了。起码，是要下定决心啦。”

　　杨玄感的脸色一变：“下定决心？什么决心？”

　　王世充微微一笑：“自然是下定夺位的决心，而且这个夺位，可能不会等到李渊的身后，会在李渊还活着的时候就谋反夺权。”

　　杨玄感不信地摇着头：“不太可能吧，他没有这个实力，也不会有这个想法的，要说夺李建成的权我信，夺李渊的皇位……”

　　王世充冷笑道：“不然为什么要说王者不死呢？相信我，妙才，我的判断不会有错。他如果要夺李渊的皇位，就一定会牢牢地掌握这支军队，绝不会退兵，你们看着吧，他是绝对会打到最后，一步不退的。”

　　杨玄感勾了勾嘴角：“那你想如何应对？就在洛阳这样跟他耗下去吗？”

　　王世充微微一笑：“这大概是我今天的最大收获，你虽然没杀了李世民，但我觉得李世民有了夺位之心，我跟他心照不宣，就可以在洛阳这里长期地对峙，老实说，关中大军，如果不出潼关入中原，我才会非常担心，现在这个样子，在中原牢牢地扎根，正是我求之不得的事。”

　　杨玄感倒吸一口冷气：“你是想在中原消灭关中的十二卫府兵？”

　　王世充很肯定地点了点头：“不错，这个想法，我只跟魏征说过，你是第二个。妙才，魏征并不是非常知军事，这件事，我只有跟你商量了。从军事的角度上看，你觉得我有没有实力吃掉这十二卫府兵？”

　　杨玄感咬了咬牙：“这可是块硬骨头啊，关中府兵，由关陇世家子弟领军，攻战无前，所向无敌，淮南兵虽然精锐，正面大战也许不会输，但毕竟是步兵为主，李世民如果打不过还可以用骑兵的机动性逃跑。这是他所擅长的。你应该可以在正面击败他，但很难消灭他。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“如果我提前断了潼关的退路呢？中原大战之后，是不是可以消灭掉李世民和关中主力？”

　　杨玄感摇了摇头：“不可能，中原太广阔，李世民可以向南经南阳走武关，也可以向北渡黄河出河东，不是卡住潼关就能消灭的。此路不通。”

　　王世充叹了口气：“这也一直是我所担忧的地方，以你之见，要想消灭掉李唐的大军，有什么办法？”

　　杨玄感的眼中光芒闪闪：“真要在中原消灭李世民和关中大军的话，只有一个办法，那就是让他们绕到城南，攻下郑国仓城，对洛阳形成完全的包围。”

　　王世充的双眼中碧芒闪闪：“你的意思是，只有让洛阳彻底断粮，形成孤城一座，才会让李世民看到攻取洛阳的希望，才会让他不断地加大投入，最后把主力全部集中在城南一带，这样我如果跟他决战胜出，他连跑都没办法跑，是不是？”

　　杨玄感沉声道：“正是如此，李世民如果在氓山扎营，那无论会战胜负都可以从容进退，当年高欢与宇文泰在氓山大战，几乎全灭关中十二卫府兵，但还是让宇文泰和重要的大将们逃了，这回你一定要吸取教训，尽量把战场选在城南，而且，必须要和李靖两面夹击，如此才可全歼。”

　　王世充的眉头舒展了开来，笑道：“这回你的想法真的是和我完全一样，我前一阵一直在想这一招，如果杀不了李世民，就只能这样引诱他在南城扎根了，也只有洛阳完全被包围，他才会下定决心，向李渊继续讨要援兵和在中原作战的权限。妙才，为了达到这一步，我需要你帮我一个忙。”


第2597章 引兵东去

　　杨玄感的眼中冷芒一闪：“要我做什么？说吧。”

　　王世充的嘴角勾了勾：“现在你带部曲出城，去回洛仓城，然后带走所有的军粮和守军，向东，去彭城，要让李世民看到我们的翻脸和你的负气离开，明白吗？”

　　杨玄感若有所思地点了点头：“你这是要让李世民以为，我们翻了脸，然后我带本部人马，东出回了两淮地区？”

　　王世充微微一笑：“不仅如此，你还要带走回洛仓的存粮，现在回洛仓那里是张公谨和李君羡在把守，到时候我给你密书一封，你跟他们联手演戏，杀几个囚犯，换上军服，扔在城外，就当是给你杀掉的，不听从你的仓城士兵，然后再让张公谨和李君羡所部，缴了械以后回来，你把回洛仓城的粮食全部带走，仓城毁弃一空，再离开。”

　　杨玄感点了点头：“这样好，既演足了戏，又让城南的郑国仓成为你仅有的粮仓了，李世民一定会起大兵去争夺，一步步就会掉进了你的陷阱之中。不过……”

　　说到这里，杨玄感的眼中冷芒一闪：“你这样等于把两个外部的仓城全部放弃，那洛阳的粮食怎么办，你这样能撑多久？要是唐军只围不攻，你又怎么顶下去？没有粮食，你这洛阳城守得住吗？”

　　王世充勾了勾嘴角：“这次是我和李唐的最后决战了，要么成功，要么成仁，我也不想这个战事永无止境，一年年地拖下去。妙才，你能理解我的用心吗？”

　　杨玄感长叹一声，摇了摇头：“你只怕是对自己的儿子没信心吧。确实，李世民太厉害，你我都未必是他的对手，不要说玄应和玄恕了。”

　　王世充的眼神突然变得黯淡了下来，他闭上了眼睛，轻声道：“岂止是这个原因？我一直在想，这种家天下的模式，是让我们的国家，我们的民族不停地重复同样的悲剧的根源，如果没有那个能力，却硬要坐那个位置，是个很可悲的事情。”

　　说到这里，王世充转头看向了宫城的方向，轻声道：“就象杨侗，温良如玉，眉目如画，是个大好的谦谦君子，但他缺乏那股子狠劲，本来是一个很好的世家公子，却硬要坐这个位置，最后的结果就是误国误已，李密以前就跟我说过，我的这些如狼似虎，多智近妖的部下，不是玄应能驾驭得了的，你其实也很清楚这点，我已经快到知天命之年，时日无多，如果留下一个不能统一的乱世，给玄应的话，那他外有强敌，内有悍将大臣，绝对无法自处的。”

　　杨玄感的眉头一皱：“你想说什么，难道你还想让位给别人？王世充，你疯了吗？你不是没有儿子啊。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“这个事情，我同样没有和任何人提过，今天我必须要跟你提，因为，如果洛阳我守不住，那只有靠你继续打起华强国的大旗了。”

　　杨玄感睁大了眼睛：“你这是什么意思？”

　　王世充正色道：“妙才，你是曾经的天下第一猛将，现在也是，又是高贵的出身，你其实比我更适合坐这个位置，如果洛阳沦陷，我会让部下突围去你那里，到时候，你就可以靠着玉玺，来证明你的合法身份，即使是李密，也要听命于你。”

　　说到这里，王世充充戏法似地从袖子里摸出了一个锦盒，递给了杨玄感，沉声道：“这是我华强国的玉玺和传位于你的诏书，如果我不在，你就以此玉玺为信物，将诏书传遍天下即可。”

　　杨玄感摇了摇头：“这玉玺给了我，你怎么办？你在东都如何下令？”

　　王世充微微一笑：“我可以再做一个啊，只要我人在东都，这个玉玺的真伪就不重要，若城池真的沦陷，我会在死之前把这个玉玺给毁掉，到时候你可以继续用这个玉玺行事。”

　　杨玄感咬了咬牙：“我绝不会看着你这样失败的，李唐如果攻城紧急，我一定会在江淮再招几万精兵来援。”

　　王世充笑道：“我当然需要你来救我，但是，不要来得太早，太急了，我这里如果撑不住的话，会让人先去招窦建德来帮忙，他要是从河北出发，你再上不迟。”

　　杨玄感奇道：“窦建德？他怎么会肯来淌这趟浑水？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“他一定会来的，因为窦建德同样是天下的枭雄，也是存了一统宇内之心，如果我和李世民打得精疲力竭，两败俱伤之时，窦建德是一定会以为时机成熟，带大军来支援的，到时候我不仅要消灭李世民，也要把窦建德也给一网打尽，省得我以后再去河北跟他作战了。”

　　杨玄感叹了口气：“行满，你的心太大了，你现在困守洛阳，自保都不容易了，哪还有这本事，连灭敌军两路大军呢？”

　　王世充微微一笑：“有你和李靖在，我就自保无虑，所要在乎的，无非是反击的时间罢了，只有我这里装的撑不下去了，李世民才会信以为真，在这里一直拖着，拖到窦建德也以为我们两边都是疲兵，才会来救我。这时候，才是我全力出战，一举破二敌的时候，明白了吗？”

　　杨玄感的眼中精光闪闪：“到时候只怕靠你的洛阳兵，还有我从江淮带过来的徐州行台的兵马，恐怕不够吧。”

　　王世充哈哈一笑：“放心，还有李靖呢，他才是我最后的王牌。”

　　杨玄感喃喃地说道：“李靖？他真的靠得住吗？行满，你就这样把所有的希望，都寄托在帅才绝世，又已经称霸了半个天下的李靖身上？万一他存了自立之心，或者是坐山观虎斗，你怎么办？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“相信我，李靖一定会站在我这一边的，他一定会在最关键的时候，做出最正确的选择！”

　　杨玄感叹了口气：“但愿如此。”

　　王世充笑着上前拍了拍杨玄感的肩头：“妙才，下次再见的时候，我希望你能带着千军万骑，骑着西河天马，和我一起消灭李唐最后的主力，名垂青史！”

　　杨玄感的眼中精光一闪：“一定！”


第2598章 抢占回洛

　　北氓山，唐军大营。

　　李世民赤着上身，坐在马扎之上，几个医官正在为他裹好左肩上的伤带，他的身下一个铜盆里，已经滴了小半盆的血，身上也遍是细密的汗珠，可是神色却仍然平静，听着长孙无忌在下面滔滔不绝地说着话。

　　“此战，我军终归还是胜了，王世充的精骑出击，不仅没有害了秦王殿下，反而折了近千精锐，这一下，是我们跟他们华强国精锐骑兵的第一次大战，也是让他们领教了我们关中兵马的实力。”

　　平时如果说到这里，肯定是满堂的喝彩，可是今天，帐内却是鸦雀无声，所有人都低着头，因为今天大家都带了眼睛，看得清清楚楚，如果不是李世民的急中生智，用言语说退了杨玄感，只怕这会儿大家在这里商议的，就是如何换帅，再把这支大军带回关中的问题了。

　　李世民微微一笑，长身而起，一边穿着衣服，一说笑道：“怎么了，一个个平时不是话很多的嘛，今天却是哑巴了？明明打了胜仗，怎么还这样呢？”

　　李元吉勾了勾嘴角，说道：“二哥，不是做弟弟的说你，这样重大的行动，岂可儿戏？今天万一你有个好歹，可叫我们这十几万大军怎么办？”

　　李世民摇了摇头，说道：“我在出去前就交代过辅机了，如果我有什么意外，就由你来代掌全军，这也是我们出征前就约定好的，有什么问题吗？我向来作战之前，都要侦察敌情，对薛举，对刘武周时我都这宋侦察过，也不是没有遇过险，这次不过是有点惊险罢了，可事情还是在我的掌握之中。”

　　长孙无忌叹了口气：“大帅，你这样说就没有意思了，今天你生死只在一线之间，若是留到最后伏击你的不是杨玄感，而是沈光或者来整，你就交代了。”

　　李世民哈哈一笑：“这就是冥冥中的天意，王老邪两次想要针对我打埋伏，下毒手，可都没有得手，这就证明，我们大唐必胜，他的华强国必败，若不是我这样用险，又怎么可能赚得那杨玄感回去跟他火并呢？”

　　说到这里，他看向了李秀宁，笑道：“姐姐，今天可多亏你了。”

　　柴绍的脸上闪过一丝难以察觉的神色，轻轻地“哼”了一声，一言不发。李秀宁有些不好意思，说道：“弟弟，你今天没事就好。我们李唐跟杨玄感已经是不死不休的敌人，下次战场再会，姐姐也不可能救你了。”

　　李世民笑着走到了柴绍的面前，看着他腿上的伤带，说道：“姐夫，这次多亏你和姐姐所救，请受小弟一拜！”

　　柴绍连忙扶住了正要下拜的李世民，急道：“大帅，别这样，于公于私，这都是我应尽的本份。”

　　李世民看了一眼李秀宁，微微一笑：“姐夫，今天姐姐是为了救我才会跟那杨玄感拉拉旧交，没有别的意思，你可千万别误会了，我看的清楚，你身陷危难的时候，她可是连命也不要了都要来救你的呢，你们夫妻多年，应该清楚对对方的感情啊。”

　　柴绍的眼中闪过一丝疑惑：“这，这是真的吗？”

　　李世民笑着对帐内众将说道：“大家说，本帅说的是不是事实啊。”

　　所有将校全都齐声道：“不错，柴将军，公主她真的对你是一片深情啊。”

　　柴绍的眉头终于舒展开来了，脸上闪过一丝憨笑，上去想拉李秀宁的手：“夫人啊，是我一时小心眼，这才。”

　　李秀宁的嘴角一勾，转过了身，使起了小性子，李世民哈哈一笑，拉住了李秀宁的手，把这只柔荑和柴绍的手紧紧地捏到了一起，笑道：“好了，既然解释清楚了，就没事啦。今天是高兴的日子，你们二位可不能这样板着脸啊。”

　　帐内的气氛随着这回的李世民撮合姐姐与姐夫，而变得轻松起来，正在这时，外面传来一阵急促的脚步声，所有人收住了笑容，只见杜如晦匆匆而入，对李世民直接说道：“大帅，重要军情，杨玄感入了城之后，就率了几千本部兵马从东门乘船出城，一路直到回洛仓城了。不仅如此，他还在回洛仓城夺了军粮，还杀了十几个看守仓城的军士，然后运着这些粮草，向着东边行去。”

　　李世民的眼中神光一闪，却仍然平静地说道：“这么说来，杨玄感是和王老邪彻底翻脸了？”

　　李元吉哈哈一笑：“二哥，这可是好机会啊，杨玄感负气出走，又带走了回洛仓城的粮食，我们这时候如果追击杨玄感，那可得全胜啊，也能彻底报了今天的大仇！”

　　李世民摇了摇头，一举手，阻止了李元吉的话，他正色道：“不，不能这样，杨玄感既然离开，就不会回来，他的所部精锐，是贼军中之尤为骁悍者，我们就算用几万大军攻击，就算可以消灭这支部队，也会损失惨重，万一王世充这时候出城相救，那说不定二贼就又能合而为一，那就非我们所愿了。”

　　说到这里，李世民坐回了帅案之后，其他的将校也都各自归位，李元吉的嘴角抽了抽，眼中闪过一丝不满的色彩，也坐回了自己的副帅之位。

　　李世民环视众将，说道：“杨玄感负气而走，我们不要管他，行军总管李世绩何在？”

　　李世绩从众将的队列中站了出来，行了个军礼：“末将在！”

　　李世民抽出一枚令箭，递给了他：“你马上点一万精兵出发，占据回洛仓城，一定要卡死洛阳和东边的联系。”

　　李世绩大步上前，接过令箭：“得令！”他一转身，手持令箭，大步出帐。

　　李世民站起了身，看向了屈突通和窦轨：“屈突将军，窦将军，你们明天一早率本部两万人马在青阳宫的谷水河边平原，就是今天的战场筑营，我看王老邪忍不忍得住让我这么控制城西，包抄城南！三万中军步骑，随时待命，明天，我希望能跟王老邪决战！”


第2599章 岭南的麻烦

　　江陵，蜀王府。

　　自从萧铣把自己和整个宫殿付之一炬之后，李靖嫌这个宫城不吉利，干脆将之全部拆除，现在的李靖，把蜀王府建在了城中的东北角，用了原来的江陵府衙，而之前萧梁国的重臣们，以岑文本和刘洎为首，则成为了他的蜀王府幕僚。

　　李靖看着站在殿中的岑文本，微微一笑：“岑参军（挂了个参军衔）辛苦了，这阵子你在这荆州之地四处安抚，才让各地得以平息，可谓首功之人啊。”

　　岑文本的头上仍然缠着一圈白色的孝带，现在他仍然以萧铣的未亡之臣自居，这点李靖也表现得挺大度，不予追究，他的脸上没有什么笑容，拱手道：“大王，这主要是因为您的仁德所致，荆州士民，心向萧梁，只是萧铣父子，死于大火，那是他们自己的选择，我们这些萧梁旧人，也算尽到了自己的本份。现在荆州已经打完了仗，大家不想再继续打下去了，希望您能以萧铣为鉴，不要穷兵黩武，不然的话，再多的军队，也保不住江山的。”

　　苏定方勾了勾嘴角：“岑参军，请您说话注意点，我家大王怎么能和萧铣比呢？他也没有横征暴敛，结怨于民啊。”

　　李靖摆了摆手，平静地说道：“好了，苏将军，岑参军这是进一个臣子进谏的本份，孤很高兴，又怎么会责罚呢。对了，刘参军，岭南那里，一切还好吧。”

　　刘洎清了清嗓子，说道：“岭南各州郡，各部落的头人，酋长们，听到了萧梁的灭亡之后，全都转而向华强国，向大王您称臣，可谓是传檄而定，不废一兵一卒，只是现在有一件事有点小麻烦，这也是臣这回提前从岭南回归的原因。”

　　李靖轻轻地“哦”了一声：“刘参军又有什么麻烦呢，但说无妨。”

　　刘洎沉声道：“上次属下率领五万荆州兵马，出兵岭南，消灭了几路据州郡作战的当地土著和蛮夷，重占广州城，这才让各地拥兵自重的豪强与酋长们纷纷上表请附，为了震慑这些人，我的那五万大军，一直驻在从南康州到广州的几处大营之中，原本萧铣说过，三年之后，就会派新军前去轮换。”

　　“可是现在，萧梁亡了，这些军士们都想着回家，不愿意继续留在岭南，这回属下在岭南的时候，他们从兵到将，都强烈地表达了这个意愿，大王，您是带兵之人，知道军心的，这种事情不可欺，如何解决，请您定夺吧。”

　　李靖勾了勾嘴角：“那当地蛮夷酋帅们的意思呢？象冯盎，宁长真，邓文进这些夷人大帅们，他们的想法，刘参军清楚吗？”

　　刘洎微微一笑：“这些人这回也都来见过了属下，他们的意思很明确，就是希望华强国能象以前的大隋，萧梁一样，继续保护他们的部落与家族利益，他们也承诺，只要有华强国官府的调解，绝不会象乱世时那样为了争夺地盘互相攻杀，造成流血事件了。”

　　李靖点了点头：“冯盎当过内地的刺史，早已经汉化，这个人你熟悉吗？”

　　刘洎点了点头：“冯盎是岭南的头号势力，冼太夫人的孙子，在南方很有影响力，这个乱世中，他也是率先从河西的任职之地逃了回来，然后回到老家拉出了几万人的军队，几年下来，已经有了小半个南部岭南了，若不是我上次率军征伐，只怕广州城也会落入他手呢。”

　　李靖轻轻地“哦”了一声：“你是说，他对广州有兴趣吗？”

　　刘洎有些意外，点了点头：“是啊，广州城是岭南的首府，又有优良的海港，向来跟南洋和阿拉伯的商人们有交易，多南洋珍玩奇货，历任广州总管和刺史，很多都是大贪官，这个贪，也主要是贪这海上贸易的钱啊。”

　　李靖笑道：“如果留在岭南的驻军不肯继续的话，那就让他们回来，广州城，就让冯盎代管一段时间吧。”

　　刘洎的脸色一变：“大帅，不可啊，广州给了这些蛮夷，那我们的财政收入就会大减啊，而且蛮夷要是有了这么多钱，就能招兵买马，以后就可能真的割据自立了。”

　　李靖叹了口气：“可孤也是没办法啊，萧梁的军士，既然答应了人家三年轮换，现在萧梁亡了，士卒不愿意继续留守，都想回来，那我们也不能硬逼着人家啊，不然会失了军心士气的。所以，与其哗变，不如现在就撤军，岭南各地的蛮夷，看起来也就冯盎最合适了，就让他代管几年吧，等中原平定后，我们再图收复岭南的良策。”

　　刘洎咬了咬牙：“难道大王就不能发您的巴蜀兵去岭南吗？”

　　李靖摇了摇头：“现在连荆州都没有完全平定，刚才岑参军也说了，这荆州各地的士民都是心向萧铣，只怕还想要为他报仇呢。我的军队要在这里镇抚，再说了，现在陛下被李唐大军围攻，洛阳危在旦夕，我这里的军队，还要准备北上勤王呢，哪有功夫南下岭南呢？”

　　岑文本的脸色一变，失声道：“大王真的要北上援救王世充？”

　　李靖的脸一沉，声音中带了几分冷厉：“岑参军，注意你的言辞，陛下是你的君王，你怎么可以直呼其名讳？这是大不敬！”

　　岑文本咬了咬牙：“难道，大王不是想在这荆湘之地自立吗？您虽然名为华强国的蜀王，但是军队，地盘，财政是完全独立的，陛下没有派来一个官员，这种情况下，您还是甘愿为他称臣？”

　　李靖的眼中光芒闪闪，表情阴晴不定，开始了思考。

　　岑文本正色道：“现在天下大乱，中原之战，已经到了关键时刻，您这个时候，虽然名为华强国的蜀王，但是应该想办法发展自己的势力，建立自己的军队，扩大自己的地盘，岂可受制于人呢？属下以为，这时候不能北上救援东都，而是要继续借口荆州与岭南未平，加大经营此地，一旦您有几十万大军，整个南方，就不用惧怕任何人了！”


第2600章 军饷的来源

　　李靖微微一笑，看着岑文本，说道：“岑参军，孤对以前萧铣维持军队的办法并不是太清楚，这阵子你们不在孤的身边，也没办法请教，孤其实一直很好奇，他这四十多万大军，是如何维持的，要知道，在这荆州之地，可没有象关中的府兵制度，或者是中原的东都守军，也不象窦建德那样在河北收编了大量的义军和官军。他们这样的厉害角色，也只能维持十余万的兵马，你们这四十多万人，又是怎么能维持的呢？”

　　岑文本微微一笑，说道：“这就要牵涉我们荆州的军制了。荆州之地很特殊，从南朝，不，从东晋，甚至从更早的三国开始，就是个半独立的王国，跟天下其他的各州各郡，都很不一样。”

　　李靖轻轻地“哦”了一声：“怎么个不一样呢？”

　　岑文本正色道：“因为荆州北面是南阳盆地，襄阳作为其中心，可以说是北方的屏障，从襄阳到长江边的江陵，就是荆州，这里从春秋时期开始，就长期是楚国的故地，也是楚国的核心区域，民风凶悍，而大山之中，有无数的奚人，峒人这些蛮夷，时不时地会出来劫掠汉人的村庄，所以荆州各地，各乡各镇，往往是举村自保，可谓村村有武装，乡乡有坞堡。”

　　李靖点了点头：“那难道官府不能保护你们荆州的乡村，消灭这些蛮夷吗？”

　　岑文本摇了摇头：“太难了，因为这些蛮夷往往处在山林溪涧之间，他们和那些岭南蛮夷不同，这些人也算是久经汉化，平时里倒也能跟汉人们和平相处，只是受了灾荒的时候，才会出来抢劫，荆湘之处的大山连绵，这些蛮夷对地形极为熟悉，又是矫健好斗，奔走如飞，所以要想用大军消灭，是很困难的事。从楚王开始，对这些蛮夷，多半是剿抚并用，对作恶累累的，则是要消灭，对于那些肯从军的蛮夷，则是加以笼络，编入军队。”

　　李靖微微一笑：“记得当年汉将李陵，带领的五千军队，与十余万匈奴人大战，可谓威震塞外，就是这些荆楚剑士吧，听你这么一说，很多都是这些蛮夷了？”

　　岑文本点了点头：“是的，这些荆蛮，向来是荆州军队的重要来源。因为他们本身好战，精悍，又是生活贫苦，只要荆州的地方官员花一点米粮，就可以用远远低于招募汉人军士的价格让他们从军，所以这些人，就是天然的优质兵源，萧铣起兵的时候，就是靠我们这些地方上的豪强，士人，分头招纳这些荆蛮士兵，加上我们本身的汉人部曲，家丁，就一下子成事了。”

　　刘洎点了点头：“是的，岑参军说的很对，我们这些散在各地的萧梁旧臣，很多都是地方上的乡贤豪绅，乱世之中，不仅可以组织本家的庄丁，以及流落来庄的饥民，流民。也可以把附近山林之中的这些荆蛮给招出来，因为他们的条件艰苦，平时也多是要靠官府的赈济才能得以生存，乱世之中，隋朝的各地州郡多半行政瘫痪，只有我们这些地方上的乡贤才有能力保一方平安。”

　　李靖点了点头：“于是你们就这里凑个几千，那里凑个上万，这荆州和南边湘州的几百家萧梁旧部，合一起就能弄出几十万大军了？”

　　岑文本微微一笑：“正是如此，萧铣在江陵建国称帝的时候，就有兵马四十多万了，多半就是这样凑到一起的。但这样也有个坏处，那就是这些兵马都是各个豪强，乡绅们组织起来的，象属下和刘参军是忠于萧梁的，但其他的一些人，就会打着拥兵自重，割据一方的心思了，听调不听宣。”

　　李靖叹了口气：“这些人也真的愚蠢，他们就不想想，要是萧梁完了，又怎么会让他们保一方独立呢？所以后期萧铣就是想要收回这些人的兵权，各种手段用尽，虽然收回了一些兵权，但却失了人心，军心，所以才会这么快给我击败。对吧。”

　　刘洎点了点头：“其实，大王说的对了一半，你只看到了各地的将领们不服萧铣，但是这个原因也不止是他们的，而是因为萧铣无力承担这几十万大军的粮饷，不得已才让他们只能各归州郡，自行屯田解决。这也是属下率军南征岭南的原因，就是要打通广州，重新取得海外贸易的港口，只有这个港口开始运转，开始收到商税钱，才能供应这些军队。”

　　李靖轻轻地“哦”了一声：“原来如此，我说为什么萧铣非要打岭南，而不管其他的方向呢，原来是为了钱啊。乱世之中，粮草才是首要之事，这钱并不是象太平时期这么重要啊。你们荆州君臣，就不明白这个道理吗？”

　　刘洎叹了口气：“这是荆州的多年传统了，从三国时候开始，这里就是长年分裂，没有太多的国家意识，从荆蛮到各地的豪绅，往往是谁给钱就为谁卖命，米粮可以让军队得以维持，但要他们肯出力作战，那是需要钱财的。”

　　李靖点了点头：“明白了，这么说来，只有取得了广州港的税收，才能维持各地的军马，才能让他们听萧铣的号令，只是这回我的动作太快，来不及让他的这个计划实现，对吧。”

　　岑文本微微一笑：“大王神速，我等佩服不已。萧铣的大军还没来得及集中，就攻取了江陵，但是现在大王的巴蜀军队不过四五万人，想要控制这荆州之地，并非易事，尤其是不能失掉广州港，要不然，军饷断绝，只怕会有州郡再叛啊。”

　　李靖看着岑文本，平静地说道：“刚才孤已经说过，孤的兵马不多，又要考虑北上救援陛下，无力向南控制广州，但你这样一说，广州又是非取不可。你不希望把广州拱手让给冯盎，那孤有个想法。”

　　“由你们这些荆州士绅，组织本地的乡勇和原来解散的军队，凑出五到八万军队，由刘参军率领，镇守从始兴到广州的大道，以保证广州的税钱能顺利地到达江陵。作为回报，广州收得的税钱，只需一半上交给孤，其他的由你们自行分配，如何？”


第2601章 以利诱之

　　岑文本吃惊地张大了嘴，一时间说不出话来，刘洎倒是先回过了神，连忙说道：“不行啊，大王，这不行啊，这广州的财税，可是您的，我们这些……”

　　李靖微微一笑，摆了摆手：“没什么不可以的，孤刚才说过，现在孤抽不出兵来，所以，只好请你们荆州的这些世家们代劳了，既然你们出了力，那获得相应的好处，也是应该的，要不然，岂不是白白地便宜了冯盎这些岭南蛮子嘛。”

　　岑文本回过了神来，笑道：“大王对我们，真的是太好了，您放心，如果我们管理了广州，得到了海外的贸易收入，那一定会保证大王您的军饷的。”

　　苏定方勾了勾嘴角，说道：“只是，这样完全把冯盎他们排除在外，真的好吗，完全不给这些岭南土著们好处，只怕他们也会心生怨恨吧。”

　　刘洎也点了点头，正色道：“苏将军说的很对，刚才属下说过，不能让冯盎他们独占广州，但也不是一点也不给，大王，您看这样如何，让岭南的这些俚，僚士兵们也参与广州城到始兴一段的护卫，押运税钱的事情也让他们参与，作为回报，这些税钱，也分他们二成，从我们的份子里出，您看这样如何？”

　　李靖满意地点了点头：“很好，刘参军，你熟悉当地的事务，跟冯盎他们也有交情，这事就全权委托给你们了，对了，萧铣灭亡之后，他的几十万大军全都散归了各州各郡，现在孤占了荆州，兵力总觉得不足，光靠手上的这几万巴蜀士兵还是不够，广州港那里运营起来之后，请岑参军帮孤募集五万左右的精壮，孤要好好地训练他们，这军饷嘛，就按萧铣时的三倍发放吧。”

　　岑文本睁大了眼睛：“这，三倍军饷，是不是太高了点？如果是这样的话，只怕有许多人会主动来应募啊。”

　　李靖哈哈一笑：“人来的多当然更好啊，这样孤就可以挑选更精更好的兵了，至于给淘汰的也不用失望，来年，孤的钱更加宽裕之后，会继续募兵的，只要是有这份心，那总有机会。”

　　岑文本笑着拱手道：“那属下就一定照办了。属下这就和刘参军去安排这两件事，三天之内，一定向您回报。”

　　李靖点了点头，起身道：“那就辛苦二位了。”

　　当二人的身影渐渐地消失在殿外后，李靖的脸色也变得渐渐地冷峻起来，一边的李大亮忍不住说道：“师父，为什么要把广州港完全交给他们呢，这中间肯定会给他们贪污很多钱，到我们手上的，绝对不到五成。”

　　李靖的眼中冷芒一闪：“你还没看出来吗，真正盯上广州港的，就是这些荆州土豪，上次刘洎肯卖力征岭南，就是为了这些个好处，萧铣对这些也是睁一只眼闭一只眼，不把这些人喂饱了，他们又怎么可能对萧梁政权这么忠心呢？”

　　苏定方叹了口气：“我道萧铣有什么本事，能让这些人代代忠顺，原来还是用了这样的手段啊。今天要不是师父这样一试，我还真不知道呢。”

　　李靖笑道：“这些南方的世家跟咱们关陇世家可不一样，咱们是学得文武艺，卖与帝王家，靠的是在战场上因功得爵，以保家世，可他们这些南方世家，则是有自己的庄园，部曲，仆役，并不一定要靠打仗才能维持。所以，从东晋到南朝，宋，齐，梁，陈，都是要保这些世家大户们的经济利益，不仅要给他们田地，庄园，还要让他们从商贸中得以好处。”

　　“北方的商贸并不发达，也就是一点丝路生意，可是南方是可以有海港贸易的，那广州港一向能与海外商人交易，多的是珍奇玩物，往往是暴利，所以这些个荆州家族，都会看上广州港，以前在大隋的时候，他们还没有办法去得这些贸易税钱的好处，现在天下大乱，岭南无主，这时候不给自己捞钱，又待何时呢？如果我不给他们这个好处，就换不来荆州的臣服，到时候他们这些人就会唆使一些分家，盗匪们四处作乱，咱们可就什么也做不成了。”

　　苏定方长舒了一口气：“只是，他们会真的给冯盎这些岭南土著们好处吗？要是价钱谈不拢，会不会打起来？”

　　李靖摇了摇头：“直接开战不太可能，刚才岑文本既然说了肯让二成的利，就差不多是和冯盎平分了，我想这个开价，冯盎应该能接受，毕竟他们只是岭南的土著，跟荆州军队相比，还是有所不足的，实在不行的话，也会来我这里讨个公道，到时候我正好可以让他们两边互相牵制，以达平衡。”

　　李大亮点了点头：“那岭南平定之后，师父准备怎么安置现在的军队呢，蜀兵思乡，这些天已经有些人想要回巴蜀老家了。”

　　李靖的眼中冷芒一闪：“现在还不行，这回攻下了江陵，我没有下令他们掳掠，他们是因为得不到太多的好处，失望了才说要走，所以只要广州的税钱一到，就重赏他们，按这回的军功，发两倍的赏赐，得了赏赐的人多半就不会走了，即使是回蜀中的人，也会让同乡们看到，跟着我李靖打仗，是有大大好处的，那第二批来轮换的人，肯定会非常积极。”

　　苏定方叹了口气：“师父，您不是一直教导我们，打仗是要拼命的，不能太过于谈钱吗？不然只为了挣钱，在战场上是不能效死力的。为什么这回无论是对蜀兵，还是对荆州兵，都是要用钱来收买呢？这不符合您一贯的原则啊。”

　　李靖微微一笑：“定方，你这个问题问得很好，但就跟我一直跟你说的那样，兵法战策，要因地制宜，不可守旧。对于关中将士，府兵们，就得用爵位，官职以诱，不能谈钱，而对于巴蜀荆湘地方的人，就只能用钱财来招兵买马了。”


第2602章 军功我所欲

　　苏定方奇道：“关中的府兵，和巴蜀荆湘之地的，又有什么本质区别呢？不都是我们以官府的名义征召，然后事后予以掳掠和分配战利品，以维持其士气吗？这点还请师父明示。”

　　李靖笑道：“关中的关陇世家，要的不止是钱，更多的是权力。我们这些关陇子弟们，追求的是什么，你们说呢？”

　　李大亮不假思索地说道：“我们要的是军功，爵位。”

　　李靖点了点头：“不错，就是这个军功爵。是我们安身立命，传子传孙的根本，我们世代习武，学习兵法，为的是什么？就是为了沙场得功，得功又是为了什么？只是要金银赏赐吗？错了，我们要的是爵位，这些爵位，可以传子传孙，保证我们一直能掌控军队，进而掌控国家的权力。”

　　“我们这些关陇世家子弟，有了爵位，就可以在成丁之后入宫宿卫，就算没有战事，也可以外放为州县官员，一遇战事，立了功就能保证自己的爵位不至于下降得太多太快，这样就是对得起儿孙。所以对于我们这些人来说，要的是军功，乃至军功的爵位，至于钱财，倒在其次，真的当了官，还怕没钱吗？”

　　李大亮笑道：“师父说的极是，这么说来，那些巴蜀，还有荆州的人，就不追求这个军功爵了吗？”

　　李靖笑道：“他们又不是关陇世家，自消灭西梁以来，大隋甚至不在这些地方设置府兵，即使有战事，也不过是临时招募军士，再从关陇世家中派将来指挥，所以这里的将士，是没有什么上升空间和可能的，打完仗后，允许其掳掠和分配战利品，也就差不多了，除非有特别生猛，立了大功的家伙，才可能升到将军的级别，这种人，十万个里也难出一个啊。”

　　苏定方点了点头：“所以大隋的军界权力，就一直是给关陇世家所把持着，其他的一些江南将门，象来护儿，麦铁杖，周法尚，周罗喉之流，降隋之后也迁入关中，成为新的关陇世家的一员，但本质上，还是关陇世家垄断这些军中的将校之职，其他地方的现征士兵，只能有点战利品好处，不可能获得军爵。”

　　李靖正色道：“是的，所以当杨广得罪了关陇世家后，他的整个军界支柱就垮了。他想用出身南方的武将们控制军界，是不可能的，关陇世家自西魏建立以来，已历百年，关中之地，历经三代，更是地位稳固，无论是北齐还是南陈，当年都是关中政权的手下败将，这些败军之将，要爬到胜利者的头上，又怎么可能呢？所以杨广的失败是注定的，就在于他不善待，不利用好关陇世家这个天下最厉害的武力集团。”

　　李大亮皱了皱眉头：“师父，可我们现在也等于背叛了关陇世家，因为关陇现在的首领是李唐，我们站在陛下一边，跟李唐作战，这样真的好吗？”

　　李靖叹了口气：“事已至此，多说无益了，我也没有回头路可以走，李唐的祖坟是给我刨的，他们不会放过我，只有一条路走到底了。再说，李唐也不一定能得整个关陇世家的支持。陛下继承了隋朝的东都政权，可以说前隋的大批文臣武将，现在都在东都，这就包括了相当一部分的关陇家族，而且李渊如果前线战败，也会有大量的关陇家族放弃对他们的支持，陛下精通兵法，用兵如神，并不是说李唐为首的关陇世家，就能一定胜了他的。”

　　苏定方点了点头：“那我们接下来怎么办，对关陇世家要给军功和爵位，可是荆州和巴蜀兵，只能以利诱之，但用钱真的能收买不要命的死士吗？”

　　李靖的眼中冷芒一闪：“当然不行，但要招兵，先得有人，有了人后，再通过铁血的军法和训练，才能练出百战百胜的强兵，这需要时间。按我和陛下的计划，本来是准备在荆州之地练兵三年，然后与他分别出武关和潼关，巴蜀那里再派一偏师出汉中，三路讨伐关中的，但现在的计划已经变了，李唐的大军主动地出潼关围攻洛阳，看起来，我们是要在中原决战啦。”

　　李大亮咬了咬牙：“那我们现在的巴蜀军队，是不是全军北上，助陛下打退李唐军队对于洛阳的围攻呢？”

　　李靖摆了摆手：“不，现在不是出击的时候，虽然我跟陛下这一阵子没有联系，但是兵家的心意是相通的，一看陛下现在的用兵，我就知道他的用意了。”

　　苏定方的双眼圆睁：“师父，陛下是什么用意呢？要我们做什么？”

　　李靖的剑眉一挑，胡须轻轻一动：“陛下的意思，是要把李唐的主力，在中原解决掉。而不是放回关中，我们再去攻坚。”

　　李大亮倒吸一口冷气：“这，这真的可以吗？我太了解关陇主力的实力了，若是十二卫府兵尽出，只怕以陛下之善战，也只能勉强保个洛阳吧。”

　　李靖笑道：“不，陛下能用两万淮南兵大破李密的几十万瓦岗精锐，就不会在野战中怕了任何人，即使是关陇府兵。现在他退回洛阳不战，坐视各地州郡落入李唐之手，这不是他真正的实力。”

　　苏定方奇道：“难道陛下是在诱敌深入？不是吧，中原各地州郡多叛，李唐有了这些地方的粮食补给，就能一直打下去，而洛阳如果没了粮草，就是再坚固的城墙，也难以持久的。”

　　李靖微微一笑：“不让李世民看到一举打下东都的希望，他能把所有的关陇主力全部压上吗？身为将帅，一定要掌握敌人的心理，才能百战百胜。”

　　李大亮若有所思地点了点头：“是啊，洛阳城池坚固，不是这么容易攻下的，顿兵坚城之下，本就是兵家大忌，除非，能从围攻中得到足够的好处。”

　　李靖的眼中冷芒一闪：“如果没有足够的好处，就得有足够的希望。”


第2603章 三个希望

　　苏定方喃喃地说道：“足够的希望？是攻下洛阳的希望吗？”

　　李靖点了点头：“正是，洛阳是天下第一，难攻不落的坚城，杨玄感，李密这样的绝世将帅，都在洛阳的城墙前望洋兴叹，李世民就算是天纵英才，也没这么容易攻克东都，除非，他能做到三件事。”

　　李大亮和苏定方全都睁大了眼睛，异口同声地问道：“哪三件事？”

　　李靖的眼中神光闪闪：“第一件事，他要有本事把陛下打得缩回城内，再也不敢出战。也就是说，他要在野战的决战取得胜利。”

　　李大亮喃喃地说道：“这点太难了，陛下自起兵以来，除了洛水一战外，还从没有输过别人，李世民就算再强，想正面打败淮南兵，也绝非易事啊。”

　　苏定方笑道：“不过也不是没有可能嘛，毕竟关陇精锐，也是所向无敌的，尤其是有李世民带领，这可谓是龙争虎斗，鹿死谁手，难以预料啊，不过师父既然说了陛下是要诱李世民深入，那倒是有可能会诈败。”

　　李靖微微一笑：“这是第一个条件，野战胜出之后，才可以进而围城。围城之后，守城方的第一要务，或者说最致命的弱点是什么？”

　　苏定方与李大亮对视一眼，同时说道：“粮食。”

　　李靖点了点头：“不错，现在东都那里，粮食已经出了问题，四周州郡尽失，靠了回洛仓和城南郑国仓的粮食，也不知道能撑上多久。听说前几天，杨玄感不知道为了什么，一怒离开东都，走的时候还把回洛仓的粮食洗劫一空，带向了江淮方向。这回洛仓一失，那东都的存粮就少了一半，要是南边的郑国仓再丢，东都不仅成为一座孤城，粮食也撑不了半年了。”

　　苏定方皱了皱眉头：“为什么杨玄感会在这个时候负气离去，这是叛逃吗？”

　　李大亮叹了口气：“听说是因为知道了李密死在陛下的手上，这才走的。唉，此人视私人情义大于国事，终难成大器啊。”

　　李靖摇了摇头：“不，我不这么看，杨玄感以前确实是冲动少谋，但是这些年下来，也已经变得冷静睿智了，不至于为了一个李密就真正地和主公翻脸，如果他真的是叛离，那也不会去江淮，而是倒向李唐。所以，在我看来，这很可能是他和陛下合演的一出好戏，为了诱李唐加大力量攻城围城的。”

　　苏定方睁大了眼睛：“这，陛下真的是把整个洛阳外围让给李唐吗，要赌这一大把？太险了吧。”

　　李靖微微一笑：“如果洛阳的仓城不丢，那李世民就算打赢了野战，也没有攻下洛阳的把握，只有仓城尽失，李世民的兵力又有了绝对优势，才会考虑围城，这，就是我说的攻克洛阳的第二个条件。”

　　苏定方咬了咬牙：“那第三个条件是什么？洛阳有天下无双的守城杀器，大炮飞石和八弓弩箭，可以击溃所有攻城的部队，李世民就算可以围困洛阳，也没办法尽快攻下吧。李唐的北边突厥人，东边的窦建德都是虎视眈眈，而我们也是随时可以出兵北上支援，他们如果在洛阳拖得太久，就有全军覆没的危险，这是兵家大忌啊。”

　　李靖点了点头：“确实，顿兵坚城之下，是兵家大忌，所以，李世民会想尽办法尽快地攻下洛阳，这就需要第三个条件，内应！”

　　李大亮若有所思地点了点头：“是啊，这个是很关键的，陛下在洛阳，并非尽得人心，如果他实力雄厚，尽得中原之地时，洛阳城中的世家贵族会迫于他的威严，臣服于他，但若是中原尽失，只剩洛阳孤城一座，连杨玄感都离开的时候，只怕不少世家高门就会想办法投城献与李唐了。而且围城的时间一长，城外唐军自然是顿兵坚城之下，但城中也是缺粮，这就给人在城中生事创造了机会。必要的时候，可以在城中煽动饥民进行哗变。”

　　李靖微微一笑：“是的，就是如此，城中必然是会有人想要响应的，但是陛下的情报能力，那不是一般的强大，这些年他控制洛阳，城中早就遍布耳目，那些个高门世家的部曲仆役，甚至是子侄之中，都有他的眼线存在。”

　　“前面的独孤武都和裴仁基，两次想要谋反害陛下，都给及时破获，就是因为他们的身边人里有陛下的眼线，围城之时，城中军事管制，这方面只会查得更严。就算有人想要里应外合，也不可能逃过陛下的眼睛，借这机会，清洗一波不服于自己的东都世家，更是名正言正，顺理成章的事了。”

　　“但是在李世民看来，东都内部是有人想要投献的，有了这个希望，他就会一直留下去，他以为只要断绝陛下的外援，围城时间一长，就能逼得陛下走投无路，而陛下也是要利用他这个心思，把他的大军在洛阳一带拖垮，拖瘦，等到双方都筋疲力尽的时候，才是他亮出最后的底牌，一举消灭李唐大军的时候了。”

　　苏定方笑道：“陛下最后的底牌是什么？淮南兵吗？”

　　李靖笑着摆了摆手：“不，陛下最后的底牌，就是我们现在要练的十万荆蜀雄兵。传令，现在开始，捡选精兵，半年之内，我要用最严酷的训练办法，把这些荆州和巴蜀的士兵，练成可以匹敌关中府兵的天下精锐！”

　　李大亮勾了勾嘴角：“师父，我们如果真的有这个实力了，那还要听命于陛下吗？您就真的这么想当韩信？”

　　李靖摇了摇头，正色道：“大亮啊，人要有自知之明，陛下如果真的按这个计划行事，那就一定是有制约我的办法，这个办法，一是来自于他的淮南精锐，第二，就是杨玄感了，杨玄感去江淮是给他招第二拨的淮南兵去的，这个时候，只怕他也开始着手训练一波新的江淮剽锐了。这种想法，以后再也不要有。不然，就是灭族之祸！”


第2604章 封伦入营

　　李大亮的脸色惨白，额头开始冒汗：“师父，徒儿失言，还请见谅。”

　　李靖摆了摆手，说道：“好了，这里只有你我师徒三人，陛下是天命所选之人，我跟他交往多年，知道他在我之上，不可生出异心，我们这些人都是纯粹的将门家族，只需要用军功就可以保住自己家族的富贵，并不需要去争那九五之位。所以，这回我们要做的，就是抓紧时间，在荆州练兵，东和林士弘，而对北面的南阳盆地，则不去进入，给李世民造成错觉，让他以为我们是想自立。”

　　苏定方点了点头：“可是要让陛下知道，我们是会出手的，对吗？”

　　李靖微微一笑：“不需要了，不用这样多此一举，我和陛下是心意相通的，他知道我的考虑，所以放杨玄感东去，又不宣调我的军队北上支援，都不过是诱李世民的举动，别说现在我们没有接到命令，就算接到了，也要按兵不动，因为，将在外，君命有所不受！”

　　“当年前汉的吴楚七国之乱时，梁王苦守荥阳，吸引了百万吴楚大军，而周亚夫率的关中汉军主力，则一直屯兵不动，不救荥阳，一直到吴楚军气势衰竭之时，才果断出击，一举平叛，这才是名将的做法。难道陛下的英明神武，还不如那梁王刘武吗？洛阳的城坚池深，守备森严，还不如荥阳吗？所以，在李唐军疲态出现之前，我们得不动如山才是。”

　　他说到这里，看着苏定方和李大亮，沉声道：“现在开始，练兵，征粮，半年之后，我需要一支可以横扫天下的劲旅。”

　　李大亮和苏定方对视一眼，齐声应诺道：“是！”

　　洛阳，唐军大营，中军帅帐。

　　李世民看着站在面前，一身皮甲的封伦，微微一笑：“封侍郎，这回麻烦您亲自来一趟，真的是太感谢了。有您这回带来的二十万石军粮，我们军中可以吃上很久啦。”

　　封伦笑道：“秦王殿下，这回我来，看到各地的运粮车队络绎不绝地进入大营，这说明中原各州郡都是全力支持我们大唐啊，王世充倒行逆施，不得人心，失败是必然的事，看来，我这趟督运军粮，是有点多此一举啦。”

　　李世民哈哈一笑：“封侍郎是天下一等一的智者，不仅文才绝世，用兵也多有韬略，您这回来这里，就不要这么急着回去了，攻打洛阳之事，本帅还需要向封先生多多请教呢。”

　　封伦微微一笑：“我哪儿懂什么军国大事啊，管管粮草还凑和，秦王殿下就不要勉强我了。”

　　李世民摇了摇头，正色道：“封侍郎，这里是军营，军中无戏言，现在我们不用客套，战胜和消灭面前的王世充，才是我们大唐上下，从君到臣的头等大事，到了这个时候，我希望你能知无不言，用你的智慧，来为大唐尽力。”

　　封伦脸上的笑容渐渐地收起，表情变得严肃起来，他抚着自己花白的胡子，说道：“既然大王这样说了，那臣就斗胆说上两句啦。不瞒您说，陛下其实知道前方的粮草无忧，但仍然让臣带了军粮和两卫的援军过来，其实这意图大王应该清楚，就是鼓励您继续在东都打下去，这回不消灭了王世充，绝不能回关中。”

　　李世民的眼中光芒闪闪：“这是父皇的意思，还是封侍郎的谏言呢？”

　　封伦微微一笑：“在这点上，陛下和臣的想法完全一样。天下现在的群雄，唯一能对大唐构成威胁，可与我们争天下的，只有这个王老邪，这回我们好不容易让突厥暂时不能南下，也就一年左右的时间，过了这一年，颉利可汗必然会大发突厥各部，全面地进攻我大唐的北方，到时候战事就会旷日持久，我们只怕再也无这样大军出关，消灭王老邪的机会了。”

　　李世民点了点头：“是的，我也是这样想的，别看现在这些中原州郡，对我们送粮送丁，态度很好，但一旦我们退兵回关中，他们很快就会重新倒向王世充，到那时候，王世充就不会象以前一样，只是让他们挂个旗号，名义上归顺了，一定会派自己的亲信领兵，实际控制这些地方，那时候的王世充就能整合整个中原的人口，粮草，不是我们可以在关外消灭的了。所以可以说，这次是我们唯一消灭王老邪的机会啦。只是……”说到这里，李世民欲言又止，神色也变得忧虑起来。

　　封伦点了点头：“大王还是担心这个东都的守备森严，难以攻取吗？”

　　李世民叹了口气：“还是封侍郎看的准，不错，东都的守备严密，我们这次一路前来，没有和王世充决战过，他的精锐主力，没有受到过我们的有效打击，洛阳城中有足够多的防御力量，这时候我们如果攻城，是攻不下的，如果攻城的损失惨重，会大大地挫伤士气，也会让那些中原州郡心生犹豫，转而考虑重新骑墙，两不相帮。”

　　封伦微微一笑：“那就得想办法诱王世充的主力出来决战才是。”

　　李世民的双眼一亮：“封侍郎有什么好办法吗？”

　　封伦勾了勾嘴角：“王世充现在缩在洛阳，是因为他对野战的胜利没有把握，这里是洛阳，万一在外面打输了，可能就会给趁势夺取整个城市，起码，外城是难以保住的，要是洛阳外城不保，只靠内城，宫城，是难以持久的，因为，洛阳城中的粮仓，是在外城中的含嘉仓城，失了这个，洛阳的粮食撑不过两个月，必破无疑。”

　　李世民点了点头：“是的，不过外城上就有大量的大炮飞石和八弓弩箭了，王世充没有必要冲出来应战。”

　　封伦的眼中冷芒一闪：“不，还有一样东西能让他不得不出城的，那就是粮食，他可以不要回洛仓城的粮食，但绝对不能坐视南边郑国仓城的陷落！”


第2605章 漫天开价

　　李世民的双眼中光芒闪闪：“郑国仓城，我们如何才能攻取？”

　　封伦哈哈一笑，走到了李世民这个帅帐中间的那个沙盘舆图上，拿起一根木棍，指向了那个起伏不断的洛阳地形沙盘，他的棍尖沿着东城的一条水道，渐渐地指向了远处的回洛仓城方向，说道：“现在洛阳的东面，回洛仓已经没了，给罗士信所部袭占，但是前一阵王世充沿这通济渠所修的栅栏和甬道还在，我军无法从这里直接沿这水道进攻洛阳。除非，是走这里！”

　　他的棍尖一指，顺着回洛仓城的南方而下，指向了显州，汉水一带，南阳盆地的东侧区域。

　　李世民点了点头：“这里是汉东区域，也是名义上归附王世充的显州总管田瓒的地方，现在田瓒一直在跟我们讨价还价，我看，他是想看我们和王世充决战的结果，再决定是不是要投降我们。”

　　封伦微微一笑：“其实这回我来这里，也是带了陛下的旨意，你们跟田瓒谈判给的条件还是不行，他这里很重要，如果我们能得显州之地，控制了汉东流域，就可以切断南阳跟洛阳的联系，让南边的王世充南阳军队，甚至是李靖的军队，都无法来支援洛阳，所以还是非常重要的，在这个时候，不要太小气，一个国公是满足不了田瓒的。”

　　李世民的眉头一皱：“总不可能给他封王吧，父皇有过旨意，开国的王爵只给宗室，不给外姓的。”

　　封伦笑道：“除了王爵以外，还有行台总管之职啊。”

　　李世民的双眼一下子睁得大大的，失声道：“什么，行台总管？给他？”

　　李唐建国以来，只立过并州行台总管，陕东道行台总管，陇右道行台总管，李世民现在也只是陕东道行台大总管，可谓位高权重，起码是要管理几十个州郡，上百万人口的超级大区，那显州不过汉东四郡，加起来不过十余个州，给一个行台总管，实在是太奢侈了，也难怪李世民这样反应强烈。

　　封伦叹了口气：“大王啊，陛下说了，舍不得孩子套不着狼，现在是打天下的时候，出手不要太小气。当年东汉的时候只有十三州，加上三辅地区。为什么到了南北朝的时候，天下就有几百个州郡了呢？还不是因为要有足够的官位来安置这些世家贵族子弟嘛，所以以前的县都成了州，大家都成了州刺史而不是县令，听起来就好听得多了嘛，但整个天下的权力，还是在皇帝手中的。”

　　“这回也是一样，战乱的时候，因为要消灭王世充，设个显州行台，这样让田瓒能觉得自己与众不同，会让他下定投我们的决心，到时候显州只要站在我们这边，我们就可以从东边迂回，切断王世充和南阳盆地的联系，一旦攻下洛阳之后，这个显州行台存续多久，还不是陛下一句话的事嘛。”

　　一边的长孙无忌冷冷地说道：“封侍郎，你的办法虽然不错，但是出尔反尔，失信于人，非王者所为啊。”

　　封伦哈哈一笑：“长孙参军，这又有什么不是王者所为呢？行大事者不拘于小节，这是王者都认同的原则吧。再说了，给田瓒一个国公，一个行台大总管，也并不是空头许诺啊，这可是陛下的王命，只要秦王殿下没有意见，那就把这个价开给田瓒，要是这样他还不愿意，就派兵逼之，将之坚决消灭，毕竟，这个价就算田瓒不接受，他手下也会有人眼红的。”

　　长孙无忌摇了摇头：“只是王者失信于人，以后若是陛下把这个旨意给更改了，或者说把田瓒外调，取消这显州行台了，到时候天下人会说是秦王殿下骗了田瓒，这样真的好吗？”

　　封伦的嘴角勾了勾，平静地说道：“秦王殿下是陕东道行台大总管，他是没有权力授予另一个行台大总管这样的官职的，只有陛下才可以，长孙参军，你要明白，包括秦王殿下在内，所有的权力，都是陛下给的，就算以后有人要计较，也是冲着陛下去，跟秦王殿下没有关系的！”

　　李世民摆了摆手，沉声道：“好了，不要再说了，既然父皇已经有了旨意，我们就只能服从，没有什么好讨论的，长孙参军，这个向田瓒开出新条件的事情，就交由你来办吧。”

　　长孙无忌点了点头，说道：“遵命。”

　　封伦看着李世民，微微一笑：“如果拿下了显州，就可以从东边迂回，切断南阳盆地跟郑国仓的联系，然后攻打郑国仓，这样就可以合围洛阳了。”

　　李世民摇了摇头：“不行，不能从那里走，我反复考虑过这个问题，要合围洛阳，万万不可经显州的汉东诸郡。”

　　封伦的脸色一变：“这又是为何？还请秦王殿下明示！”

　　李世民平静地说道：“首先，回洛仓城在洛阳东面百里开外，我们如果要走东面南下，就得迂回百里，到了回洛仓城，再掉头南下，如此一来，我军的动向会给敌军看得一清二楚，王老邪绝不会让我们这样轻易地绕到南边去的，回洛仓城南边到汉东诸郡的路，水网纵横，并不好走，不适合我军关中部队的骑兵行动，如果王世充带主力出来与我们决战，那胜负真的难说。”

　　封伦点了点头：“确实有这种可能，那秦王可不可以让田瓒自行出兵来攻击郑国仓呢，我军只派少量精锐部队去辅助？”

　　李世民摇了摇头：“这就是我要说的第二点了，田瓒，是绝对，绝对，绝对不能指望的，他可以接受我们的官职，任命，但我们绝不可以主动地去命令他出动军队攻打王世充，更不可以派兵穿越他的领地。那样，只会让他再次反叛。”

　　封伦勾了勾嘴角：“可是现在中原的这些州郡，不都是派兵送粮来助大王吗，也没见他们起异心啊。为什么田瓒就不行呢？”


第2606章 西部穿越

　　李世民叹了口气：“不一样的，中原的州郡，本身就很多是李密原来的手下，李密虽然假仁假义，但是对这些人还是很好，这从李密死后李世绩他们的表现就能看出，所以他们迫于无奈的时候投降了王世充，心中却是不服的。”

　　“于是，这些中原地头蛇们，一看到我们唐军出兵，就马上主动归附，献粮献人，就是想要借我们的力量来报仇，因为这次他们已经没了退路，要是再输，那连再次投降也不可能了。所以说，帮我们就是帮自己，能不积极吗？”

　　封伦点了点头：“大王说的很对，可是田瓒也是一样啊，他的前任杨士林，本身就是接受了我们大唐的官职，却是暗中与王世充相通，他杀了杨士林，倒向了王世充，按说也没有回头的路了。我们要他出力打王世充，他有什么不肯的？”

　　李世民摇了摇头：“就算田瓒倒向了我们，那也不过是我们在洛阳以南的唯一一支势力了，而且，他们是万万不会去打朱桀的，绝对不会。”

　　封伦奇道：“杨士林和田瓒起兵，不就是打朱桀的吗，为什么这回去打占着郑国仓的朱桀，又不愿意了？”

　　李世民叹了口气：“朱桀所部，穷凶极恶，当年横行汉水，沔水一带，以人为食，军中如果有弱小的妇孺，也给他们杀而食之，可谓一帮魔鬼，毫无人性。”

　　“但是从另一个角度来说，乱世之中，只有这样的人，才是强壮的，厉害的，因为用最残酷的生存法则淘汰掉了剩下的百姓，所以朱桀所部，在这江淮，汉东，南阳一带，可谓是所向无敌。杨士林和田瓒当时是显州各郡的土豪，给朱桀逼得没办法了才联合起来，与之大战一场，靠了运气，把朱桀打跑了，但是朱桀的主力未受什么损失，他们两个也是打跑朱桀后就不敢追击，放任着朱桀去抄掠南阳盆地，因为他们自己清楚，朱桀所部的战斗力，是在自己之上的。”

　　“朱桀之所以没有回去报仇，不是因为打不过这杨士林和田瓒，而是因为汉东一带给他肆虐多年，本就没有什么粮草，连活人都剩不下多少了，所以正好代机进入南阳盆地去掠夺，我们当年不就是派出的山南道巡抚大使马元规，还有隋朝的南阳郡守吕子臧，就这样给朱桀打败杀害了吗？”

　　封伦点了点头：“是啊，朱桀军还是有很强的战斗力的。可以说是让南方的各路势力，都闻之色变。正面对敌，并不容易。这么说来，田瓒因为畏惧朱桀，所以不敢与之交战了？”

　　李世民摇了摇头：“那只是一方面的原因，更重要的是，他没有这个必要，田瓒和杨士林都是只想保本地利益的土豪，并不想在乱世中扩张自己的势力，如果要打朱桀，就得从本土出兵，胜负难料不说，就算打下郑国仓，对他也不可能有什么更多的好处。我们已经给了他一个国公之位，加上行台大总管，再给除非是封王拜相了，那是绝对不可能的事。”

　　“如果我们派兵进入显州，那田瓒就会以为我们有可能是借讨伐朱桀的借口，而夺取他的地盘，这样说不定会复叛。这些乱世中的地头蛇，是要拼命维护自己的利益和地盘，绝不肯轻易地给予别人，所以，无论是让田瓒出兵，还是借道，都不可取。除非，他是认定了我们肯定能赢，王世充必败，才有可能出兵啊。”

　　封伦点了点头：“确实，那这么说，从东边迂回，包抄城南，是不可能了，只能从西边，走青阳宫，强行插入郑国仓城这一条路了。”

　　李世民的双眼精芒闪闪：“不错，前日里，我就是带兵去穿越青阳宫，想要找一条捷陉的，结果给王世充派兵从谷水对面的故马坊出击，大战一场，我也差点战死，可见王世充对于这里，是严加防范，绝不会轻易允许我们通过的。因为一旦我们在青阳宫立足，那洛阳西边就会给我们完全控制，进而是城南，王世充可就真的成为一片孤城啦。”

　　封伦微微一笑：“也就是说，如果大王是要强行通过青阳宫，就得在谷水西边扎营，这很有可能会引出王老邪的主力，与我们决战？”

　　李世民点了点头：“是的，我们虽然兵力是王世充的两倍以上，但是如果要四面围城，那兵力就会分散，王世充可以不打我们的城西大营，而是从北边，东面出击，直接打我们氓山和城北的主营，这一直是我头疼的事情。”

　　封伦勾了勾嘴角，眼中光芒闪闪：“可是秦王殿下有没有想过，王世充真正可以信任，可以依靠的主力是多少人呢？”

　　李世民的剑眉一挑：“封侍郎，现在城中的王世充有不少于六万的精锐部队，这应该都是他可以信任的主力吧。”

　　封伦微微一笑：“可是王世充不可能把这六万人全开出来啊，他最多拉出三万人，因为城中还需要留兵控制，不然万一出战不利，只怕是连洛阳城也回不去啦。”

　　李世民的双眼中光芒闪闪，若有所思。封伦正色道：“上次他与李密氓山决战之时，明明东都有十余万部队，但他只选了两万精兵出战，并不是因为城中无兵，而是因为对于他这种级别的大将来说，两万和四万的差距不大，洛阳西边的大营，临水依山，如果想建，最多展开五万的军队，而他要出城，穿过故马坊的断壁残垣，也就最多列阵三万人。所以，我们只需要在北边保持八万人守大营，分出五万人到西边，诱他出来决战，就不用担心分兵的问题了。”

　　李世民勾了勾嘴角：“他若是不出战，又当如何？”

　　封伦哈哈一笑：“他要是不出来，我们就巩固城西的大营，一旦洛阳给三面包围，朱桀那里就很难再守了，这个时候，王世充如果想撤换朱桀，只怕会引起朱桀反叛，他只能让朱桀率兵带粮草退入城内，如此一来，洛阳就给彻底包围，这时候再让田瓒出兵助防城南，可就是顺理成章啦！”


第2607章 立营青阳宫

　　李世民点了点头，说道：“封侍郎，你说的很有道理，王世充确实不太可能五六万人杀出来，洛阳的城门也就这么大，他不可能象在河阳那样推倒整面城墙出阵，所以，两到三万人，应该是他出兵的极限了，这么一说，他和我们决战的地点，也只能在城西了，前提是，我们要在城西扎营，诱他来攻，对吗？”

　　封伦满意地点了点头：“不错，在我看来，秦王殿下来这里已经有一个多月了，按说王老邪的各路援军也应该来了，但无论是田瓒还是荆州的李靖，都是不发一兵一卒，尤其是李靖，这说明，他们也是在观望，王世充若是没有办法自己打退秦王的大军，或者说不能取得一场胜利的话，只怕他们是会转而投降大唐的。”

　　长孙无忌摇了摇头：“李靖曾经献策刨了陛下的祖坟，他是不可能得到宽恕的，而且，前一阵他还偷袭了庞将军，让我们经略巴蜀的军队彻底失败，这个帐我们还没跟他算呢。”

　　封伦微微一笑：“成大事者不拘于小节啊，陛下是有这个心胸和气度的，当年晋阳起兵的时候，攻打霍邑时，那大将常达曾经险些危及陛下性命，事后也给赦免了，还有攻下长安的时候，连下令主持挖陛下祖坟的那个卫玄，陛下也没有斩杀，李靖现在坐拥巴蜀和荆州之地，恐怕是有自立之心的，如果能名义上臣服，显然不会失王候之位。”

　　李世民点了点头：“所以封侍郎的意思，是要给李靖封官许愿，争取他至少是不是现在帮着王世充？”

　　封伦点了点头：“正是，李靖是聪明人，也是人中龙凤，绝不甘于长期地给他人做臣子，他从巴蜀起兵，攻取了荆州，但在当地他全无势力，需要时间来巩固和经营，现在王世充一定是叫他带兵去救，而他一直没有出兵，一方面是想观望，另一方面嘛，嘿嘿，也是在为了他在荆州的经营争取时间。”

　　“我来的时候，就听说他不仅没有派兵北上，反而是分出一军，由那个刘洎率领，南下去广州那里了，我看，他是想要抢占能产生高额海外贸易的广州港，以解决军需的问题。”

　　李世民微微一笑：“广州港自南朝以来就一直是对海外诸国贸易的头号商港，也是异国的奇珍异品进入中原的第一站，听说历任岭南的主官，多半都是因为这个广州港的海贸而大贪特贪，以至于在广州城外弄了个贪泉，饮泉中之水，说不是因为自己贪，而是喝了这个泉水而贪的。”

　　此言一出，帐内众人都笑了起来，封伦一边摸着自己的胡子，一边笑道：“虽然是个笑话，但也说明这个广州港是非常富裕的，李靖不去救王世充，却派兵南下占广州港，就证明他对王世充根本无忠诚可言，所图不过是自立而已。”

　　李世民长长地舒了口气：“不过，我们也不能完全信任李靖，毕竟他也知道唇亡齿寒的道理，不会让我们这么快就消灭王世充的，王世充要是真的撑不住了，只怕他也会提兵来救，对他来说，维持王世充和我们大唐的均势，起码让王世充能在中原顶着我们，不至于南下进攻荆湘，是必须的。”

　　久未开口的杜如晦勾了勾嘴角，说道：“大王，如果是这样的话，那属下以为，不可以越过郑国仓城，进攻南阳盆地。”

　　李世民不动声色，轻轻地“哦”了一声：“杜参军，你这又是何意呢？”

　　杜如晦正色道：“南阳盆地扼着武关的出口，可以说，是连接洛阳与荆州的通道，也是关中方向出蓝田，青泥，从武关出兵的要道，谁如果占了此处，不仅可以北边包抄王世充的洛阳，也可以隔开跟荆州的关系，甚至连江陵，都处于威胁之下，李靖现在可以不救王世充，但如果南阳变成了我们大唐的势力，他是不会坐视的。”

　　封伦点了点头：“杜参军所言极是，这一来，会让李靖感受到很大的压力，可能会刺激他来援救王世充，所以我也同意杜参军的意见，只要攻取郑国仓城就行，不要再向南发展。”

　　李世民微微一笑：“既然如此，那就按杜参军说的办，不过，要实现这些计划，首先得在青阳宫扎营，打退王世充出城反扑的一波。现在传我帅令。”

　　帐中的几位参军全都正色肃立，长孙无忌到了一边的文案之上，拿起毛笔，准备开始纪录起来。

　　李世民沉声道：“第一，派使者前往显州田瓒处，向其晓以祸福，若归唐，则加其国公之职，并委任其为显州道行台大总管，都督汉东四郡十七州诸军事。”

　　长孙无忌奋笔疾书，头也不抬地说道：“此事属下会亲自办理。”

　　李世民继续说道：“第二，即日起，回洛仓城的罗士信所部，每天派出五千骑兵，沿通济渠一带巡河，挑衅，让洛阳守军以为我们将有所动作。而氓山大营，则前出三十里地，离洛阳城北十五里处扎营，限三天内完成。”

　　李世民看了一眼封伦，说道：“第三，窦抗，屈突通，李世绩三部，各率本部人马共两万人，从明天开始，在城门一带巡视，以掩护大营的建立，当城北大营建设完成之后，则在西边的青阳宫一带开始建营。而玄甲军在内的我军诸部精锐五万人，则随时整装待发，一旦王世充有出城决战的意图，则坚决将之消灭！”

　　说到这里，李世民的眼中冷芒一闪，神色变得坚毅起来：“这一战，关系我们是不是能包围洛阳城，也是我们和王老邪的关键一战，一旦青阳宫大营立起，洛阳城，就是我们的囊中之物！”

　　在场的几人全都神采飞扬，就连记录文书的长孙无忌，也都长身而起，齐齐地拱手道：“诺！”

　　当放下叉着的双手时，长孙无忌的眼睛有意无意地落在了站在前排，一脸激动的杜如晦身上，嘴角边勾起了一丝冷笑。


第2608章 土掉渣大饼

　　东都，城西，方诸门。

　　王世充一身将袍大铠，面色阴沉，看着城西那源源不断穿越青阳宫的唐军，“屈突”和“李”，“窦”字大旗，迎风飘扬，而屈突通等三将，则是跃马而前，不停地指指点点，安排着手下在选择扎营的地形地势呢。

　　王世充的嘴角勾了勾，一边的魏征叹了口气：“看起来，他们是真的要在这里扎营了，前天传来的消息，田瓒也反叛了我们，倒向了唐朝，如此一来，我们跟南阳的联系也是中断，不知道李靖会不会受影响呢。主公，你总是说李靖会站在我们这一边，但是他若真存了坐山观虎斗之心，是件很可怕的事情啊。”

　　王世充摇了摇头：“李靖现在就象汉初之韩信，或者是七国之乱时的周亚夫，手握重兵，但他不是在观望，而是在寻找合适的战机，这点上，我不用跟他联系，也能心意相通，如果我能直接在战场上灭了李世民，那一切都好说，如果战场上杀不死这小子，就只能按我们的第二个计划来了，诱唐军主力全部扑向城南，而后将之消灭。”

　　魏征的双眼光芒闪闪：“为何唐军不走东边的回洛仓城，而是要直接在青阳宫这里扎营呢，难道，他们就是想在这里跟我们决战？”

　　王世充微微一笑：“走东面的回洛仓城并不是好的选择，田瓒新降，是不会允许唐军穿越自己的地盘的，他怕给吞并掉。而且绕这么一大圈，时间太长，我们也有充分的时机反制，不如走青阳宫，表面上看这里会面临我军的全力袭击，但另一方面，也可以有决战的可能。我们想要一战灭掉李世民的主力，李世民也存了同样的心思。”

　　魏征咬了咬牙：“若是现在决战，主公有胜算吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，说道：“我有七成的把握，如果精锐尽出，可以击败当前的唐军。”

　　魏征笑道：“只要这一战胜了，唐军就包围不了我们洛阳，不也是挺好的结局么，属下总是觉得，要给敌军彻底围城，实在是冒险了点。这些天以来，城中的军粮已经实行了配给制，那些东都的世家大族子弟们，又开始吃不饱肚子了，有些人已经开始有怨言，就象上次您防守时那样，只是，这回怕是有人会趁机作乱，内应唐军啊。”

　　王世充冷笑道：“这就需要你玄成的本事了，内部的动乱，一定要扼杀于萌芽状态，不能让他们乱起来，还有，粮食要省着点用，这些天来，各地州郡忠于我的百姓和军队，也来了不少，现在洛阳城的人口足有七十多万，每天的粮食消耗，是巨大的。”

　　魏征叹了口气：“这就是最大的问题，还好南边的郑国仓的粮食还一直不断，南阳方向的粮食，每天能运来几百石，虽然不能解全城的粮荒，但多少也能支持一阵，只是这个时间，不会超过一年。”

　　王世充勾了勾嘴角：“怎么可能有一年？若是青阳宫之战我输了，那只能放弃郑国仓，退守洛阳城内，到时候的粮食，怕是撑不了半年吧。”

　　魏征咬了咬牙：“不错，所以郑国仓是我们的关键，一定要守住，主公，让全城给围，太冒险了，还是稳一点，这仗不要打输，不要让洛阳给彻底包围。”

　　王世充摇了摇头：“不，玄成，置之死地而后生，置之亡地而后存。我们只有让李唐彻底围了，他们才会看到希望，才会把所有的军力投入这里。青阳宫之战，除非我能阵斩李世民，不然的话，我是不能打退唐军的。”

　　说到这里，王世充的嘴角勾了勾：“玄成，粮食的话，有没有办法掺点东西，多吃点呢？”

　　魏征睁大了眼睛：“掺东西？主公这是什么意思？如果是要定量供应，可以减少城中老弱妇孺的口粮，只需要把米煮得稀点就可以，应该能多撑上一两个月吧。”

　　王世充摇了摇头：“不行，这样的话，我的军队也只能吃稀饭，不然城中会有哗变，一旦我的将士们没吃的，那就无力在决战时发挥力量了。所以，给城中的民众们吃一些特制的食品，这样能多撑点时间。”

　　魏征奇道：“特制食品？有什么是特制食品呢？”

　　王世充笑道：“玄成啊，你有没有听说过土掉渣大饼？”

　　魏征一脸茫然地摇了摇头：“这是什么东西？”

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“就是说在米粮里掺入粘土渣，木屑，再用水和在一起，然后做成饼，这样原来要用一升米做的饼，只需要用七合即可，虽然难以下咽了点，但总算能撑饱肚子了。”

　　魏征差点一口血没喷出来：“这，这也行？只怕是城中百姓没办法下咽吧。”

　　王世充冷冷地说道：“不行的话就在这些土掉渣大饼里加点荤菜，把挖土里翻出的蚯蚓，蜈蚣，老鼠肉之类的掺进饼里，总之先去塞满肚子，这样也有劲干活，我的军队还是按实际的米粮供应，明天出城之前，饱餐一顿，不然没劲打仗，哦，对了，草料要喂足，明天能不能杀李世民，就要看骑兵的了。”

　　魏征长叹一声：“主公，这样弄的话，只怕城中必然有人要哗变闹事的，时间拖的越久，这种可能就越大啊。”

　　王世充笑道：“城外的唐军也会知道这种情况的，我们城里混得越惨，他们就越会坚持打下去。好了，我也不想让洛阳百姓受这苦，只要明天能如愿以偿地击杀李世民，那就不必这样，但要是还是不成的话，唉，只好大家去啃土掉渣大饼啦。传我命令，沈光，来整，费青奴，单雄信，刘师立等众将，率步骑兵两万，出城决战，目标，仍然只有李世民的首级！”

　　说到这里，王世充的目光看向了城外，谷水两边的那片片断壁残垣，喃喃地说道：“李世民，这回你还会王者不死吗？哼，你若不死，那我就啃饼去！”


第2609章 决战的选择

　　入夜，青阳宫北，北氓山的一个无名小高岗，李世民的双眼炯炯有神，紧紧地盯着对面谷水东侧的上诸门城头，喃喃地说道：“明天，会是场恶战啊。”

　　长孙无忌一身便服，站在李世民的身后，轻轻地叹了口气：“世民，我不知道你一直留着杜如晦是为了做什么，这是一个很危险的内鬼，我们这里所有的行动都对他没有秘密可言，你的这些个计划，王老邪未必想不到啊。”

　　李世民微微一笑：“辅机，孙子兵法中专门讲到了用间篇，这个间谍，有时候也能成为我故意传递消息的工具呢。”

　　长孙无忌咬了咬牙：“可是明天，你并没有任何变招啊，就这样大大咧咧地摆开阵势跟王老邪决战，其实杜如晦不管有没有发情报，王老邪都能看得到，又有什么区别呢？他不可能不计算到你率大军在后面的，要么决战，要么就不出来，不会有第三种选择。”

　　李世民笑道：“那你说王老邪会不会出来呢？”

　　长孙无忌摇了摇头：“如果我是他，就不会出来，这里是城西，虽然有故马坊的掩护，还有谷水环绕，但是毕竟离北边的我军大营很近，随时可以支援，不如让我们在这里立足，然后再去包抄南城，南城那里有坚固的郑国仓城，有朱桀和王德仁凶悍的两万部下，要是我们强攻郑国仓城，洛阳城的王世充可以随时出击攻我侧后，那才是我们真正的大敌啊。”

　　李世民微微一笑：“你真的认为，南城才是对王世充有利的地方？辅机啊，你的兵书还是读的教条了点，夫用兵者，不能拘泥于常势，一定要因地制宜。”

　　长孙无忌不服气地说道：“那你说说，在这里决战为什么比在南城好，我反正是看不出对王世充有什么更有利的地方。”

　　李世民点了点头，正色道：“第一，是这里的地形，你看看这里，谷水分隔两侧，西岸的青阳宫一带，在山下是十里左右的平原，而谷水南北流向的同时，又向西北方折去，入氓山之中，所以上回我要跃过这谷水才能安全，也就是说，这青阳宫平原是给谷水分割的，我们的北方部队想要援救，得先过河才行，并没有这么容易，敌军可以集中力量攻击我们在这两条河流之间夹着的部分。”

　　“第二，敌军从洛阳出来，这片故马坊的断壁残垣，就是天然的掩护，我军的骑兵有优势，而王世充的步兵之精悍天下无双，就算他们在青阳宫平原上打不过我们，也可以退过谷水，借着这些断壁的掩护，向洛阳城中撤退，我军骑兵如果越过谷水向东追击，且不说这片断壁残垣，不利于骑兵的行动，若是王世充在这里伏兵数千，就可以利用地形，大量地杀伤我军的追击部队，甚至，如果他挖了地道，可以出我军的侧背，到时候诈败的部队返身追击，配合出地道的部队，说不定可以把我军的追击部队，一举消灭。”

　　“这第三，我军就算能真正地打败王世充，追到城下，城头的那些大炮飞石和八弓弩箭，也是非同小可，上次我们青阳宫的小规模战斗，之所以无法追杀王世充的军队，将之全歼，就是因为城头的弩炮厉害。我军一冲到五百步内就会给大量杀伤，只能退回来。”

　　“作为大将，未虑胜先虑败，得考虑如何才能把失败后的部队给重新收拾，不至于惨败，溃败。这谷水的地形，可以说天然是有利于王世充的步兵，他进可以过谷水攻我军的大阵，退也可以借着故马坊的断壁残垣，安全地撤回洛阳，可谓有胜无败之局，这也是他在西城可以和我们决战的底气。”

　　长孙无忌长舒了一口气：“世民，你毕竟通晓军机，见解远远超过我，佩服，佩服。只是，西城虽然对王世充有利，但是我们毕竟有城北的大军支援，他从城门中列阵而出，估计也就两三万人，真的可以跟我们的十万大军决战吗？如果我们迂回南城，兵力不会超过五万，到时候他可以和朱桀所部联手夹击我们，岂不是把握更大？虽说未虑胜先虑败是应该的，但作为将军，总应该尽可能地争取胜利，而不是考虑战败之后如何如何吧。”

　　李世民微微一笑：“南城是不可收的，郑国仓尽管是坚固的仓城，但是朱桀和王德仁在防守，如果是来整或者沈光这些王世充的嫡系防守，那是没有问题，但是朱桀和王德仁都是降将，所部也非王世充所信任的嫡系部队，全是他们自己的兵，所以如果青阳宫这里一破，我军主力围攻郑国仓城时，他们是会各怀鬼胎，形不成互动的。”

　　“打仗，就得考虑全局，不仅要考虑敌人，也要考虑本方的情况，朱桀和王德仁只是落难来投王世充，若不是跟我们大唐有深仇大恨，估计早就投降了，所以他们的战斗意志不会非常坚强，如果我们真的包围了洛阳，他们必然不会死守。”

　　长孙无忌睁大了眼睛：“难道，他们还有别的地方可逃吗，不会吧。”

　　李世民哈哈一笑：“往北进洛阳当然是死路一条，但是向南逃向荆州，投奔李靖，未尝不是一条生路啊，现在我们还腾不出手来对付李靖，如果他们依附于李靖，起码比在这里等死要强。王世充为人阴险，绝不会在我们一开始攻打他们的时候就出动主力去救，肯定要他们把我军拖得疲惫后才动手，但是这两个滑头，只怕打都不打，直接就逃了。所以我要是王世充，宁可会在青阳宫这里用自己的主力部队拼一下，要是拼不过，就直接召唤朱桀和王德仁回城，而不是留守郑国仓，那是死路一条。”

　　长孙无忌长长地舒了口气：“原来你已经考虑好一切了，这么说，明天就是跟王世充的决战了吗？那这回你一定要小心，只怕王老邪会盯上你的。一定要尉迟恭和秦琼不离你左右才行。”

　　李世民的眼中精光闪闪：“叫李道玄和尉迟恭，秦琼来，哦，对了，让丘行恭也来一趟。我有事要交代。”


第2610章 背城列阵

　　开明三年（武德四年），正月，辛丑日。

　　卯时，谷水上的雾气还在弥漫着，故马坊和对面的青阳宫唐军大营，谷水两岸的平地上，已经陷入了一片白色的雾气之中，对面洛阳城头上的灯光还在一闪一闪，那是巡城的华强军所打的灯笼，还没有熄灭，远处的城中，一片安静，只有这潺潺的谷水，还在不停地流淌着。

　　几个唐军的巡河士兵，正蜷缩着身子，一边来回转着圈，一边蹦蹦跳跳地搓着手，他们的脸上和手上，都抹了不算薄的油脂层，一个个嘴里念念有词，只有通过这样的活动，才能解除他们身上的寒气，让他们觉得有一丝的温暖。

　　一个三十多岁，黑脸矮个的壮汉子一边跳着，一边说道：“唉，这卯时怎么还没过去啊，该死的，只要到了辰时，咱们，咱们就可以回去睡觉了。”

　　另一个黄脸高个，军官打扮的中年壮汉，正是这一小队唐兵的队正，脸色一沉，说道：“才出来两个时辰就鬼喊鬼叫的，怎么，不想立功了吗？”

　　边上的一个红脸大个子摇了摇头：“刘哥，不是咱们不想立功啊，实在是这王世充是王八变的，直接缩城里不打了，这些天任凭大帅怎么叫骂，都是守城不出，原来说这王老邪的淮南兵有多厉害，哼，我看也不过如此嘛。”

　　刘队正皱了皱眉头，说道：“你懂个屁，王老邪纵横天下多年，消灭各路义军百万，可不是浪得虚名，俺以前可是在蒲山公手下跟他打过的，那些个淮南兵，在战场上个个横冲直撞，如同地府修罗，杀人不眨眼的，你们别现在嘴硬，到时候打起来，哭都哭不出来。”

　　先前说话的黑矮子眨了眨眼睛：“王老邪真的有这么厉害？要是他有这么厉害，为什么不出来打呢？”

　　刘队正微微一笑：“黑胖子，你不知道了吧，这些军机，是大将们考虑的事情，这回秦王英明神武，率军直出潼关，一举就打破了慈涧防线，王老邪的兵正好放出去收庄稼了，还没来得及集中呢，一下子就给咱们围在了这洛阳。”

　　“这里可是洛阳啊，要是打输了，我们追着败兵冲进城里，一下子就完蛋了，所以王老邪不敢冒险，就是缩在城里，唉，你们看那个城防啊，那些个大炮飞石，八弓弩箭，那可是真厉害。以前俺在瓦岗军的时候，只听那呜呼，呜呼的声音，前面的兄弟就给串糖葫芦一样地一扎一片了，那个惨啊。”

　　说到这里，刘队正的脸色变得越来越可怕，身子也开始发起抖来。

　　黑矮子和红脸大个子看得目不转睛，红脸大个子长长地舒了口气，呼出去的气都在空中形成了一条白雾，他睁大了眼睛，说道：“那，那这洛阳城防守这么厉害，杨玄感和李密都打不下来，咱们这回能攻得下来吗？”

　　刘队正哈哈一笑：“洛阳城虽然防守严密，但是有个致命弱点啊，那就是这城太大，人太多，里面的存粮可是有限啊。前个月我们攻下了东边的回洛仓城，现在洛阳城只有南边的那个郑国仓还有粮食，咱们这回只要绕过了青阳宫，就可以攻打郑国仓了，一旦攻下，王老邪就断了粮啦，嘿嘿，上回他也是断了粮，才出来跟瓦岗军决战的，若不是那次他用了计，早就完蛋啦。”

　　黑矮子一脸信服地说道：“刘哥，还是你厉害，不愧是在李密身边当过部曲亲随的，看的就是比咱普通府兵要远，也难怪你一来就当了队正，俺黑胖子服你啦，这么说来，王老邪是不敢出城了吗？”

　　刘队正自信地点了点头，回头一指对面雾气蒙蒙的洛阳城墙，说道：“当然，有秦王在呢，他这回各地援兵无法调集，现在是不敢出城的。不过，秦王也留了个心眼，要咱们在这里盯着，要是他出城的话，咱们一眼就……”

　　说到这里，他的舌头突然跟打了结一样，一个字也说不出来了，因为远处的白雾中，隐隐约约，已经有无数的身影在晃动。

　　不知什么时候，远处巍峨的洛阳城墙，上诸门那高大的吊桥已经缓缓放下，巨型厚木重门也不知什么时候缓缓打开，一队队的重装长槊步兵，混杂着轻装的弓箭手，正列队而出。

　　他们的脚步声很轻，靴底包着厚厚的布垫，这让他们踏在地上，几乎没有声音，起码有五千人，已经列队走出了城门，进入到故马坊的那些个断壁残垣之中，而后面的部队，仍然是源源不断地出城，甚至已经包括了不少骑兵，也不知道还有多少。

　　红脸大个子的声音在发抖：“这，这些，这些是王老邪的兵吗？天哪，他们是人是鬼，为什么，为什么一点声音也没有？”

　　刘队正突然如梦初醒，他一把抄起系在腰间的一个号角，用尽全力吹了起来，一边吹，一边一脚踢中了身边的黑矮子，那黑矮子也终于反应了过来，抄起手中的铜锣，一边猛敲，一边大叫道：“敌军出城啦，敌军出城啦！”

　　洛阳的城头也响起了连绵不绝的鼓角之声，这回出城的华强军将士们，一个个扔掉了嘴中衔着的木棍，脱掉了军靴上绑着的布垫，顿时，那军靴重重地踏过吊桥木板，踏在霜雪覆盖的大地上的声音，响彻天地，配合着军士们嘴里有节奏的高呼声“万岁”“万岁”“万万岁”，真真是叫杀气如麻，地动山摇，就连那本来平静流淌着的谷水，也开始沸腾起来。

　　李世民骑在全副武装的飒露紫的背上，眼中冷芒闪闪，他现在正在北氓山的山头，身边是密集的骑兵，看着一队队列阵而出的华强军步骑，这会儿已经出城了一万五千人左右，后续部队仍然源源不断，绣着飞熊，飞虎，飞狮，飞龙，飞鹰等各色军旗的部队，分为小股，五十人一队，十队一营，很快占据了故马坊的各个要点，而一面“王”字大旗下，全身金甲的王世充，骑着雪河天马，在士卒们的欢呼中，微笑着骑出。

　　李世民的嘴角边勾起一丝微笑：“王世充，我等的就是你，传令，列阵！”


第2611章 阵前阅兵

　　随着一阵阵漫长而悠扬的鼓角声，青阳宫，北氓山的山林之间，无数的唐军开始大营中，从山林中出现，各式各色的军旗开始沿谷水西侧遍布，而盔明甲亮，士气如虹的大唐府兵们，也是齐声喊着号子，“呜呼”“呜呼”的不绝于耳，只一刻钟不到的时间，刚才还空空荡荡的谷水西侧，就已经列出了密集的军阵，长槊手居前，弓箭手混杂其中掩护，如林的矛槊，尖头闪着杀气与寒光，在这冬天的雪地里，分外凛然。

　　王世充静静地看着对面的阵型在布置，一边的沈光低声道：“陛下，敌军还没有列阵完全，我们是不是可以派精兵抢攻，先打他一家伙呢？”

　　王世充摇了摇头：“不可，敌军不是匆忙应战，而是有备而来，你看，他们山林之中就埋伏了这么多部队，这说明一早就有伏兵了，我们现在若是冒险强攻，非但打不了一个突然袭击，反而会给敌军的大队人马反击，损失惨重，等他们列完阵后，我再看看形势，决定下一步的计划。”

　　说到这里，他看了看对外的那些个军旗，笑道：“天权星，天旋星，天狼星，嘿嘿，一般的军队是以虎豹熊罴为军旗，比如我们这里，就是如此，可是关中十二卫的府兵，却是以天上的星辰作为标志，也算是李唐的一个发明了。”

　　魏征的神情严肃，他今天穿了一身皮甲，点了点头：“不错，确实如此，都是天上的星宿，我数了一下，十二星齐聚，这说明李唐的关中十二卫府兵尽出，今天，也全给李世民带上了战场，这一战，可以说是我们跟李唐的决战啊。”

　　王世充点了点头：“是啊，他们的兵力超过六万，我军只有二万出头，但是夫战，勇气也，兵贵精不贵多，我们有地形优势，就算数量不足，也是有胜券在手的，东岸地高，又有故马坊的断壁，作为天然的掩体，两边对射，我军优势明显，李唐的骑兵会给我们这样的地形最大程度地限制，无法集团冲锋。”

　　费青奴哈哈一笑：“是啊，唐军的阵地是一马平川，我们的步骑只要过了河就可以直冲，而咱们这里却是到处是断壁残垣，天生适合步兵打埋伏，我看，唐军是不敢主动进攻的。”

　　王世充冷笑道：“唐军既然早有准备，现在又在这里列阵，那就一定会主动进攻，因为只要我们占了这个地方，把投石机一架，他们这个大营，就别想建立了，所以只要他们想在青阳宫立寨，进而包围我们的南方郑国仓城，就必须要打今天这一战。传令，让南边郑国仓城的朱桀，王德仁死守不出，不管发生什么事，都不许出战，必须要保住郑国仓城。”

　　费青奴的眉头一皱：“陛下，朱桀所部是多年食人老贼，战斗力可是杠杠的，今天要是决战的话，让他们出来不是更好？”

　　王世充摆了摆手：“这里的地形太狭窄，到处是断壁残垣，大军在东岸是展不开的，如果堆的人太多，只会降低我军的机动性，万一失败，退回都成问题。今天这一战，能胜当然最好，若是失败，我们至少还能退回洛阳，朱桀的兵，顺风时可以帮忙，若是不利，绝不会逃回郑国仓城，而是会跟我们一起回洛阳，那李唐必然顺势直下郑国仓，我们洛阳就给彻底包围了，也会给切断和南边的联系，所以万万不可以在这个时候动用南边的仓城之兵。”

　　费青奴恍然大悟，点了点头：“原来是这样啊，明白了。”

　　王世充对着身边的一个传令兵沉声道：“王贲，这个命令非常重要，你给我现在就去传达，不得有误。”

　　一个三十多岁，黑脸敦实的传令兵大声应诺，转身就骑向了南边的方向，很快，就不见了踪影。

　　王世充笑着对一边的沈光说道：“好了，趁着唐军列阵，我也该巡视一下我们的将士了，我要让每个将士，都看到，他们的皇帝，与他们同在！”

　　李世民骑在全身紫色的飒露紫上，就连马甲也是一身深紫，与众不同，他面带微笑，看着对面的断壁之后，一队队的华强军将士从隐身的残壁那里站了起来，而王世充的中军帅旗下，很隐蔽的一骑正在飞快地向南奔驰着，很快，就不见了行踪。

　　李世民勾了勾嘴角：“看起来，王老邪是要给南边的朱桀下命令了，大罗现在到哪里了？”

　　一边的长孙无忌低声道：“罗将军奉了您的密令，从昨天夜里开始带着两千轻骑，化装成王世充所部的游骑，成功地穿越了城南的防线，现在，就埋伏在西南那里的落狼坡，等您的命令呢。”

　　李世民点了点头：“很好，马上给大罗发暗号，让他截住这个信使，不管王世充下什么命令，都要给我把朱桀给调出来，只要郑国仓城一失，今天这战无论胜负，都可以满足了。”

　　长孙无忌点了点头，拍马而去，李世民看着对面谷水边的情况，只见水边已经列出了足有五千骑的阵型，每一个骑队里，战马的毛色几乎都是一模一样，而战马上的各队骑士的衣甲，也都是颜色鲜明，各营都明显不一，一如他们所打出的飞熊，飞虎，飞狮等旗帜，而旗下的王世充，则是在沈光等人的护卫之下，正缓缓地按辔而行，一边走，一边对着骑兵将士们发表着讲话，所过之处，一片片的“万岁”之声，不绝于耳！

　　李世绩的嘴角勾了勾，眼中几乎要喷出火来，他胯下所骑的赤炎马，不安地一阵摇头摆脑，显然是顾及到了主人的情绪。李世民微微一笑：“李将军，有什么问题吗？”

　　李世绩恨声道：“王老邪又在收买人心了，我看，不能让他这么嚣张，用箭射一射也好。”

　　李世民沉吟了一下，说道：“好，传令，弓箭手上前，引弓，作个射箭的样子，吓吓王老邪也好。”

　　话音未落，突然对面响起一声暴喝，一骑猛地从人群中冲出，拍马舞槊，直取王世充，伴随着一声如雷鸣般的吼叫：“王老邪，去死吧！”


第2612章 天命护体

　　说时迟，那时快，只见一骑突然从骑兵的队列中冲出，拍马舞槊，直取王世充，沈光的双眼圆睁，大吼一声：“保护陛下！”而他的战马也猛地向前一突，一下子就挡在了此人的面前。

　　可是就在这一瞬间，从另一个方向，无声无息地奔出了一骑，沈光的长槊一挥，那奔向王世充的骑槊猛地折断，而那名正面突向王世充的骑兵，一声惨叫，给沈光的长槊猛地扎进了肚子里，他的手紧紧地抓着腹部的槊尖，双眼血红，看着王世充，咬牙切齿地恨声道：“王老邪，你，你不得好死！”

　　他的话音未落，王世充侧后方的那一骑已经突到了王世充的背后，寒光一闪，一槊横着刺出，沈光的脸色一变，猛地一回头，只见一支闪着寒光的长槊，重重地扎进了王世充的后腰那里，雪河天马一声长嘶，王世充大叫一声，直接地从马上摔了下来。

　　那名偷袭王世充的骑士仰天长笑，顺手丢掉了手中的马槊，拨转马头，一边向着谷水那里狂奔，一边笑道：“王老邪，你完蛋啦，哈哈，你完蛋啦！”

　　在场的所有人都直接愣在了原地，甚至都没有反应过来，终于，沈光如梦初醒，大叫道：“快，快去救陛下！”他一边说，一边策马冲出，甚至不及去拔手中那插在第一个刺客肚子里的长槊，奔着那第二个刺客就直驰而去，一边追，一边抄起了鞍上的大弓，吼道：“贼子休走！”

　　弓弦一震，一阵强烈的破空之声响过，前面还在狂奔狂笑不已的那个刺客，后背上立马插上了一根长箭，直至没羽，他惨叫一声，从马上重重地摔下，落到了地上，一张嘴，“哇”地一口，地上瞬间就多出了一朵血花。

　　沈光冲到了他的面前，一下子跳了下了，顺手抽起了马鞍上的钢刀，杀气腾腾地一脚踢出，这个刺客的身子翻了一下，转到了正面，一根血淋淋的箭尖，从他胸前的盔甲透出，把那块护心纯钢镜都打得粉碎，显然是不能活了。

　　沈光冷冷地说道：“王怀文，你这个降贼，早就看你有问题了，果然你不怀好意，不念陛下活命之恩，还想要害他。这是你自己找死，怪不得人！”

　　这个给一箭射落的人叫王怀文，乃是唐朝的一个骠骑将军，前一阵在慈涧大战时被俘虏，本来左右众将都劝要杀之，但王世充看到此人骁勇善战，免其一死，还给他一个骠骑将军的职务，让他当了一个骑队旅帅，却没有想到此人假意投降，却是在今天阵前阅兵之时，伙同另一个副手联手偷袭王世充，还得了手！

　　王怀文的眼中光芒开始慢慢地散乱，但脸上仍然是兴奋之色：“能，能杀了老邪，我，我王怀文就是死，死，也，也可以瞑目了。”

　　沈光冷冷地弯下了身子，他手中那把寒光闪闪的刀架到了王怀文的脖子上，他的嘴靠近了王怀文的耳边，轻声道：“告诉你一个秘密，陛下早就看出你小子有问题了，所以，在你和你兄弟的槊上做了手脚，不然的话，就凭你也能杀得了陛下？”

　　王怀文的瞳孔猛地放大，他吃力地想要扭头看向另一边的王世充，却只听到沈光的最后一句话：“去死吧！”刀光一闪，一汪鲜血喷出，王怀文的脑袋，一下子和他的脖子分了家，变成了提在沈光手中的一颗首级。

　　而在另一边的人群里，不知真相的众多军士们，全都看着在地上紧闭双眼的王世充，不少人都要哭出来了，“陛下”，“陛下”，“至尊”的哭声不绝于耳。

　　一阵马蹄声响过，魏征策马而来，一下子跳下了马背，一边排开众人，一边急道：“陛下，陛下你怎么了？”

　　王世充紧闭的双眼猛地睁了开来，魏征的那张焦虑的脸一下子映入了他的眼帘，他的嘴角勾了勾，喃喃地说道：“朕，朕没事，没事。”

　　魏征装出一副又惊又喜的模样，今天的这个计划，是他和王世充，沈光三人反复演练过的，王世充当初留了明显心向李唐的王怀文，此人也是王世积的一个堂侄，对自己自是恨之入骨，留他一命就是为了让他刺杀自己的。今天，在这全军阅兵之时，魏征暗作手脚，把王怀文兄弟二人的骑槊都暗中锯松了槊头，只要一刺硬甲，其头立脱，而中槊者当可无恙。

　　魏征看了一眼掉落在一边的马槊，而那个槊头已经折断了，他惊道：“陛下，陛下，你真的没事吗？”

　　王世充哈哈一笑，从地上一跃而起，他的动作熟练而轻快，跟一个二十多岁的小伙子一无二致，而所有人的目光，都集中到了他刚才中槊的后腰之上，很多人现在才发现，那个槊尖生生折断了，就插在地上，而不是王世充的腰上呢。

　　沈光的声音也从圈外响起：“陛下，陛下您没事吗，您真的没事吗？”

　　王世充笑着跳上了雪河天马，一边站在马鞍上，一边脱去了身上的甲胄，赤着上身，面向了所有的华强军将士，大声道：“大家看清楚了，奸贼想要杀我，但是槊刺不入，你们看看朕的身上，可有一丝一毫的伤痕？”

　　包括对面的几万双唐军将士的眼睛，全都盯在了王世充的身上，两军加起来近十万的将士，刚才都亲眼目睹了王世充是如何地中槊落马，几乎全都以为他必死无疑，这会儿看到王世充跟个没事人似的，全都睁大了眼睛，一句话也说不出来。

　　王世充一把抓过了沈光手中提着的首级，高高举起，大声道：“此贼想要行刺朕，却是不能得逞，朕给骑槊刺击，却是安然无恙，这就说明，上天会眷顾朕，眷顾我们华强军，你们只要跟着朕，奋勇作战，一定也会得到天命照顾，而唐军，他们的下场就是此贼！”

　　所有的华强军将士突然暴发出一阵阵山呼海啸般的呐喊声：“万岁，万岁，万万岁！”这声音如同火山爆发，海啸山摇，完全发自每个人的心底，面对这亲眼所见的神迹，就象当年氓山大战时亲眼见过的周公保佑的力量，所有的将士们，全都相信，这一回，他们仍然是不可战胜！


第2613章 唐军威武

　　李世民的嘴角勾了勾，他扭头看向了一边的秦琼，微微一笑：“上次氓山大战前，王老邪也是这么跳大神的么？”

　　秦琼面无表情地点了点头：“是的，我们也是后来才知道的，王老邪当时精选了两万人马，但是这些人还是心存畏惧，毕竟我军当时二十倍于王老邪，所以王老邪派了个小兵自称周公托梦，谁若不肯力战则会染上瘟疫而亡，还故意装神弄鬼的跳了一阵大神，演了些箭射不入的戏。哼，这种把戏骗骗小兵还可以，我们这些人一看就知道是什么鬼名堂。”

　　程知节笑着指向了王世充：“是啊，你看这王老邪，哪还有一点人君的样子，在十几万将士面前，脱得跟个光猪也似的，要我看啊，刚才他要么是身着重甲，挡了这一下，要么是在刺他的人兵器上作了手脚，这会儿正好利用来鼓舞他的部下的士气呢。”

　　李世民点了点头：“夫战，勇气也，不管用什么办法，能把士气刺激得如此高涨，也是不折不扣的名将了，王老邪果然是名不虚传，你看他两万人的气势，现在比我们这六万精兵都要强，你们说，现在怎么办呢？”

　　在场诸将们一个个都是眉头深锁，他们也都是统兵多年的大将，深知各种兵法常识，现在的华强军，占据了有利地形，而且气势又是如此地高涨，这让这些身经百战的大将们一个个神情严肃，面沉如水，甚至有些人脸上都现出一些惧色。

　　李世民显然也注意到了部下们的表情，一边的封伦低声道：“大王，贼人气盛，尽锐而出，我军是不是暂避一时的好？反正这洛阳之战是长期的事情，不急于这一时，王世充也不可能天天玩这种把戏的。”

　　李世民突然哈哈大笑起来，摇了摇头：“诸位，你们怕了王老邪吗？为什么一个个都这么没信心呢，就是足智多谋的封侍郎，也觉得胜算不打呢？”

　　众将全都面带惭色，低下了头，秦琼勾了勾嘴角，说道：“大王，非我等怯战，只是今天的战况看起来真的非常不利，上次王世充打李密的时候，也是如此，一通装神弄鬼后，弄得全军上下士气如虹，打起仗来个个不要命，在战场上横冲直撞，如同修罗，上次李密曾经想听裴仁基的话，暂时扎营固守，然后分兵攻击洛阳，让王世充进战不能，退守不得，这样洛阳自破。这回我看，还是扎营固守的好，这里虽然地势较低，但是有谷水为阻，他想冲过来，也不容易。”

　　程知节和牛进达等人纷纷附和，一边的李世绩也咬了咬牙，说道：“大王，忍一时之气，可以长久，我军兵力上有绝对优势，不急于这一时，只要守住这青阳宫大营，王世充一样没有办法，到时候他的士气三鼓而泄，我们照样可以绕到城南的。”

　　李世民笑着摆了摆手：“诸位，这一战，打的不是输赢，而是气势，我们自从出关以来，攻无不克，战无不胜，王世充甚至组织不起象样的抵抗，这才一路退入洛阳，也正因为这个原因，中原的各州各郡，都纷纷倒向了我们，就是因为我们的气势上占了上风，他们相信，我们一定可以很快攻下洛阳，消灭王老邪！”

　　“但是今天，这是王老邪第一次率大军出城主动与我们交战，看上去是气焰嚣张，但正说明贼势已经窘迫了。王老邪也知道各地州郡纷纷叛离，这样拖下去不是办法，尤其是回洛仓城一失，显州的田瓒马上就跟着投降，这就是连锁反应。若是再无法阻止我们在城西的青阳宫扎营固守，那我们就可以一下子绕到城南，再攻他最后的郑国仓城了，郑国仓一破，洛阳就给完全包围，再无长期坚守的可能。所以，他这一战是押上所有老本的侥幸一战，如果失败，就再也不敢出城啦。”

　　李世民的声音洪亮，说得众将连连点头，他的双眼中光芒闪闪，转头看向了对面的王世充军阵，沉声道：“如果我们退缩了，那只怕连大营也退不回去，王世充的步骑精锐，机动性极强，这谷水很浅，不用架浮桥就能直冲过来。当年的淝水之战，前秦的几十万大军，就是在收兵后退的过程中给东晋的北府军直冲淝水攻击，造成崩溃的，现在我们绝不能退，只要退上半步，就极可能重蹈淝水惨败的覆辙！”

　　说到这里，李世民的眼中杀气一现，厉声道：“我们非但不能退，不能守，还要按原计划，主动攻击，敌军就算有谷水为阻，就算有地形之利，但我们关中将士，从来不会惧怕任何对手，更不用说，我们有三比一的兵力优势。这一战，我要一战灭东都精锐，定鼎中原！”

　　李世民的话，铿锵有力，掷地有声，震得每个人的耳膜都是轰然作响，当他说完最后一个字的时候，众将和周围的部曲亲卫们暴发出了一阵雷鸣般的喝彩声：“秦王威武，威武，威武！”

　　李世民高高地举起了手中的威雷大弓，飒露紫双蹄前立而起，他大声喝道：“唐军威武！”

　　沿着谷水列阵的六万多唐军，开始齐声喝道：“威武，威武，威武！”刚才还因为有些恐惧和担心而下降的士气，重新又振作了起来，吼叫之声此起彼伏，传遍了整个谷水西侧的山林之间。

　　李世民缓缓地戴上了面当，对着一边的屈突通和窦轨说道：“屈突将军，窦将军，请你们率所部五千精锐步兵先过谷水，后面李世绩和王君廓的两万步骑继之，再后面段志玄，刘弘基，候君集，刘兰成的两万兵马逐将投入，正面交战后就纵烟，而我，带领玄甲骑兵五千骑，作最后的突击，咱们在王世充的帅旗之下，不见不散！”

　　谷水东侧，王世充换回了一身大铠，骑回了帅旗之下，五千淮南步兵，在他的面前，由来整的带领，列成了密集的步阵，看着对面的李世民，他的嘴角边勾起了一丝冷笑，对着一边的沈光说道：“总持，今天就看你了。你的目光只有一个，就是李世民！”

　　沈光的眼中冷芒一闪：“他死定了！”


第2614章 唐军渡水

　　战鼓开始轻轻地擂响，唐军的阵线，缓缓地向前移动，由于这谷水的宽度不是太宽，也就六七里的正面，无法象正常那样摆开左中右三军，所以唐军和华强军，都是不约而同地摆出了线列阵形。

　　唐军的第一阵是屈突通和窦轨率领的二卫关中府兵，共五千余人，五十人一队，旗头在前，后面则是依列展开，五行下来，构成了一个梯形的小队，前排将士的矛槊如林，直指前方，而最后一排则是弓箭手，穿着轻装皮甲，手持弓箭，枪棍大刀则背插在背上，只等腰上挎着的两袋箭矢射完之后，就抽出兵器上前肉搏。

　　而在这些唐军小队的背后，则是每队后面站着三到五人不等，这些人的装备非常精良，很多都是大铠，而非一线步兵的锁甲或者是硬皮甲，他们就是关陇世家将领们的部曲，家兵，这也是关陇世家的部队最显著的特色，一遇大战之时，子侄为中军骑兵，集中突击，而部曲家丁则作为步行战士，在各队后面，充任指挥与督战之职，若是前方的士兵有畏敌不前或者是临阵脱逃之举，他们手中的双手陌刀，会轻易地把这些逃兵砍得身甲俱裂。

　　这些战锋小队，队与队之间的间隔大约是二十步左右，差不多是整个阵型的宽度，在这些阵型间的空隙之处，则是跟进着同样的步兵小队，与一线步兵们的锁甲为主的一线装备不同，这二线的部队的装备稍差一些，多半是身着皮甲，或者是由小甲片叶子构成的札甲，这些就是唐军军制中的第二线步兵，称为驻队，与第一线的那些战锋队相对应。

　　唐军的打法，是那种典型的进攻性打法，不象隋军那样结成一线的宽大阵列，然后以长槊相持，弓箭杀伤，他们的手中武器都不算长，没有那种四五米宽的超长步槊，可是枪棍的比例极高，尤其是战锋队后几排的士兵，手中拿着的几乎都是清一色的两米左右长的铁棍。

　　熟悉战阵之事的人一看就知，在长时间的混战之中，这种带有力量的钝器造成的伤害，要远远大于槊矛的击刺，因为其不会因为刺击的增加而损锋摧锐，钝器，永远是混战中最实用的兵器，当然，前提是要打乱敌阵，陷入面对面，一对一的撕杀。

　　第二线的驻队之后，最后一道阵线则是屈突通和窦轨的子侄部曲们，所构成的一千人左右的阵列，这些人是最精锐的家丁武士和子侄亲友团，半数以上都是甲骑俱装的铁骑部队，前方如果是取得战果追击，或者是战事不利败退之时，这些精锐步骑都会趁势出击，扩大战果，或者是扭转颓势。

　　王世充冷冷地看着唐军的第一阵五千余人开始喊着整齐的号子，向前进发，他点了点头：“久闻关中府兵训练有素，步骑凶悍，又是训练精良，今天一看，果不其然，难怪薛举和刘武周都会败在他们手下。传令，一线的刘黑闼，率三千步兵前出至谷水边上，依托弓弩，大量杀伤敌军渡河部队，敌军如果进击，则飞槊反击后退入下一道防线，交替后撤。”

　　魏征的眉头微微一皱：“陛下，你这是要把谷水的东岸让给他们吗？半渡之击最合适啊，为什么要放弃滩头呢？”

　　王世充微微一笑：“屈突通和窦轨的兵马虽精，但在李世民今天的大阵之中，却是二线的兵马，他的骑兵没动，我们的步兵不要跟敌军作过多的纠缠，不然若是他们损失太大，不就是不过河了吗？”

　　说到这里，他的头扭向了一侧北方的氓山上，山林之间，不时地有飞鸟惊起，他喃喃地说道：“李世民的骑兵一定埋伏在这林子里，不把他们的步兵放过来，他的骑兵又怎么可能出击呢？”

　　谷水东侧，断壁残垣间。

　　刘黑闼的双眼炯炯有神，死死地盯着正向本方阵地一步步压过来的唐军前军，他们最前方的部队已经开始踩进谷水之中了，这条比起小溪也宽不了太多，不过十余步的河流，随着唐军将士的纷纷步入，流水为之稍阻，而唐军那“呜呼，呜呼”的带着关中腔的号子声，则是越来越近。

　　一个传令兵在小声地计着步子，刚才在准备阶段，从这里射出去的几枝弓箭，就是准确的计量距离的道具：“敌近三百步。”

　　当第一个唐军旗头，举着绣有天权星的标志的队旗，走上了河岸之时，传令兵的声音在小声地发着抖：“敌近二百步。”

　　葛彦璋今天没有骑马，他也抄着一把大弓，蹲在了刘黑闼的边上，甚至刘黑闼能听到他那扑通扑通的心跳声，他的脸色有些发红，有点象喝醉了酒一样，毕竟，今天要和横行天下的李唐府兵第一次正式交锋，这让这些身经百战的淮南将士，也不免心猿意马。

　　刘黑闼看了一眼葛彦璋，微微一笑：“怎么，老葛，怕了？”

　　葛彦璋勉强挤出一丝笑容：“怕，怕个球，打就是。咱们从来怕过谁？”

　　“敌近一百五十步！”传令兵的声音在激动中透着一股不安与兴奋。

　　葛彦璋咬了咬牙，低声道：“一百五十步了，到弓箭的距离了，打吧！”

　　刘黑闼笑着摆了摆手：“急什么，这个距离刚好到弓箭的边缘距离，形不成大量杀伤的，咱们继续等！”

　　“敌近一百步，敌弓箭手前出了！”传令兵的声音越来越高，因为对面的那种战靴踏地的声音，包括各种一线军官的号叫声，也是充耳可闻。

　　葛彦璋几乎要站起身，却是给刘黑闼一把按了下来，他的眼中冷芒一闪：“慌啥？陛下说过，不同如山，动如雷霆！”

　　一阵关中腔的吼叫声在阵前此起彼伏起来：“弓箭手上前，列雁行阵！”

　　“呜呼，呜呼，呜呼！”步兵们停下了脚步，开始齐声呐喊，本来在最后一列的弓箭手们，迅速地从阵形的两侧空隙间跑出，斜向前伸，形成了向前伸出十余步的八字阵形，看起来，象是两条向前伸出的触角，又似两行飞过天空的大雁，千余枚闪着寒光的森冷三棱箭头，指向半空，只需一松弓弦，就会飞向百步外的华强军阵地之中。


第2615章 箭雨打击

　　刘黑闼的面沉如水，一动不动地伏在了一堵齐腰高的断墙之后，他的背上背着一块木盾，面当之后的两只眼睛，死死地盯着对面的情况，而他的手仍然稳稳地放在身下，没有举起，这说明他根本没有让部下放箭对射的意思。

　　葛彦璋咬了咬牙：“黑子，他们举弓了啊，咱们就给他们这么射吗？”

　　刘黑闼低声道：“沉住气，咱们这里有掩护，不会有什么损失，等他们近了后，咱们再射，记住，要是我死了，你来接替指挥，敌军不到五十步，不许放箭。”

　　谷水西侧，封伦骑着一匹不算高的马，站在一个小高坡之上，自从李世民率玄甲骑兵离开后，这正面的指挥就交给了身为军师的封伦，一边的李世绩勾了勾嘴角，说道：“王老邪是不是没有占这谷水边的阵地呢，怎么都这样了也不放箭？”

　　封伦冷笑道：“王老邪的部下是多年精锐，现在又有如此坚固的阵地作掩护，自然不急于出来战斗，我军出动的是先头部队，他们也不会暴露了自己的实力，传令，放箭，先射他一轮再说！”

　　夫容姐姐把手中的两枚大棒往地上一丢，抄起了面前插着的一面黄色大旗，在空中摇了三圈，在他们的这个位置，一举一动都会给前方的将士看的清清楚楚，一如在谷水对面，安坐于中军之后的王世充那里。

　　屈突通的眉头挑了挑，高高举起了手，猛地向下一切，几乎与此同时，所有唐军将士们搭上弦的箭，瞬间脱离了弓弦，如同一片黑压压的乌云，腾空而起，直接飞向了对面故马坊的断壁残垣之间。

　　刘黑闼伏下了身子，厚大的木盾在他的头顶撑起了一片天空，透过他的手，这块木盾在轻轻地，不间断地摇晃着，他可以清楚地感知到这木盾之上一次次地中箭，甚至能以此估算到射箭的敌军所用的弓的张力。

　　葛彦璋也跟他一样，趴在一起，手上的木盾一直在轻轻地晃动着，他的脸上神色仍然是很紧张，不停地有透过木盾间隙的弓箭落到众人之间的地上，入地数寸，羽翎末尾也是在微微地晃动着，可见这些关中军士的臂力之强，远远超过其他以前所遇到过的敌人。

　　刘黑闼突然笑了起来，脸上的刀疤和皱纹都开了花，这在沉闷严肃的华强军一线伏兵之中，显得那么地与众不同，葛彦璋勾了勾嘴角，低声道：“黑子，你怎么了，有什么可笑的？”

　　刘黑闼一边笑，一边摇着头，大声道：“我道是那关中府兵有多厉害，多无敌，原来，只能跟盾牌作战啊，兄弟们，你们说是不是啊？！”

　　周围暴发出了一阵嘲笑和欢呼之声，这些笑声盖过了偶尔有些倒霉鬼中箭时的惨叫和闷哼声，逐渐地，在整个阵地上响成了一片，刘黑闼开始学着关中腔，扯着嗓子吼道：“关陇府兵，威武呜呼，神箭击盾，送我箭枝！”

　　很快，这些话在整个前线传遍，此起彼伏，王世充微微一笑，勾了勾嘴角：“黑子做的很好，来，大家跟着一起喊。”

　　整个华强军的阵营，都开始扯开了嗓子在喊，两万多个嗓子吼出来的声音，远远地压过了风声，以及那些弓箭击发的声音，倒是显得唐军的箭枝，变得有气无力了，就连那些射出去的箭，力道也小了不少，纷纷飞了几十步，就一头落下，更是形不成有效的杀伤了。

　　屈突通咬了咬牙：“哼，一百步你们能射在盾牌下面，五十步还能躲吗？给我传令，弓箭手攻击前进，每进十步射一箭，交替掩护，进到离敌五十步处！”

　　唐军的弓箭手们开始边射击边前进，而锁甲步兵们则紧紧地跟在他们的身后，天空中的箭矢不断，一边倒也似的，全是唐军所发，一波波地飞身对面的断壁之间，却几乎没有任何反应，只能听到那种“彭，彭”的箭矢击中木盾的声音，不绝于耳。

　　终于，一线的几百名弓箭手冲到了离最近的断壁大约五十步左右的距离，他们射出了手中的最后一枝箭，纷纷从箭袋之中抽取新的箭枝，一时之间，空中的箭矢出现了短暂的停顿。

　　突然，一声暴喝声从断壁之后响起，刘黑闼扔掉了手中的木盾，上面已经密密麻麻地插了十余枝弓箭，几乎覆盖了整个盾面，他的手中抄起了一枚四石二斗的大弓，弓如满月，搭箭上弦，随着他的大吼声：“射击，速射！”他的手一松，只听“嗡”地一声，一箭逸弓而出，带着凄厉的啸声，狠狠地扎进了站在前面的一个弓箭队长的喉咙，他连叫都没来得及叫出半声，就翻身倒地，滚了一下，就再也不能动了。

　　随着刘黑闼的率先击发，断壁残垣间，突然站起了无数的弓箭手，他们每个人的手上，都扣着足有四五杆长箭，夹在指缝之间，飞快地搭箭上弦，甚至不用瞄准，直接对着五十多步外的唐军弓箭手们就是箭雨倾泻，弓弦响动之声不绝于耳，如同后世厂房中的机器轰鸣一样，此起彼伏，响成一片。

　　与之相应的，则是唐军军阵中不绝于耳的惨叫之声，哀号之声。数不清的唐军纷纷中箭，不止是弓箭手们，还有后面的步兵，也纷纷中箭，即使是锁甲也无法挡住五十步距离上的直射，有些人本能地想要举盾防御，可是还没来得及完全抬手，就被弓箭射中了头，颈等要害部分，仆地而亡，还有些人，甚至连手都给射穿了木盾的箭头，生生地钉在了木盾的背面，血流满盾，更是又惊又痛地大叫起来。

　　只这一个照面，唐军就给射倒了足有五六百人，但他们毕竟是高度训练，身经百战的关中府兵，经历过无数的恶战，即使是遭遇了如此惨重的损失，仍然试着开始反击，后排的不少铁甲步兵们扔掉了手中的枪棍，抄起背上的木盾，冲上前去为弓箭手提供掩护，而弓箭手们，只要还活着的，站着的，都迅速地抽出箭囊里的弓箭，也不退缩，以最快的速度向着对面的敌军发出箭矢风暴。


第2616章 烟护突击

　　几百枝箭矢，从唐军这一侧飞向了对面的华强军阵地，只是大多数的箭矢，直接击中了这些弓箭手们身前的石墙，有二十多个华强军的弓箭手运气不好，露在石墙外的身子中了箭，六七个给射中了头颈等要害处的人倒了下去，而其他给射中肩，臂等非致命处的军士，则是面不改色，没事人似的，继续向着对面拉弓放箭，把手中扣着的一枝枝长箭，射到对面的人群之中。

　　几轮对射下来，两边的情况就大为迥异了，唐军的弓箭手们站在外面，虽然后面的不少同伴抄起木盾上来掩护，但是本身人数就远不如对面华强军的弓箭手，二来木盾提供不了石墙断壁那样的防护，在五十步的距离上，即使是抄着木盾的军士，也有不少给射穿了木盾，甚至有些不算太厚的木盾，干脆是给某些重箭直接一箭击得碎裂，变成两半落下，紧接着，后面的人就会受到有效的杀伤。

　　一刻钟不到的功夫，唐军的步兵就给射倒了近千人，剩下的前排弓箭手已经不足三百，很多人身上插了三枝以上的箭枝，血流满身，拉弓放箭的速度也越来越慢，明眼人一看即知，再这样对射，只会伤亡越来越大，越来越吃亏了。

　　而这些弓箭手们的背后，大队的步兵则是趴在地上，随着弓箭交锋开始越来越明显地是华强军占有优势，刘黑闼甚至下令大半的弓箭手们改直射为吊射，朝天放箭，以下落的箭矢来杀伤对方伏地的军士，闷哼声与箭矢透甲入体的声音不绝于耳，越来越多的血顺着中箭者的伤处往外涌，渐渐地染红了这河滩处的百余步空间。

　　屈突通咬牙切齿地说道：“不能这样被动挨打，冲锋，给我冲锋！”

　　窦轨点了点头，沉声道：“是的，我军的弓箭手不能压制敌军，得赶快上冲，和敌军肉搏，为后续部队的冲击争取空间。”

　　屈突通大吼道：“传令，前排军士放黑烟，掩护部队冲击，快，快！”

　　一阵西风刮过，屈突通的双眼一亮，大叫道：“快，现在风向有利于我们，快放烟，冲啊！”

　　洛阳城下，华强军帅台，王世充的嘴角勾了勾，看着对面的百余名辅兵，开始手忙脚乱地跑上前去，把一堆堆的柴禾堆在了本方的阵后，然后淋上桐油，开始向上点火，很快，河岸一线就被浓密的黑雾所笼罩，连河边的屈突通等人，也渐渐看不清楚了。

　　王世充冷冷地说道：“哼，他们运气倒不错，本来给压得抬不起头，正好刮了西风，还给他们放烟了。传令，让刘黑闼把箭放光，然后交替掩护后撤，不要恋战。”

　　魏征皱了皱眉头：“难道，要把前沿这两百步的阵地让给唐军吗？这样他们的后续部队会过河啊。”

　　王世充微微一笑：“我要的就是他们过河！”

　　封伦的脸上挂着灿烂的笑容，满意地点着头，对身边的李世绩说道：“茂功啊，屈突通果然是百战宿将，战事不利的时候还能想到用这种办法掩护突击，我们不能让他白白地损失，他的部队冲上去之后，后面的空间需要补充的，你率本部兵马相继，跟在他们的后面突击。”

　　李世绩点了点头，沉声道：“好，看我的吧！”

　　他一挥长槊，郭孝恪手中的令旗一展，原本就在谷水西侧列阵待发的一万唐军，踏着整齐而坚定的步伐，开始走下这边的河堤，走进谷水之中，向着那已经一片漆黑的河岸空地走去，在他们的面前，“屈突”和“窦”字的两面大旗，已经伴随着唐军将士们的全力冲击，而开始快速地前移，刚才还密密麻麻一大片人的河滩处，除了留下两百多具尸体以外，一片空白。

　　屈突盖一人当先，带着百余名屈突家的部曲，冲在了最前面，今天屈突通是前军主帅，而他这个弟弟则是一线的指挥，当那些弓箭手们被大量杀伤时，他的心里怒火万丈，却是给弓箭压得抬不起头来，只能在肚子里不停地骂娘，等到放烟之后，对面的箭雨也似乎一下子停了，屈突盖第一个从人群里跳了起来，呐喊着抄起一杆长枪就冲向了前方，将为军之胆，跟在他和百余名屈突家的部曲之后，一线的几千唐军步兵，也都以小队为单位，迅速地冲向了前方，很快，就进入了浓密的黑烟之中了。

　　屈突盖向前冲了四十多步，在刚才伏地的时候，他已经看清楚了前面的路况，这让他在一团漆黑的烟雾之中，也不至于给绊倒在地，或者是冲错位置，凭着记忆，他的面前应该是一堆两丈多宽的断壁，他大吼一声：“去死吧！”长槊舞得如风车一般，槊尖如同毒龙点晴，直接对着那断壁之上，就是一阵攒刺。

　　可是屈突盖连刺了十余下，却是空空如也，连半个人也没有戳到，他身边的人也都是差不多的情况，完全没有那种刺中人体的声音，只有一下一下的枪棍空舞的“呜呜”声，屈突盖的心中一动，大叫道：“停，给我停！”

　　军令一下，所有枪棍都停止了刺击，屈突盖用力地挥了挥手，驱散了面前的一股浓烟，黑烟尽处，只见对面的墙壁之后，空无一人，哪还有半个华强军士呢？

　　屈突盖的双眼圆睁，大叫道：“刺墙，给我刺墙！”

　　唐军的军士们纷纷把枪棍放低，刚才是对着腰部以上的空中相刺，这回变成了对墙壁本身的刺击，只听“哗哗”的石墙被刺，被击之声不绝于耳，这些本来就断裂的石墙，给这些唐军们的快速用力穿刺，很快就整面地倒下，“轰隆隆”之声不绝于耳，而墙后面的情况，也是一览无余，空空荡荡，连半个人影也没有了。

　　屈突盖气得大骂道：“狗日的王老邪，居然就这么逃了，弟兄们，给我追，别让他们跑了！”


第2617章 修罗杀场

　　唐军发出一阵雷鸣般的吼叫之声，就在这一刻，他们纷纷地枪棍齐下，把面前的这些个断壁残垣纷纷给推倒，以免其挡住了自己前进的步伐，而后，他们散开了队型，争先恐后地向前追击起来，就在几十步外，华强军的背影，透过那黑色的烟雾，清晰可见。

　　屈突通的脸色一变，失声道：“不好，有诈，快，快吹号，让他们停下来！”

　　可是已经来不及了，他的话音未落，一边的传令兵刚刚把号角放在嘴上的时候，前方的一片墙壁后面，突然跳出了几百名华强军的将士，直面着几十步外，正密集挤成一团，向前潮水般冲击的唐军将士，只是他们和一般的华强军士兵不同，三人一组站在一起，一个最强壮的大力士，身上背着一台小型的弩机一样的重型机弩，在他的身后，另一个同伴手持着摇柄，而另一个人的手中，则拿着两三根标枪一样的断槊。

　　大个子端着的这个弩机之上，三连转轴的弩臂之上，插着三根断槊，长约三尺，尾部装着四尾翼以固定，槊头尖锐，闪着冷冷的寒光，直视着对面冲击的唐军人群，可不正是隋军的超级杀器——八石奔牛弩？！

　　屈突盖的瞳孔猛地一张，冲在最前面的他，也是第一个看到这可怕大杀器的人，他本能地往地上一趴，大吼道：“快伏地，快！”

　　说时迟，那时快，就在他的身子伏地的一瞬间，一阵强烈的，沉闷的机簧拉动的声音，已经响了起来，一股强劲的气流，生生地从屈突盖的头顶飞过，带走了他的头盔，而利刃贯穿包裹着铁甲的人体的声音，那种“噗”“噗”的劲声，不绝于耳，而屈突盖的鼻子里，也很快地灌入了浓重的血腥味道，他的后脑壳和颈子上，能感觉到有淅淅沥沥的东西在淋上去，他知道，这是人体给打穿，撕裂后，那种狂喷而出的血泉，淋到自己的身上，才会有这样的感觉。

　　阵地之上，黑烟之中变得一片腥红，在几十步的距离上，给八石奔牛弩所击中的军士，甚至连死亡前的惨叫声都来不及发出，再精良的护甲，也不可能在这个距离挡住断槊的攒射，人体不是被贯穿，而是被生生地撕裂，整个前沿，血肉横飞，如同修罗地狱一般，千百人的鲜血，瞬间就把整片大地，染得一片腥红。

　　短短的半分钟左右的时间，三连发的百余部八石奔牛弩，就全部打光了，三四百杆断槊，起码打穿了两千多人的身体，原来的断壁残垣，本可以对这些唐军将士们提供良好的掩护，但却给他们自己推倒了，前面几乎是一马平川，毫无遮挡，整片大地之上，到处是残缺不全的尸体，从人体中流出的内脏，肠子，东一段，西一截地，到处都是，有些伏倒在地的家伙，身上已经流满了身边同伴的内脏，甚至还有些心脏在微微地跳动着，饶是这些身经百战，刚强如铁的关中男儿，也被这血腥可怕的场面，吓得精神崩溃，连生死也顾不上了。

　　屈突盖的眼前，就有一颗心脏在微微地跳动着，这是他身边的副手李庆林的心脏，刚才他伏倒的时候，李庆林也跟着要矮身，可是慢了小半拍，他的身体，直接给撕裂成了两半，半截子身体倒在了屈突盖的眼前不到三步的地方，一颗心脏直接从胸腔中滚了出来，血呼林啦地，还在屈突盖的面前轻轻地跳着，而那刺鼻的血腥味，让屈突盖一张嘴，“哇”地一声吐了出来。

　　屈突盖抬起了头，看向了自己的身后，所见之处，皆是地狱，整片地上，到处都是残缺不全的尸体，血流成河，活着的人往往吓得愣在了原地，如同给抽去了灵魂一样，身上脸上尽皆染满了鲜血，不少肠子，肝脏挂在他们的身上，而浑然未觉，而还有些人已经完全神经崩溃，在那里又哭又笑的，形如疯癫，一些清醒的人，哭喊着摇着身边的死者那残缺不全的尸体，有些干脆只是抱着一颗脑袋，在那里号啕大哭起来，这一刻，活着的千余名军士，已经完全忘记了自己还置身于战场之上，情绪也跟着士气一起，完全崩溃了。

　　对面的那些华强军的将士们，眼中却是闪着凌厉的杀气，打光了八石奔牛弩的军士们，把身上的弩机往地上一丢，抄起插在地上的大刀和战斧，就吼叫着向前奔去，而跟在他们身后的，是足有两千多的华强军步兵，刚才他们是佯作败退，诱敌来追，等唐军出了烟雾的掩护之后，他们便用这样残忍的大杀器进行了屠杀，然后趁势突击，这一切，都是在王世充的计划之中！

　　屈突盖突然从地上跳了起来，抄起一把大刀，吼叫着冲向了前方，大喊道：“杀啊，杀啊，杀啊！”

　　三个冲在最前面的华强军步兵，圆睁双眼，各持矛槊向前刺击，只听“噗”地一声，紧接着又是一声“噗”！两根长槊狠狠地扎进了屈突盖的左肩和右腿上，深达寸余，血箭一下子从伤处迸了出来，可是屈突盖却是不管不顾，如同疯虎一般，大刀一挥，两颗脑袋瞬间就从脖子上搬了家，一股血箭，飚上了半空。

　　剩下的一个华强军步兵，看到屈突盖如此凶悍，心中不免生怯，把手中的长枪向着对面的屈突通一刺，转身拖枪就要逃，哪还来得及，屈突通的胸口给这一搠扎了个口子，白花花的胸骨都露了出来，可他仍然赶上前，猛地一刀，从上而下，就把这名军士从头到尾生生地砍成了两半，而这两半截身子仍然向前奔了两步，才轰然倒地，血浆跟内脏流得遍地都是。

　　可是屈突盖给这三下刺击，也是受了重创，他的一头乱发在空中挥舞，嘴里不停地吼道：“杀啊，杀啊！”但是他的力量也几乎用尽，连这大刀也无法再举起了。


第2618章 将军百战死

　　“噗”“噗”之声不绝于耳，三枝，四枝，七枝，八枝长槊，狠狠地从不同的角度扎进了屈突盖的身上，他就象一个给固定住了的模型一样，定在了原地，鲜血如注，不停地从这些长槊的槊尖和槊杆上流下，染得这些持槊的军士们满手都是，而他的手上那把大刀，终于无力地掉了下来，“当”的一声，落到了地上。

　　屈突盖的嘴里鲜血长流，眼中的神光已经渐渐地消散，他的花白胡子在微微地抖动着，仍然在努力地想要叫出来：“杀，杀啊，杀贼啊！”

　　一个华强军的队正，大喇喇地走到屈突盖的面前，他的脸上闪过一丝冷笑：“是条好汉，不过，你也就到此为止了，下辈子不要再上战场，做个好人吧！”

　　他说着，抽出了腰间的大刀，先是向屈突盖微一欠身，行了个军礼，转而手腕一抖，大刀挥起，屈突盖的脑袋一下子就和脖子分了家，落到了这个队正的手中，他一把抄起这个怒目圆睁的脑袋，高高举起，让敌我双方的军士们都看的清清楚楚，大叫道：“已斩敌将屈突盖！”

　　华强军中发出了一阵欢呼之声，而唐军的将士们则个个双眼血红，所有人都知道，刚才屈突盖是为了掩护自己，当先反击才战死的，刚才没有跟着他一起冲锋，而是伏在地上的那些唐军将士，一个个全都跳了起来，咬牙切齿地拿着手中的兵刃，不管是枪矛还是铁棍，对着对面的华强军，就是横冲了过去。

　　屈突通大叫一声：“兄弟！”他的两只眼睛里，泪光闪闪，抚胸大恸，一边的窦轨急道：“屈突将军，请你节哀，二将军他死的壮烈，陛下一定不会忘了他的，现在军情紧急，我们得为他报仇才是啊。”

　　屈突通咬牙切齿地拾起了长槊，大吼道：“不怕死的，跟我冲，给二将军报仇啊！”他的双腿一夹马腹，一骑跃出，后面的百余名部曲骑兵纷纷跟上，而随着屈突通的冲击，窦轨也紧随其后，最后的千余名预备队的步骑，纷纷杀上了前去，跟着对面不停冲锋的华强军步兵，杀成了一团。

　　王世充的嘴角勾了勾，冷笑道：“想不到，这屈突盖的亡命反击，居然可以振奋已经快要给打崩的士气，起到稳定军心的作用，也算没有白死了。”

　　魏征的眉头渐渐地皱了起来：“主公，现在怎么办，他们算是顶住了我军的八石奔牛弩的射击，以前军的兵力也挡住了我军的反突击，后面李世绩他们已经开始在过河了，我们是撤还是顶？”

　　王世充的眼中碧芒一闪，他扭头看向了北边的氓山之上，那茂密的树林，说道：“李世民还没有动，现在我们不能退，也不能投入所有主力，传令，让费青奴率第二阵步兵冲上去，稳住阵线。”

　　一阵悠长的鼓角之声响起，早就象动物一样来回踱步的费青奴，双眼一下子圆睁，哈哈大笑：“好嘛，主公让我们上了，走，兄弟们，咱们去支援前军的兄弟。”今天的费青奴为了步战，甚至没有骑马，他一挥手中的长柄大斧，身后的三千多名重装排攒手，发出一阵呐喊之声，放下长槊，举与肩平，对着前方正在混战而一团的两军步兵，阵阵压了过去。

　　李世绩骑着战马，立于河岸之边，这里是一处小高坡，在现在这个位置，前方的战况一清二楚，他的眼中冷芒闪闪，从这个角度可以看到，屈突通，窦轨，刘黑闼，葛彦璋这些双方一线的指挥将领，他们的卫队也都纷纷投入了战斗。

　　两边的步兵都是高度训练，即使是在这遍布了尸体，如同修罗地狱一样的战场之上，也是进退有据，几十人一队的列成基本的战术单位，形成阵战。

　　双方的阵线维持在屈突盖战死的那一线，两边都不断地有尸体倒下，很快就会给后面的人补上，黑烟渐渐地弥漫开来，遮住了两边正在厮杀的步兵，渐渐的，只有喊杀声才能传出，而前线的战况，却是看不太清楚了。

　　郭孝恪长叹了一口气：“想不到以我关中府兵的精悍，居然也不能突破敌军的前军防线，王世充的步兵战斗力，可真不是盖的，当年魏公败在他的手下，倒也不是因为轻敌大意啊。”

　　李世绩的嘴角勾了勾，冷冷地说道：“王老邪要是没两把刷子，也不是王老邪了，我军前军将士靠了一鼓气在支撑，传令，擂鼓，助战！”

　　郭孝恪睁大了眼睛：“将军，你这是？不打算上前帮忙了吗？”

　　李世绩冷笑道：“王老邪只怕了费青奴上前助战，却没有调动后面的主力，一定是留有杀招，孝恪，你还记得，我们在河阳，是怎么输的吗？”

　　郭孝恪的双眼一亮：“您是说，那次的地道？”

　　李世绩哈哈一笑：“不错，上次我们攻河阳南城的时候，王老邪就是派了手下钻地道来杀我们的骂兵，搞得我们攻城时吃了大亏，今天我想王老邪退得这么快，不止是为了放八牛弩，这个战场是他们预设的，绝对不止是表面上这些兵力，不要急着上前作战，人多了用处也不大，一边用弓箭给我支援，一边让军士们以矛槊刺地，我就不信，这地下是实打实的！”

　　大量的箭矢腾空而起，飞向了正在黑烟中的一线相持的华强军的后方，闷哼与扑地之声不绝于耳，不少持槊在一线硬顶的华强军重装排攒兵，身上瞬间就多出了好几枝的箭矢，也有些给射中了要害的家伙直挺挺地倒下。但是靠了人数上的优势，他们开始一边刺击，一边前进，十余队的唐军战锋队士兵在不停地后退，后退，只一刻钟时间，就退出了将近五十步之多。

　　后方突然传来一阵震天动地的大鼓响动之声，足有几百面大鼓同时擂响，与之相应的，却是一阵阵矛槊刺地的声音，“扑”“扑”之声不绝于耳。


第2619章 伏兵与飞石车

　　屈突通恨恨地骂道：“李世绩这小子搞什么鬼，不上来帮忙，却在地里刺来刺去的。”

　　窦轨一边抹着脸上的汗水，一边说道：“这小子是不是在故意拖延时间呢，娘的，咱们干脆先撤了，让他来顶。”

　　窦轨的话音未落，后方却传来几声惨叫之声，只见李世绩所部上万人所在的地面，随着一些长槊的抽出，冒出几股血泉，更是有几个血肉模糊的华强军士，给生生地带出了地穴，如同拔起了几根又大又红的血萝卜。

　　屈突通睁大了眼睛：“这，这居然地里有伏兵！”

　　随着屈突通的话刚刚说出口，地底里响起一阵呐喊之声，薄薄的土层里，一下子钻出了数百名灰蒙蒙的军士，都手持着利刃与盾牌，灰头土脸的，对着身边的唐军一阵猛砍猛刺。

　　李世绩冷笑道：“果然不出所料，王老邪还真的是埋伏了钻地老鼠在这里，幸亏我们没冲上去太快，不然的话，给王老邪在这里用伏兵夹击，前后一突，就要吃大亏了，传令各队，保持阵形，这些是短兵死士，不要跟他们近身肉搏，列阵而战，保持距离，用长槊和弓箭解决他们。”

　　随着李世绩的命令迅速通过旗号与鼓角声下达，唐军一下子从行军阵列变成了几百个圆形的空心小阵，军士们迅速地以队为单位，结成了四方形的阵形，只是中间是空的，面向四方的战士们，都顶着盾，举着槊，六七人为一排，槊尖紧紧地顶向了外面。

　　这些分散而战的华强军轻兵死士们，为了埋伏，都没有穿太厚重的盔甲，刚才一阵突袭的时候，给他们砍翻了数十名唐军，但随着唐军很快地列成了四面空心小阵，盾牌和长槊顶在了四方，他们就突然发现，无法突破这些严密的防线了。

　　这些华强军的死士们，向着各地的这些盾墙槊林，发起了一阵阵的冲刺，但因为手中兵器的长度不足，往往还没有摸到这些槊林的边，就给十余支长槊攒刺，顿时胸腹之间就给扎出了一道道的血口子，生生被格杀当场。

　　还有些闪转腾挪，想要在这些小队之间找出空隙的死士们，却是被这些空心小阵中央，或十余人一组，或七八人一伙的弓箭手们，毫不留情地进行直瞄射击，不少人本能地举盾相挡，却是顾前不顾后，大多数人是背上中了身后的小队中射出的弓箭，很快就成了刺猬一样，不甘地缓缓倒下，只片刻功夫，这几百名从土里钻出的轻兵死士，就被李世绩的万余步兵们，以这种空心小阵的形式，纷纷槊刺箭射，连一个活口也没有剩下。

　　王世充冷冷地看着最后的一个伏兵小队长，徒劳地把手中的长剑掷向了面前十步左右的一排盾墙，却只听到“当”地一声，长剑被无情地挡下，落到了地上，紧接着，他的身体被十枝以上的长槊前后夹刺，顿时就变得血肉模糊，倒了下去，而前后两列的唐军将士们仍然不解恨，冲上前去，对已经变成了一具尸体的他，仍然是一阵矛刺脚踩，也只有这样，才能发泄他们对刚才战友们大量伤亡的悲痛。

　　魏征叹了口气：“李世绩是怎么看出来我们的伏兵的？昨天我们好不容易挖的地道啊，想不到……”

　　王世充平静地说道：“是我大意了，当年在河阳的时候就对李世绩用过这招，这回他还是有所防范的，也罢，反正那五百死士放在那里，我就没指望他们能活着回来，只可惜没有起到预料的伤害，趁着李世绩得意，给我狠狠地砸！”

　　王世充的中军随着一阵号角之声，猛地向两边散开，三十多架中型投石车，一下子露了出来，刚才这些工程机械，被王世充密集的重甲步兵方阵所挡，这会儿终于得见天日，而弩臂之上，也早就放好了一块块西瓜大小的石头，这些投石机甫一见天日，就让作力士们喊着号子拉起，弩臂高高地扬起，顿时，天空中就飞出了几十块石头，直奔河岸边的唐军而去。

　　“彭”“啪”“呜”的声音不绝于耳，一颗又一颗的飞石，落在了唐军的阵列之中，几乎每块石头落地，都会打中两三个倒霉鬼，把他们的脑袋砸得红白之物四处飞扬，而刚刚消灭了这些伏兵死士，正在欢呼的唐军将士，也暂时地陷入了一阵小小的混乱之中。

　　一块石头砸中了李世绩脚边不到三步的地方，“彭”地一声，砸出了一个尺余深的坑，而这块石头在这个小坑里滚了两下，终于陷入不动了。

　　几个亲卫飞奔上前，顶起木盾，想要保护李世绩。李世绩的双眼中神芒一闪，飞起几脚，把这些亲卫们踢开，抽出了腰间的宝剑，厉声道：“如果这块石头注定要砸中本将军，你们挡也挡不住的，传令，全军散开阵形突击，援助前方的屈突将军，给我把王老邪的防线冲破！”

　　潮水般的唐军，开始散开了各自的阵形，向前猛冲，李世绩跳下了小高坡，冲到了一面大鼓前，一把抢过鼓手手中的两枚鼓槌，用尽全身的力量，拼命地擂响，而他的嘴里，则不停地吼道：“冲啊，冲啊，冲啊！”

　　随着李世绩所部的全线压上，本来在前线有所不支的屈突通和窦轨残部，终于停止了后退，与前线相持的五千多名华强军，在新的一道防线，开始了面对面的厮杀，不停地有冲击的唐军将士，在如林的华强军槊林前倒下，但是越来越多的唐军将士，靠着前排同伴的牺牲，得以冲到华强军的盾墙附近，挥起枪棍，一阵乱砸乱刺，原本坚不可摧的华强军盾槊方阵，也开始出现一个个小的缺口，整条阵线，终于停止了前压，而开始缓缓地后退。

　　谷水西侧，封伦的嘴角边勾起了一丝冷笑：“很好，李世绩果然不是盖的，有两把刷子，传令，第三阵步兵给我压上，柴绍和平阳公主的一万精兵，再加一把力，给我打穿王世充的前军！”


第2620章 夫妻出阵

　　柴绍的胡须随风飘舞着，他倒提着大刀，紧紧地盯着谷水对岸，正在杀成一片的战场，黑烟这会儿已经消散得差不多了，而两军将士的身影，越来越清楚地显示在了视线之中，杀声震天，鼓声动地。

　　超过两万人的两军士兵，在这宽度不过五六里的前线，挤成一团，打的是有来有回，唐军的弓箭铺天盖地，华强军的飞石也是从天而降，不时地有中箭的或者被石块击中的战士，倒地而亡。

　　随着战事的进行，双方的死伤在急剧地增加，每一分每一秒，都有无数的生命流逝，可是两军的士兵们却是战意高涨，吼叫着，一步不退地与面前的敌军在搏斗，要么胜，要么死，每个人的脑子里，都是这两个字！

　　李秀宁叹了口气：“我们起兵以来，恶战无数，最顽强的劲敌，也就是今天碰到的华强军了，看到他们，我才明白为什么李密的瓦岗百万大军，会输在王世充的手上。”

　　柴绍勾了勾嘴角：“确实，王老邪的部队是我们大唐前所未有的强敌，也正因此，只有我们今天打垮了他们，打败了他们，才可能一统天下，取得中原。夫人，该我们出场了。”

　　李秀宁缓缓地戴上了一个银色的猛兽面当，遮住了那张绝世的容颜，一对大大的黑色眸子里，精光闪闪，而杀气偶然一现，镔铁雪花双刀从她的刀鞘中缓缓抽出，闪出森森的寒光，而沉稳有力的声音从她的樱唇红口中发出：“左御卫，天璇部队，随我冲锋！”

　　北氓山，密林之中，几千双炯炯有神的眼睛，死死地盯着谷水两岸的战场，李世民的脸上没有丝毫的表情，仿佛几里外的这场搏命厮杀，跟他没有任何关系一样。

　　一边的尉迟恭哈哈一笑，激动地说道：“贼军已经有些顶不住了，这柴绍夫妇的一万精兵再压上，一定可以击穿王老邪的前军的，哼，他也太托大了，五千人就想挡住我们三万唐军，真以为我们的瓦岗军吗？”

　　秦琼的脸色变得有些难看，勾了勾嘴角：“秦王，王世充有地利优势，才能撑了这么久，不过现在左御卫的大军杀到，他再也难以抵挡了，我们是不是现在可以冲下去，彻底击垮他的侧翼呢？”

　　李世民没有说话，扭头看向了站在一边的李道玄，笑道：“道玄，你怎么看？”

　　李道玄眨了眨眼睛：“叔，你是在问我么？我只管冲锋打仗，这排兵布阵的事情，我可一直不管的啊。”

　　李世民不满地勾了勾嘴角：“胡说什么，我们李家的男儿，都不能只安心做个冲锋猛将的，一定要有将帅的全局意识。不然，你冲阵冲哪里都不知道。”

　　说到这里，李世民看向了李道玄身边，另一个二十左右，眉目疏朗，双眼炯炯有神的年轻人，说道：“道宗，你怎么看？”

　　此人名叫李道宗，字师范，乃是李世民的另一个堂侄，跟李道玄也是堂兄弟，同辈人，他的祖父李璋，是北周忠臣，杨坚代周前，曾经和赵王宇文祐一起合谋想要谋杀杨坚，挽救北周，事情不成被杀害，但杨坚敬他忠烈，也出于安抚李唐家族的考虑，放过了他的两个儿子，李韶和李孝基。其中李孝基前一阵在并州为大唐英勇捐躯，而李道宗就成了李璋这一支的独苗了，被加了左千牛备身的职务，加略阳郡公之职，这回跟着李世民出战中原，也是初次出征了。

　　李道宗自幼爱读兵法，颇有将帅之才，在李唐宗室之中，也算是以兵法见长，这回李世民出征，李唐宗室中有才能的子弟，除了李建成和李孝恭外几乎悉数出动，公认勇武第一数李道玄，而兵法见长的，则是这位李道宗了。

　　李道宗微微一笑，说道：“大帅，在末将看来，王世充还没有尽力，他出征时足有两万多人，可是现在只投入了五千，除了他中军的这五千铁甲步兵外，只有前军的这五六千人显示了出来，其他的步骑现在都隐身于断壁残垣间，可谓伏兵，我们这时候冲出去，一定会遇到大量的埋伏，并不明智。”

　　李世民点了点头：“嗯，那依你看来，我们应该如何行动呢？”

　　李道宗勾了勾嘴角，说道：“现在看来，王老邪似乎是在引诱我军一步步地加大投入，更是想引我们的骑兵冲出，他的伏兵，就是为了这个而准备的，我们不能上当，这谷水战场太小，如果挤了太多的人，他可是能用大规模杀伤性武器，如大炮飞石，八弓弩箭这种，大量杀伤的。所以，我们万万不可在正面继续投入兵力了。”

　　说到这里，李道宗用马槊一指前方的战线，说道：“柴将军和李将军的左御卫兵马，也显然是看出了这点，他们两边现在过了河后没有直接压上，而是分向左右两翼包抄，一边清理这些断壁残垣，一边小心地刺地前进。这样的打法是正确的，如此推进，虽然速度慢了一点，但是不至于中了贼人的埋伏，挤在一起给大量杀伤。”

　　李世民笑道：“道宗，你的战场判断可真的不错呢，道玄，你可得跟你的堂兄好好学习啊。”

　　李道玄哈哈一笑：“道宗长于战略战术，而我长于冲锋陷阵，叔啊，让我冲锋的时候支会一声就行了，别的我也懒得管呢。”

　　李世民点了点头：“现在，就是要我们冲锋的时候了。”

　　李道宗的脸色一变：“大帅，现在敌军主力未出，我们这时候不能冲锋啊，不然会遭遇埋伏的。”

　　李世民笑道：“不错，兵法上说是这样。所以我们就得反其道而行之，这样才能出敌不意。王老邪显然是利用这些断壁残垣，作为天然的工事来阻挡我们，只靠步兵推进，费时费力，挤在一起，随时可能受到敌军的弩炮杀伤，所以，我们玄甲骑兵，这时候必须小队冲击，打出王老邪的伏兵，穿透他的阵型，道玄，你怕不怕死，敢不敢冲？”


第2621章 玄甲乘高突

　　李道玄哈哈一笑，一挺胸膛，豪气干云地说道：“侄儿可不怕死，就怕没仗可打，没敌可杀。说吧，叔，让我往哪儿冲？！”

　　李世民沉声道：“这一回，我们需要直冲下北氓山，从侧面横穿整个敌阵，不管敌军有什么埋伏，或者是厉害的杀招，都要由我们的骑兵亲自来检验，冲过去，就是英雄，冲不过去，就是尸体，你们可都要想好了。”

　　李道玄和所有唐军悍将们齐声道：“愿听大帅将领，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　李世民满意地点了点头，他扭头看下了中军帅旗之下，也同样扭头向着这里看的王世充，冷笑道：“王老邪把自己放在这么显眼的地方，就是想作为诱饵引我们去冲击的，我们不能上当，千万不要忍不住去冲王老邪，此贼的中军那里，一定是重重机关布置，杀机重重，咱们就在他面前横穿而过，切开他的前军和中军之间的关系，如果他有什么埋伏，也一定是布置在这一段。”

　　李道宗的脸色一变：“大帅，你的意思是，王世充的埋伏，就在中军和前军之间吗？这里虽然也是一片残壁，但是看不出有什么作为啊。”

　　李世民摇了摇头：“越是平静的地方，越是看不出危险和杀气，我相信，王老邪绝不是这点实力，他的前军在咬牙苦战，中军却是无动于衷，是想把我军主力一步步地诱入这块不到百步宽的区间，至于有什么埋伏，我不知道，但只有亲自冲一次，才能看得出。”

　　他的目光扫过一张张兴奋而坚毅的脸，沉声道：“诸位，你们都是我大唐最高强的武将，也是冲着我李世民的名头，入我秦王府的好汉，今天这一冲，也许就是名垂青史，也许就是阵上为枯骨，我不勉强你们，如果不想冲的，可以不参加这一战。”

　　没有一个人后退，反而齐齐地向前进了半步。李世民笑着点了点头：“我果然没有看错大家，没有看错我们关陇男人。道玄，冲阵之前，我们先做件事。”

　　王世充冷冷地看着北边的氓山，双眼之中的碧芒一闪一闪。魏征皱着眉头，奇道：“主公，前方正面的战事吃紧，您为什么一眼都不看呢，反倒是盯着那边的山头？就算李世民在那里，起码也要应付眼前的危局吧。”

　　王世充连头都没有扭一下：“正面没什么好看的，不就是柴绍和李秀宁夫妇开始两面包抄了么，不打紧，这一块的断壁很多，他们这样小心地包抄，起码要一个多时辰才能突破我们的防线。”

　　魏征急得一跺角：“现在李唐军队过河的已经超过三万了，后续的还有增援，我们前线的五六千人已经伤亡了快四分之一，只能勉强维持，现在他们已经战斗了两个多时辰，再不增援，只怕顶不住了！”

　　王世充微微一笑：“顶不住就慢慢退呗，我又不指望在一线就打垮李唐的军队，要是他们不派多些人过来，我们后面的连环杀招又怎么好启动呢？告诉费青奴和刘黑闼，让他们不要太勉强，节节抵抗，交替掩护慢慢后退。还有，告诉二线的来整，如果李世民冲过来了，只盯着李世民打，别人可以不管！”

　　魏征不可思议地摇着头：“这，这怎么可能？李世民怎么可能现在就冲锋？他应该等到我们正面顶不住时才冲阵吧。”

　　王世充喃喃地说道：“那就不是李世民了，他会冲的，一定会冲的。传令，二线的埋伏不要轻易地动，等到李世民的那匹紫色宝马冲下来了，再给我全力打，我不要杀多少唐军，只要杀李世民一人！”

　　正说话间，北氓山的密林之上，响起了一阵沉闷有力的鼓角声，紧接着是千万人的欢呼与马儿的长嘶之声，响彻天地，几乎是一瞬之间，数不清的披甲铁骑，从山头的密林里冲下，带起冲天的尘土，根本看不清杀过来多少人，只见到一面“李”字的大帅旗，夹在烟尘之中飞速而下，而隐约之间，一匹紫色的宝马，上面端坐着一个全身披甲，戴着面当的骑士，飞速地冲出，左右两个披甲铁面骑士，双双持槊，一匹乌龙驹，一匹呼雷豹，可不正是秦琼与尉迟恭这两尊杀神？！

　　王世充兴奋地一击马鞍，哈哈大笑道：“来了，果然来了，是李世民，李世民终于给我冲出来了！”

　　魏征倒吸一口冷气，叹道：“主公果然料事如神，李世民还真的冲下来了，他这是疯了吗，前面我军未溃，就这样直接冲阵，他是想做什么？”

　　王世充冷笑道：“李世民是想直冲我的中军，冲倒我这里的帅旗，他以为我的埋伏和布置都在那些断壁之间，所以想干脆用玄甲骑不顾伤亡地冲破我的中军，配合他的步兵突阵，哼。我就知道他有这招，叫来整的伏兵出动，以长槊和弓箭来挡他，记住，不要勉强，给强突的话就散开，放骑兵过去。”

　　魏征奇道：“放他们过去？这又是为什么？”

　　王世充咬了咬牙：“李世民何等精明，如果我们真的硬顶，他是不会死突的，但如果我们作出惊慌的样子，提前出动伏兵，给他一冲就散，他就会以为我们的伏兵仓促应战，不及发动，这时候我中军再稍稍混乱一下，他就会亡命突击了，哼，只是他不知道，我中军这里，就是为了他准备的死地！”

　　说到这里，他突然扭头看向了身边的沈光，微微一笑：“找准目标了吗？”

　　沈光的眼中杀机一现：“一直盯着呢！”

　　谷水西侧，唐军中军，封伦面色阴沉，看着李世民的玄甲骑兵从北氓山乘高而下，分出几十个百骑左右的小队，如同一柄柄锋利的尖刺，直冲华强军的侧翼，而从一边的断壁残垣之中，匆匆冲出三千多长槊步兵，正在迅速地列阵，准备迎击唐军骑兵的突击。一边的夫容姐姐笑道：“秦王突击了，我们也冲吧。”

　　封伦突然一把拉住了夫容姐姐的马缰，摇了摇头：“传令，总预备队，不动！”


第2622章 额滴神啊！

　　夫容姐姐吃惊地睁大了双眼，看着封伦，奇道：“为什么？”

　　封伦的眼中冷芒闪闪，指着对面匆匆冲出来的华强军步兵，来整策马舞枪，正手忙脚乱地指挥着部下上前布阵，封伦冷笑道：“你以为王世充是白痴么，他会不留意秦王的动向，不知道氓山上有伏骑？来整的部队，一直躲在伏击阵地，寸步不离，就是前军吃力成这样了都不动，就是为了对付秦王的骑兵的，给这样一冲，就这么惊慌地跑了出来，这是骗谁呢？我料，王老邪必有后招。”

　　夫容姐姐咬了咬牙，说道：“这么说，秦王有危险？那我们更应该去救了呀。”

　　封伦的嘴角微微勾了勾，他的目光落在了那个骑在紫色战马，抄着大弓，正在搭箭上弦，如同天神一样矫健的身影上，喃喃地说道：“不，我今天也想看看，他是不是真的有天命，这决定了以后我要投奔哪一边。”

　　夫容姐姐愣愣地看着封伦，却是一句话也说不出来。

　　杨公卿骑在来整的身边，提着长槊，眉头紧锁，说道：“来将军，这李世民真的是不要命，要强冲我们的阵型吗？明显我们这里有埋伏，他还要硬来吗？”

　　来整的眼中炯炯有神，对面的烟尘已经顺风吹向了本方的阵形，把一线刚刚列阵的华强军二线步兵们，卷在了烟尘之中，而裹在烟尘另一边的唐军骑兵，已经纷纷渡过环绕的谷水了，这从那马蹄踏水的声音，可以清楚地听到。

　　来整冷冷地说道：“换了别人不可能，但李世民是个疯子，谁也预料不到，他要是真的冲进我们的阵形，然后直取陛下，不是没有可能，传令，按计划行事，如果唐军骑兵真的死冲，不要硬顶，让开通道，让他们进去，等里面的中军阵门合上，我们再回头杀过去。”

　　杨公卿回头看了一眼前军，“费”字将旗已经在开始缓缓地后退了，而费青奴那狮子一样的吼叫声，也若隐若现，他咬了咬牙：“老费怕是顶不住了，我们要不要分点兵去支援？”

　　来整看都不看侧面，沉声道：“不，不要管前军，我们只管这里，放李世民冲进去，然后我们回头追击，记住，散而复聚！”

　　十几队三角形的唐军骑队，终于出现在了华强军的步阵阵前，伴随着他们呼啸的铁蹄的，则是一阵阵密集的弓箭，持槊蹲在一线的华强军步兵，起码有百余人在这一波弓箭打击下，应弦而倒，而其他的人，则根本无视周围战友的倒下，仍然不动如山地守在原地，一线的队正们声嘶力竭地在大叫着：“稳住，稳住！”

　　华强军的步阵之中，也冲出了几百名手持强弩的射手，他们直冲到阵前，端起手中的三石步兵弩，几乎不用瞄准，对着对面黑压压一片冲击的玄甲骑兵，就按下了扳机，顿时，百余骑或是扑地，或是马上骑士给打得身上血洞直冒，马还在狂奔，人却向后飞去，撞倒后面同伴的情况，也有三四例之多。

　　但是剩下的唐军骑兵，却是熟视无睹，这些骑术高超的玄甲骑兵们，飞快地跃过或者是绕过前面倒地的同伴，速度不减，已近百步，他们扔掉了手中的弓箭，抄起武器勾上那四五米长的重型骑槊，面当后的眼睛里，闪着狼性的杀意，不少人伸出了血红的舌头，那种血腥的味道刺激得他们杀心大起，而面前那密集的步槊方阵，就是他们天生要蹂躏的猎物！

　　测距兵在疯狂地吼叫着：“敌距八十步！”

　　“敌距六十步！”

　　“敌距五十步！”

　　杨公卿的满脸都是汗水，这是他人生第一次遇到如此彪悍狂热的骑兵突击，这些玄甲死神踏地的声响，几乎可以把洛阳城墙都要震塌，他的心在疯狂地跳动着，嘴上却是说不出话，终于勉强迸出了两个字：“散吗？”

　　来整的手不知什么时候已经高高地举起，这时候猛地落了下来，伴随着他的吼声：“掷槊！”

　　一线的强弩手们，早就扔掉了自己刚才手中的三连步弩，他们每个人的身边，都插着三枚长短不一的长槊。随着来整军令的下达，一阵急促的号角声响起，每个弩手都迅速地抄起一根短槊，对着五十步外的玄甲骑兵就狠狠地扔了出去。

　　“呜”“呜”，断槊飞舞时的破空之声，伴随着稍后而来的槊尖透甲的声音，与骑士的惨叫和战马的悲嘶之声，响成了一团，飞出三十多步的断槊，正好撞到了迎面而来的骑士，足有两百余骑瞬间倒了下来，无论是人马，都是给贯穿，肚破肠流，场面惨不忍睹，而测距兵的声音再次响起：“敌距三十步！”

　　血腥的风已经顺着震天的呐喊声飘到了这些槊手们的脸上，那是一股无坚不摧的力量，透着血腥与死亡，这些身经百战，视死如归的淮南精锐，不少人的手也开始发抖了，但是他们迅速地又抄起第二根断槊，用尽全身的力量，狠狠地掷了出去。飞槊脱手的一瞬间，所有弩手全部抄起了地上插的第三枝，也是最后一杆五米长的步槊，蹲到了地上，槊尖斜向上举，顿时就形成了一道长槊尖刺，嘴里在齐声地吼道：“杀，杀，杀！”

　　又是一阵人喊马嘶，这回倒下的骑兵更多，足有三百，在五十步的距离内，视线可见，这不到一里的宽度上，已经倒下了起码有四五百匹战马，不少死马的四蹄还在微微地挣扎着，地上的伤兵在翻滚着惨叫着，却是无人理会，剩余的唐军玄甲骑兵们，骑槊已经放平，隐约之前，可以看到一个全身明光大铠，手持奔雷大弓的将军，一箭击出，瞬间穿透了在他面前二十步处的一个华强军槊手，把他射得直飞出去五步之多，撞倒一片同伴，而他的嘴里迸发出一声雷鸣般的吼叫：“额滴神（肾）啊！”

　　所有的唐军骑士，如旋风一般，尖刀一样地撞上了面前的槊尖矛林，伴随着几千个嗓子吼出的同一个声音：“额滴神（肾）啊！”


第2623章 玄甲破阵

　　随着唐军骑兵的这一通野蛮冲击，淮南步兵那条坚不可摧的步兵阵线，如同大洪峰下面对的堤坝一般，给冲得是七零八落，至少有百余人在空中惨叫着飞舞，有唐军的骑兵，也有在地上蹲守的淮南步兵，而二十多队唐军骑兵，则如同钢刀一样，狠狠地扎进了淮南步兵的队形之中。

　　可是这些淮南步兵们，却是在唐军骑兵冲上来的一瞬间，如同一朵朵的菊花一样，怒放了开来，他们没有硬顶这些骑兵的突击，而是纷纷的，迅速地向着两侧和四周散开，除了正面给冲击的那几名军士外，其他的将士几乎没有受到任何的损失，远远看去，几十队唐军骑兵，如同潮水一般，在这座堤坝上留下了几十道沟痕，然后顺着这些沟痕，狠狠地冲进了阵中。

　　阵中的淮南步兵们，则是用盾牌挡在了前面，蹲下身子，斜举起长槊，如同夹道欢迎一般，马上的唐军骑士们很多还没有抛掉自己手中的骑槊，就这样左右挥击，拨打着两侧的淮南步兵们的刺击，几个回合不到，就从这些夹道之中冲过，直入阵后了。

　　王世充的嘴角边勾起一丝微笑：“很好，散开的时机非常好，不愧是我们训练了多年的顶级精锐，普通步兵给唐军玄甲骑兵这样一冲，早就崩了，也只有我们的淮南精锐，才能这样以巧卸力。”

　　魏征长舒了一口气：“可是，这样一来，也等于没有挡住唐军骑兵啊，他们就这么冲进阵中了，这会不会？”

　　王世充摆了摆手：“没问题，让他们进来，我中军这里准备了好东西，正要等着他们冲上来呢。叫来整继续放他们冲进来，不要死战，等他们冲过去之后，再重新聚集部队，恢复阵型。”

　　来整骑在马上，百余名骑兵护卫挡在他的面前，他的眼神冷酷而沉静，看着面前如几十道潮水一样冲击的唐军骑兵，从自己面前不到一百五十步的距离冲过，然后汇成了一股股巨大的水流一样，在已经四处无人的空旷阵地上来回奔驰着。

　　一边的杨公卿勾了勾嘴角：“来将军，敌军冲开了我们阵前的步兵，现在我们是不是要出动步骑兵击呢，配合中军的步兵把他们围杀在阵中？”

　　来整摇了摇头：“不行，现在唐军骑兵气势极盛，硬冲上去是会给他们冲得七零八落的，传令，以强弓硬弩侧射之，逼他们往中军那里走，大帅在那里有埋伏，我们等他的信号行事！”

　　谷水，东岸，华强军前军。

　　费青奴大吼一声，大斧一挥，前方的一个高大雄壮的唐军小校，给他连人带肩地劈成了两半，而跟在他后面的六七名步兵，则心胆俱裂，转身就跑。

　　费青奴哈哈一笑，伸出了舌头，舔了舔这个战死的敌军小校溅在自己脸上的血珠子，这种血腥的味道让他的感观格外地灵敏，他大吼道：“好，很好，要的就是这股子味道，痛快，杀的痛快啊！”

　　刘黑闼咬了咬牙，跑了过来：“老费，你别光顾你一个人杀的爽啊，咱们的阵线快顶不住啦，再不撤，只怕要给包了饺子啦！”

　　费青奴勾了勾嘴角，左顾右盼了一下，只见一线的阵线上，两军仍然在奋力地搏杀着，不停地有人倒下，战死，可是仍然维持着基本的平衡，只是在战线的两侧，可以很明显地看到两支唐军部队，各五千人左右，正在以整齐的阵形，迅速地向着两侧迂回机动，这会儿，已经不知不觉地快要包抄到华强军的两侧，只差两百多步，就可以在侧面列阵，形成三面夹击之势了。

　　葛彦璋的声音有些发抖：“不好了，后面，后面出现了唐军骑兵！”

　　费青奴的脸色一变，转头向后看去，只见几百步外，中军与本方前军之间的断壁之处，一片烟尘四起，数不清的唐军骑兵正在来回奔驰，突击着，而密集的弓箭，则从这些烟尘之中四散而出，差不多一半飞向了中军的方向，而另一半，则飞向了本方的后面，已经有百余名军士，被这一蓬箭雨打击射倒。

　　费青奴咬了咬牙，沉声道：“传令，后军架起盾牌与长槊，缓慢前进，前方与敌接触的军士，且战且退。”

　　葛彦璋睁大了眼睛：“我们还要这样退吗？万一，万一唐军骑兵转过来突击我们，那怎么办？”

　　费青奴冷笑道：“后面仍然有不少断壁残垣，我倒是希望唐军骑兵能反过来冲，这样我们有的是机会来击落他们的骑兵，放心吧，陛下一定有准备的，也有办法来消灭这些玄甲唐骑，按我说的去做，现在！”

　　谷水西侧，封伦冷冷地看着“费”字大将旗，开始缓缓地向后移，大批的华强军的前军步兵，已经重新地没入了那些断壁残垣之中，看不见他们的身影了，而正面的步兵，则保持着极好的阵形，一边列成一字阵线，一边向前刺击着，而他们的身体，则是缓缓地向后，雨点一样的唐军弓箭，狠狠地倾泻在他们的盾牌和战甲之上，而对面的唐军步兵，也是奋力地想要突上前去放手砍杀，但总有些不怕死的人，冲上前不到四五步，就给矛槊攒刺，捅得跟个血洞体一样，却是近不得这个盾阵哪怕三步之内。

　　打着打着，形成了华强军的这条阵线，在缓缓地后退，而面前的唐军，也不敢逼得太近，大批的军士持着枪棍矛槊，在这条战线之前二十步左右的地方，亦步亦趋，时不时地有双方的弓弩手冲上前去，对着对面的阵形就是一阵射击，却往往给对方的坚甲大盾所挡，而中箭中弩的一些倒霉鬼，只要还能站立，就会给本方的辅兵迅速地抬走。

　　封伦的嘴角勾了勾：“看来秦王的突击起了效果，贼军的前军顶不住，开始后退了，传令，让李秀宁和柴绍加快包抄两翼的速度，逼他们退得再快点。”

　　夫容姐姐眨了眨眼睛：“要不要跟秦王联合，四面突击，消灭他们的前军呢？”


第2624章 中军如山

　　封伦冷笑一声，摇了摇头：“不，没有必要，秦王的目的不是消灭敌军的前军部队，而且他们现在后方有断壁残垣的地形掩护，不利于骑兵，而是利于步兵，不过，我原以为秦王是要直冲王世充的，但现在看来，他可能另有想法。”

　　夫容姐姐奇道：“另有想法？什么意思，眼看敌军主帅就在眼前，只要向着对方的中军冲锋，就可以一举将之击溃，为什么这个时候不攻呢？”

　　封伦叹了口气：“你觉得王世充的部队有这么不经打吗？他的部队，是岩石，是长城，是面对惊涛骇浪也能岿然屹立的铁一样的部队，只看他的前军，五六千人，在我们三万精兵的轮番攻击之下，都能保持阵形不动，玄甲突击虽然是惊天动地，但就真的能这么轻易地突破来整的防线吗？”

　　夫容姐姐若有所思地点了点头：“是啊，刚才几乎是一次突击，他们的步兵就散开了，没有受到大的冲击伤害，也没有硬顶骑兵突击，难道，这是有诈？”

　　封伦的眼中冷芒一闪：“这是显然的事情，秦王不会不知道，这么容易地突进来，是王世充要放他进来的，所以，别看现在铁骑入阵，但其实可能是最危险的时候，我们要做的，就是保持正面的压力，步步推进，其他的事情，让秦王自己解决。”

　　夫容姐姐紧紧地咬着嘴唇：“夫君，我们这样做是不是太冷血了，不管怎么说，秦王是一军主帅啊，我们手握重兵，这时候不去打穿敌军前军，去救他，这说不过去吧，万一秦王真的有什么闪失，陛下绝对饶不了你啊！”

　　封伦微微一笑：“突阵可是秦王自己的选择，不是我叫他去的，而且，现在的情况明显敌军是在诱敌，这战场太小，我们压上再多的人，前面也只能保持这种规模的攻击，后面的人只能干看着，挤在一起，敌军就有大量杀伤我们的可能了。所以这是兵家大忌，在我们彻底打穿敌军前军之前，绝不可以继续增兵。”

　　说到这里，封伦的嘴角边勾了勾：“再说了，我们大唐想要秦王出什么意外的，可是大有人在啊。”

　　夫容姐姐的双眼睁得大大的，看着封伦那带着一丝诡异微笑的脸，说不出话。

　　王世充的眼中碧芒闪闪，就在他面前不到三百步的地方，烟尘四起，弓箭横飞，唐军的骑兵，混在了大堆的烟尘之中，就在他的中军与前军之间，来回奔驰着，在他的面前，大批的中军淮南步兵，不动如山，紧紧地持着长槊，一线的重装步兵，很多人身上已经跟箭靶一样，尽是箭杆，鲜血不停地顺着这些箭杆下流，把羽翎都染得一片腥红，可他们却是无动于衷，仍然死死地立在原地，稳稳地端着手中的长槊，甚至连槊尖都不晃一下。

　　而在这些不动如山的重装槊手们的身后，则是大批的弓箭手们轮流上前，在人群的空隙之中，对着外面的烟尘，发出阵阵的箭雨，杀声震天，马蹄声震天动地，时不时地有骑兵落马，或者是战马中箭倒地时的悲嘶之声，形成了战场上的主旋律。

　　一边的魏征的满头都是大汗，就在他们这个位置，不时地有羽箭“嗖”地飞过他们的头顶，已经有几十名军士，在王世充的面前组成了盾墙，强弓劲弩击中这些盾墙时的“啪啪”之声，如暴豆子一样，不绝于耳，几乎每一下，都会让人心跳加速。

　　魏征沉声道：“主公，唐军已经杀到我们中军面前了，随时可能会冲阵，请你下令，让来整的兵马回援吧，起码，起码可以从后面打他们一下啊。”

　　王世充的面无表情，淡淡地说道：“玄成，为什么你觉得现在很危险？如果唐军想要冲阵，早就冲了，你难道看不出来，他们现在是在试探吗？”

　　魏征睁大了眼睛：“试探？难道，难道我们这摆在前面的五千重装步兵，还有什么问题吗，能冲则冲，不能冲则掉转去夹击我军已经在后退的前军部队，有什么好试探的？”

　　王世充微微一笑：“李世民冲我们的侧翼，一冲就破，这么容易地杀到我的中军这里，当然会心存疑虑，他又想直冲我的帅旗，又怕中了埋伏，所以现在就是来回驰射，想试探出我这里的虚实。万一真有埋伏，他就不会直冲我的帅旗，而是会想办法退出去了。”

　　魏征点了点头，正说话间，一枝长箭“呜”地一声，直奔王世充的左肩而去，他大叫一声：“主公小心！”一下子就想抢上前，张开了双臂，准备挡这一箭。

　　“彭”地一声，一个沉重的木盾在魏征的面前出现，而那枚羽箭，这会儿正在木盾上悠悠地晃动着，沈光那张棱角分明的脸从木盾后透了出来，微微一笑：“魏尚书，你可不要这么轻贱自己的生命啊，有我在，还轮不到你为陛下挡这一箭呢。”

　　王世充笑着拍了拍魏征的肩膀：“玄成，下次别干这种事情了，有这时间我早就可以闪过去了。对了，总持，看清楚李世民了吗？”

　　沈光点了点头，一指西侧五百步左右的一处烟尘，一匹紫色的战马，在一黑一黄两匹神驹的跟随之下，若隐若现，马上的骑士左右开弓，声如奔雷，中者无不应弦而倒。沈光沉声道：“我盯了这小子很久，一刻也没开过，他是在一边驰射一边观察，我看现在他是想要闪了！”

　　正说话间，那匹紫色的神驹一声长嘶，马上的骑士勒着战马，转头向着后方奔去，而千余骑兵，则紧跟在他的后面，向着来时的来整部队冲了过去。其他的几千骑，则继续向前，向着南侧的另一个方向奔去。

　　王世充冷笑道：“果然是想跑了，他知道前军那里有埋伏，不往那里冲，却想冲开我们两翼，很好，命令来整关上阵门，沈将军，你带两千铁骑，去追杀李世民，只要李世民，余者不问！”

　　沈光哈哈一笑，把面当狠狠地拉了下来，一骑奔出，阵后密集的骑兵，跟着他直接冲向了李世民奔逸的方向，他的声音远远传来：“兄弟们，随我杀李世民！”


第2625章 阵中追杀

　　单雄信的声音在另一侧响起，透出些许的不满与沮丧：“唉，杀李世民的任务，又轮不到我了。”

　　王世充微微一笑：“雄信，我是不会忘了你的，李世民那里，由沈光去追击，但是李世民的其他手下，就交给你了啊，我们在坑道中的伏兵尽出，配合中军，夹击那些想要向南突阵的玄甲骑兵，哼，进了我的阵，还想这么容易出去吗？”

　　单雄信睁大了眼睛：“伏兵？哪里的伏兵？我怎么不知道？”

　　他说着，左顾右盼，想要去找王世充所说的那些个伏兵。

　　王世充哈哈一笑，拍了拍单雄信的肩膀：“不用找了，这些伏兵，是我出城前就已经秘密挖地道出来埋伏的，不是我们的淮南兵，是樊文超，张童儿他们所率的前骁果军。”

　　单雄信倒吸了一口冷气：“前骁果军？天哪，怪不得没见他们呢，原来早就给陛下你调出来了呢，这么说来，他们刚才就在玄甲骑兵的地下吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不错，地道的出口，隐藏在那些断壁残垣之间，看着跟外界无二致，如果我一声令下，他们就会在一刻钟的时间内冲出来，混战之中，无须列阵，再说，只要玄甲骑兵全力突击我军的中军，后方就不会有严密的防备，这时候我军中军正面只要能顶住，前后夹击，再让左右两翼的淮南步兵包抄，敌军必灭无疑！”

　　魏征长叹一声：“原来主公早就布置好一切了，就是做了个诱饵让李世民来突击，只不过，这次您是用自己来当诱饵，可惜李世民没有上当啊。”

　　王世充勾了勾嘴角，声音中透出一丝遗憾与不甘：“是啊，可能是来整那边放得太容易了一些，让李世民看出了破绽，或者，我应该让故意有些小小的混乱，让李世民觉得有机可乘。不过李世民毕竟有超人的战场嗅觉，这样入阵，只怕他也会看出问题，罢了，这次先不管他，让沈光去追杀，我想也不会空手而回，就算杀不到李世民，能尽量多地消灭他的玄甲骑兵，这一仗也不亏。”

　　单雄信点了点头：“明白了，主公，末将这就领军追杀。”

　　王世充的眼中碧芒一现：“一个也不要放过。”

　　一阵急促的鼓角之声响起，本来安静，平稳的前军与中军之间的那片三百多步宽的断壁残垣，突然一下子翻开了花，无数的地面现出黑色的洞口，数不清的，装备精良，武装到牙齿的华强军重装步兵，持着长槊，拿着弓弩，从几百个坑道口里蜂涌而出，就象密密麻麻的蚂蚁一样，直奔着向南方而去的玄甲骑兵的侧面而去。

　　与之相应的，则是王世充的中军之后，单雄信一马当先，持着寒骨白，骑着闪电乌龙驹，几百名部曲骑兵紧紧跟随，而三千后军的轻装步兵，则飞快地跟在后面追击，杀声震天，两侧加起来上万军士，都在大吼道：“休要跑了一个唐军，休要跑了一个唐军！”

　　沈光的面当之后，一双眼睛炯炯有神，他一刻也没有放弃紧盯着前面的那个紫马骑士，这匹神驹，来去如飞，而一边跟着的尉迟恭和秦琼，也绝不会有错，只从这紫马骑士那神乎其神的弓箭，还有尉迟恭和秦琼那翻飞的长槊就可以得到证明，有如此武艺的三人组，不是李世民，又会是谁？

　　前面在奔驰的唐军，又变成了小队的形式，几十骑，百余骑一队，分散着向四面冲击，想要拉开追兵的防守，但是沈光的眼中，死死地只盯着前面的李世民，他的手一挥，身后的几千追骑也开始散开，多数是追着成小队形式的唐军而去，而他自己，只带了四五百骑，紧紧地跟着前面的那三人组合，以及跟着这三人的百余骑而去。

　　来整的步兵在一片烟尘中出现，他们组着整齐的阵形，迈着坚定的步伐，挡在了这些骑兵入阵时的通道之上，唐军的一队队玄甲骑兵，迎头就撞进了这些步兵方阵之中，只是这回，他们不再象开始那样一撞就散了，队形已经摆下，长槊乱刺，弓箭漫天，不少突入阵中的唐军骑兵，给这些步槊和勾镰枪或刺或勾，落下马下。

　　而唐军的玄甲骑兵们，冲阵之后，往往长槊一挥，横扫一片，然后弃了长槊，抽出马鞍之上的鞭，锤，狼牙棒等副武器，乱砸乱挥，双方的伤亡在这样一步不退的激战之中，急速地上升。

　　趁着先头骑兵撞进了步阵之中，陷阵混战的时候，唐军的其他玄甲骑兵，纷纷尖啸着从这些步阵给撞开的空隙之中冲过，不时地有淮南步兵上前想要阻止，但是在冲起来的玄甲铁骑而且，如同螳臂挡车一样，很快就给撞飞或者碾过，李世民的那一队骑兵，如同高速奔驰的火车一样，直接从两个方阵之间，不到三十步的空隙里穿了过去，而马上的李世民，则是左右驰射，十余名想要上来阻挡的淮南步兵，几乎全都是面门中箭，连叫都来不及叫一声，就这么倒下了。

　　沈光的双眼圆睁，几乎都要瞪出血来，他一边狂驰，一边用尽全力大吼道：“前面骑紫马的就是李世民，杀李世民，杀李世民啊！”

　　似乎是他的大吼声引来了来整的注意，正在指挥着前方军士们血战的来整，一眼看了过来，只见李世民一马当先，正在冲阵而出，而尉迟恭和秦琼，干脆已经把马槊横了过来，如割草机一样，直接割过两边的淮南步兵，这些全身重甲，精锐无匹的步战之王，在这样的冲击之下，如同被风吹倒的麦浪一样，一片片地倒下。

　　来整大吼道：“合阵，合阵，封李世民啊！”

　　两边的步阵如梦初醒，所有的淮南军士兵们全都掉转了矛槊，向着正在冲锋的这一队玄甲骑兵们扑来，滴血的矛尖如同死亡的森林一样，直接压向了这百余骑冲阵骑兵，最后面的十余骑，被一阵弓箭射击，惨叫着跌下高速的战马，紧接着就给几十枝长槊在地上刺成一堆血泥。

　　秦琼的暴吼声在阵中回荡着：“大王先走，我断后！”


第2626章 亡命追杀

　　骑在紫色神驹上的李世民回头看了秦琼一眼，点了点头，低声道：“秦将军珍重，不要太勉强！”多的话他也不说，一勒马缰，重重地拍了一下马臀，战马长嘶一声，四蹄飞起，冲着不到五十步的阵外就直冲而去，尉迟恭冲着秦琼点了点头，一挥长槊，紧随其后，还有二十多名骑兵也跟着就冲了出去。

　　几十名淮南步兵看着李世民将要出阵，大吼着冲了上来，为首一个五大三粗的壮汉，一把扔掉了自己的头盔，抄着两把板斧，迎着李世民就直冲而上，一边狂奔，一边用力掷出了一把板斧，直奔李世民的面门而去。

　　李世民这时候正拉着弓，刚刚搭箭上弦，只见一条黑熊也似的巨汉正从侧面冲来，一斧就掷向了自己，他一低头，只听“呜”地一声，利斧就擦着他的头盔飞过，锋利的斧刃甚至斩下了他头上的几根盔缨。

　　那巨汉一边继续向前冲，一把又高举起了手中的另一把巨斧，李世民冷笑一声，弓箭一转，对着这条黑大汉就是一箭射出，只听“噗”地一声，一声惨叫声响起“我的手”！却是这句巨汉右手的斧头斧柄，给这一箭牢牢地穿过，连同手掌身了个对穿，直接把这斧头钉到了斧头上。

　　他的惨叫声还没有来得及响过，李世民已经旋风一样地从他的身前经过，他咬牙切齿地一边捂着右手的手掌，一边看向了奔过去的李世民，眼中写满了不甘，突然，他觉得日光有些黯淡了，天好像一下子没有了太阳，他的脸色一变，扭头向后一看，只见一匹高大健壮的黄色骠骑，正站在他的身后，马上一员熊罴也似的大将，手里持着一根亮银长槊，染血的面当之后，一双眼睛里透满了杀气，而一个雷鸣般的声音在他的耳边回荡：“取汝性命者，大将秦琼是也！”

　　槊光一闪，亮银槊如同刺穿纸片一般，把这个巨汉整个人刺了个通透，他吃力地想要去抓自己胸前的槊杆，却只觉得身子一轻，连人带甲，二百来斤重的身体，居然给秦琼这样直接举了起来，高高地过了头顶，恍然之间，他似乎看到了天上的太阳，还有无数半透明的魂魄在向上飘，而他的灵魂离开身体时最后的一点对这个人世的感觉，却是自己的身体好像给象个沙包一样狠狠地掷了出去，砸向了自己身后的同伴们。

　　一阵烟尘腾起，十余名刚才冲向李世民的军士，被秦琼的这一砸，砸得倒下了一片，剩下想要去追击李世民的军士们，纷纷掉转了槊头，转而向秦琼杀来，秦琼哈哈一笑：“来得好！”他把长槊往地上一插，抄起副武器架上的两根铁锏，就准备近身格斗。

　　突然，背后一股强劲的风袭来，秦琼的脸色一变，这股劲风来得太快太猛，甚至有闪电般的速度，绝非自己手上的武器可挡，绝顶大将的本能让他迅速地作出了反应，他连忙一伏身，趴到了马鞍上，就势向着侧面一滚，以最快的速度滑落了马鞍，落入尘土之间。

　　秦琼只觉得左上肩处，一块肩甲猛地脱离了自己的身体，紧接着左肩头一麻，他知道，这一下飞出去的，除了肩甲，还有一大块皮肉，不用看，左肩头已经是血呼淋拉的一大片，还好自己这一下侧滚得快，要不然，这条膀子现在已经没了。

　　在落入尘土的一瞬间，秦琼仿佛看到一匹通体血红的巨大汗血宝马已经飞到了自己身前十余步的地方，而沈光那熟悉而充满杀气的声音傲然随风而来：“秦琼，算你命大，老子没空杀你，等我杀了李世民，再取汝命！”

　　秦琼的心跳猛地加速，他喃喃地自语道：“沈光，你竟然敢偷袭老子，奶奶的，下回一定要报了这仇！”

　　他突然从地上一弹而起，大吼道：“都给老子去死！”他的身躯一扭，顺着风尘，就冲进了那一大批持槊持矛向自己冲来的淮南步兵，钢锏一扬，一声沉闷的骨骼碎裂之声响起，红白之物冲天而起，伴随着秦琼那狮子一样的怒吼声：“死吧，死吧，死吧！”很快，就淹没在震天动地的战鼓与喊杀声之中了。

　　杨公卿紧紧地跟在沈光的身后，一边追，一边叫道：“沈将军，沈将军，等等我！”

　　沈光头也不回，一边追，一边喝道：“老杨，给我解决掉这些杂兵，李世民交给我！”

　　前面的李世民已经冲出了步阵，向着北边的氓山方向就是狂奔不已，尉迟恭紧紧地跟在他的身边，他的虎眉一挑，一挥手，身后的十余骑全都掉转了马头，冲着沈光就冲了过来。

　　沈光的朱龙宝马，如风一样地掠过了这些骑兵，甚至连长槊都没有挥，直接往鞍上一趴，就闪过了两柄刺过来的马槊，在他现在看来，争分夺秒，追上前面的李世民，才是唯一的目标。

　　杨公卿大吼道：“沈光，追上去，干掉他，这边我们来对付！”

　　他一边说着，一边一刀挥出，把当面的一个玄甲骑兵的战马，整个脑袋都直接给剁得飞了起来，而那十余名玄甲骑兵，纷纷抄起兵器，和杨公卿及身后跟上的十余名华强军骑兵，杀到了一起。

　　尉迟恭咬了咬牙，低声道：“大王快走，我来对付这蛮子！”

　　李世民头也不回，就向前冲了过去，尉迟恭一勒马缰，乌龙驹长嘶一声，原地定住，继而转过了身，尉迟恭勾了勾嘴角，一把掀掉了脸上的面当，抄起了手中那杆通体乌黑的乌龙长槊，对着疾驰而来的沈光冷笑道：“沈光，上次没分出胜负，今天，不是你死，就是我活！”

　　沈光看都不看尉迟恭一眼，他的战马速度越来越快，直冲着李世民就是狂追不已，尉迟恭的眼中杀机一现，乌龙长槊举起，正要冲向沈光，却是一股强烈的破空之声响起，他的脸色一变，猛地一低头，一枝长箭从头顶飞过，扭头一看，只见五十步外，来整拍马舞槊，直取自己，而来整的声音在空中回荡着：“总持去追李世民，大老黑我来对付！”

　　尉迟恭一愣神，沈光那风一样的身影已经从身边闪过，而他的声音远远地从身后传来：“六郎，谢了，你当心！”


第2627章 神箭夺命

　　沈光咬着嘴唇，面当之后的一双眼睛，精光闪闪，透出无比的兴奋之色，李世民就在眼前，上次给杨玄感抢去的击杀这个敌方主帅的任务，终于落到了自己的身上，那匹神骏的紫色战马上，已经中了起码有六七箭，伤处都在淌着血，流得马身和马腿上到处都是，而李世民的身上，则也插了有五六箭，虽不是要害之处，但也能看到血在不停地渗出，却是无暇包扎，他已经穷途末路了。

　　沈光的心跳在加速，不停地用靴尖去踢朱龙的腹部，这匹宝马，陪他了多年，还是当年杨广送给他的御马呢，一骑上朱龙，沈光就会想到杨广对自己的恩情，而这好好的大隋，就给李渊为首的这些个叛徒给夺取了，让他如何不能心中狂怒，不可遏制呢？

　　朱龙负痛之后，不停地加速，四蹄如飞，两匹马之间的距离，已经越来越接近了，沈光的呼吸在不停地加速，今天他放弃了击杀秦琼，击杀尉迟恭这样的大好机会，就是为了杀李世民一人，只要杀掉他，战争就会完结，华强国将会一统天下，而自己，人生亦可无憾！

　　李世民显然也意识到了身后的杀气和一个急追而上的威胁，他突然回头，拉起弓弦，“嗖”地一声，箭如流星，声如雷鸣，一枝长杆狼牙箭，直奔沈光的咽喉而来。

　　沈光暴喝一声，虎腰一扭，整个人都飞向了马身的一侧，这一箭飞快地从他的面前擦过，甚至可以看到这一箭掠过这恶鬼面当时擦出的火花，强烈的摩擦感让沈光的脸上火辣辣地疼，仿佛给人抽了一记耳光似的，他的心里一边在庆幸，一边在默念：“奶奶的，李世民这小子的箭法真不是盖的，差了半分，老子这条命就交代了。”

　　可是李世民回身这一箭，让他的动作慢了小半拍，朱龙却是没有丝毫的停顿，沈光的脚飞速地一点地，然后马上骑回到了马背之上，两匹马的距离从三十步变成了二十步左右。

　　李世民的眼中闪过一丝失望之色，恨恨扬了一下奔雷弓，他一边向前奔，一边再次搭箭上弓，在十八步的距离之上，回身再次对着沈光的右肩，就是一箭射来。

　　沈光这一下早有准备，刚才自己伏鞍侧伏闪过这一箭，这下李世民必然会攻击自己的右侧，他的右手在一瞬间就把背后的骑盾抄在了手中，这一箭飞来，沈光猛地把这面精钢大盾一挡，只听“嗡”地一声，三寸厚的盾面，竟然给这一箭击上，碎成了三片，箭矢猛地从沈光的手背上擦过，余势未尽，划出了一条长长的血印子，一箭击破钢盾，这威力是何等的惊人，非是李世民这样的绝代箭神，安能如此？

　　可是沈光这一下已经冲到了李世民的十步之内距离了，他的双眼已经血贯瞳仁，抄起了长槊，大吼道：“李世民，拿命来！”

　　李世民一咬牙，索性也不跑了，在马上一扭腰，顺手一抄，三枝长箭同时上了弦，他大声吼道：“看谁拿谁的命！”

　　三枚长箭，同时指向了沈光的面门，马的脑袋和沈光的左腿之上，几乎是封死了他逃跑或者闪身的所有通道，伴随着李世民那舌绽春雷般的声音：“去死吧！”奔雷大弓的四股弓弦搅成了一股，强烈地扭曲着，猛地击发了出去，如同天空中的雷神在咆哮，三箭齐发，箭如流星火石，直奔沈光的三处而来。

　　沈光突然双脚一发力，整个人腾空飞起，飞起的同时顺便一踢朱龙的颈子，神驹的脑袋一歪，“呜”地一声，奔往战马脑袋的这一箭，堪堪地从马的脖子边擦过，带下一大蓬鬃毛，漫天飞舞。

　　而原来射往沈光面门的这一箭，则堪堪地从沈光的鞋底穿过，沈光甚至能感觉到脚底板如被火烤，整个靴底被带得无影无踪，只差了半分，他这只脚就会给一箭射穿，连骨头都保不住了。

　　可是沈光艺高人胆大的这冲天一下，却是让他闪过了这雷霆的一击，李世民张大了嘴巴，眼神中尽是奇异之色，沈光的这一下飞天，超过了人类的极限，也完全出乎了他的意料，现在，他的手里持着奔雷大弓，愣在了原地，而沈光在空中居高临下，向他突刺的长槊，离他的面门已经不到一尺了，他甚至可以看得清清楚楚，那三棱槊头上的三道血槽，以及槊尖上闪的那冷冷杀气。

　　“希啾啾”，“彭”，烟尘四起，朱龙宝马狠狠地撞到了李世民的坐骑身上，把他连人带马都撞得歪向了一边，李世民的身体腾空而起，在空中起了一个七百二十度的旋转，飞向了一边，亏得了这鬼使神差的这一撞，他的人向着一边飞起，那本可以贯穿他脑袋的夺命一槊，却只是从他的脸边擦过，“啪”地一声，这副恶鬼面当，给这槊侧打得碎成了四半，跌落地面，一如李世民的人一样，翻天而起，又重重地落到了地上。

　　沈光和李世民几乎同时落了地，只不过一个是站着，一个是躺着，李世民这一下给撞得完全失去了平衡，是整个背部朝下着地，这一下摔得是七晕八素，再也不能动了，两次想要挣扎着起来，可是腿却是被自己的坐骑压着，几乎已经完全骨折，哪还起得了身？

　　沈光的双脚重重地踏到了地面，那被一箭掀掉了鞋底，导致整个脚底板都在外面的脚，一下子踩到了李世民那碎落在地的面当碎片，锋利的碎片扎进了他的脚里，让他一下子痛得咧歪了嘴，但沈光哪还顾得上这些，他单脚一跳，手里抄着的长槊一横，槊尖闪起万千朵枪花，带起烈烈杀气，风云为之变色，烟尘如狂龙一样卷起，让他顿时就冲到了无法再爬起身的李世民的身边，沈光高高举起了长槊，大吼道：“李世民，你完蛋啦！”


第2628章 影武者战法

　　可是当沈光举起长槊的时候，他整个人突然象是要给石化了似的，面前倒着的这个人，显然不是李世民，而是个胡子都没有的年轻后生，他的口鼻之间都在流血，两眼失了神，可是脸上却带着一丝胜利的笑容：“想害额叔？下辈子吧！”

　　沈光整个人都象给施了定身法似地，直接不动了，他的脚底板在流血，长槊举在空中，槊光闪闪，照耀着这张面前年轻而得意的脸，他仔细地看着这张脸，再次确认了，这个不是李世民。

　　突然，沈光把槊一扔，弯下腰去摸这个人的脸，大吼道：“你是不是有人皮面具，你是不是化妆的，我不信，我不信你不是李世民，你这武艺，你这弓，你这马，你不是李世民，又会是谁？”

　　这个年轻人的脸上给沈光抓得捏得皮都快掉下来了，他痛得眼泪都要流出来，可仍然是哈哈大笑：“你没有听说过我吗？（泥抹油挺唆过额嘛）我乃大唐淮阳王，右千牛卫大将军，李道玄是也。秦王是额叔！”

　　沈光整个人都软了，一屁股坐回了后面的地上，喃喃地说道：“小子，你，你居然穿着李世民的盔甲，骑着他的马，可是，可是你怎么会有这等武艺？！”

　　李道玄一边笑，一边在咳着血，他的嘴角边鲜血长流，却是双眼中神光闪闪：“我们，我们陇西李氏，子侄世代习武，不止秦王有这武艺，齐王，额，还有不少兄弟都有这功夫，就算你今天害了叔，我们大唐仍然是不可能输的！”

　　沈光长叹一声，站了起来，说道：“关陇子侄，真的是让人敬佩的敌人，小子，看你算是条好汉，今天留你一命，下回战场上再见，打生打死，就各凭造化了。”

　　他说着，一蹦一跳地走到了朱龙宝马面前，叹了口气，神驹刚才一撞之下，也跟主人一样，挣扎着自己爬起来了，这会儿摇头晃脑，喷着血沫子，显然这一下撞击加上之前的追击，已经受了不小的内伤了。

　　沈光翻身上了马，这会儿他才发现，仍然躺在地上的那匹紫色战马，流汗之后，身上的紫水一滴滴地向下流，原来居然是用颜料刷在身上的，这是一匹红色的汗血好马，但为了装成李世民的飒露紫，特意染成紫色的，刚才若不是自己一心追杀，没有留意这马的身上，又怎么可能看不出破绽呢？

　　沈光咬了咬牙，说道：“算你狠，连马都能做假，小子，回去养好伤，下次，咱们接着干！”

　　说完这话，沈光一拍马臀，朱龙宝马奋起四蹄，腾起飞烟，向着方诸门外的战阵而去，李道玄的目光紧紧地盯着沈光远去的身影，直到看不见时，才终于大叫起来：“额日你奶奶滴，痛死小爷了！哎呦哟哟！”

　　谷水，东侧，方渚门外。

　　王世充的脸色阴沉，他的嘴角在微微地抽动着，就在几百步外，唐军的玄甲骑兵潮水般地在向着南边的河堤边来回奔驰，所过之处，箭如雨下，跟在后面追击的骁果军长槊手和单雄信的骑兵，都只能吃着他们背后的尘土，却是追击不上。

　　魏征喃喃地说道：“沈光追击李世民，这会儿应该已经得手了吧。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“不对，我觉得我们可能上当了，沈光去追的，恐怕不是李世民。”

　　魏征睁大了眼睛：“不是李世民？不可能吧，难道尉迟恭和秦琼是假的？”

　　王世充咬了咬牙：“只怕这回我上了这小子的当了，他的主力在向南边跑，向北边逃的只是散骑，却带走了我们的骑兵主力，从李世民的角度来说，他冲阵难道就是为了逃回去吗？显然不可能！他是想摸清我们阵中的底，引出所有伏兵，然后打通去南边郑国仓城的路！”

　　魏征倒吸一口冷气：“这，这怎么可能？他难道想今天一战就夺取郑国仓城？”

　　王世充咬了咬牙：“大事不妙了，李世民是在这里跟我们拖延时间，他已经另外派兵去城南了，奶奶的，虽然我的设想是今天如果杀不了李世民，就尽撤城南之兵和粮草回城死守，但要是给李世民这样夺下郑国仓城，那我们的存粮就完蛋了，快，快叫沈光回来，调所有骑兵，给我去城南，还有，叫城中的部队紧急出动，出南门去救郑国仓城！”

　　这时候，一个粗喉咙大嗓子从后面响起：“陛下，陛下，我来了，我来了！”

　　王世充的脸色一变，他的嘴角抽了抽，转过身，看着从方渚门里源源不断冲出来的部队，为首一人，带着几百骑兵一马当先，威风凛凛，可不正是郑国仓城的大将，吃人魔王朱桀？

　　王世充几乎一口老血要喷出来，可他仍然保持了一个主帅的镇定和从容，沉声道：“朱将军，朕不是让你守好郑国仓城，万万不可出战的吗？你为什么不听朕的号令，率军前来？”

　　朱桀一下子收住了马，就这样停在离王世充几十步远的地方，他瞪大了眼睛，奇道：“主公不是派了信使来传令，让我率军前来助战吗？还特意说了时间紧急，别从南边绕过来，直接从洛阳城中过吗？我奉的是陛下的旨啊，这是兵符呢。”

　　王世充看也不看那个兵符，长叹一声，一巴掌拍在了自己的额头上：“朕大意了，还是大意了，本来派人持虎符去命你好好守城，不得出兵，却是给李世民截杀了信使，假传军令！这下大事不好，你的一万精兵出援，郑国仓中只有几千民夫防守，李唐这会儿，只怕已经占了郑国仓城了！”

　　朱桀“啊呀”一声，几乎要从马上掉了下来，他连忙说道：“末将一时不察，犯下大错，陛下，末将这就回去郑国仓城防守，希望还来得及！”

　　他正要拨转马头，王世充摇了摇头，指着城南方向，十余里外腾起的几股冲天的黑烟，说道：“别折腾了，已经晚了，郑国仓，已经丢了！”

　　说到这里，王世充的眼中突然碧芒一闪，看着正在阵中来回驰突的两千余唐军玄甲骑兵，厉声道：“郑国仓丢了就丢了，传令，所有部队给我上，消灭掉这些玄甲骑兵，李世民一定就在这些人里面，杀掉他，就是胜利！”


第2629章 世民本尊

　　随着王世充的一声令下，一阵传令的号角声响过，鼓角之声震天动地，刚才还不动如山的中军步兵，开始迅速地转向，跟在单雄信的队伍之后，冲向了正往南边机动的唐军玄甲骑兵，而朱桀所部的两千多骑兵，也直接从阵后绕过，冲向了李唐的骑兵部队，整个阵型，终于开始了大动。

　　谷水西侧，封伦的嘴角边勾起了一丝笑容，他猛地一击马鞍，笑道：“动了，终于动了，王老邪还是先沉不住气啦，嘿嘿嘿嘿。”

　　夫容姐姐的眉头一皱：“这又说明什么情况了？我看，秦王危险啊。”

　　封伦摆了摆手：“今天，我们已经赢了，刚才南城那边郑国仓城冒烟，我才知道了秦王真正的用意，原来，他一直是在这里拖延时间，他看中的，是南边的郑国仓城，我原以为他是想要在今天这一战打胜，能在青城宫这里扎下大营，再徐图南边的仓城，可没想到，秦王比我还要狠，还要绝，今天这一战，他是为了想办法调出郑国仓的守军，然后再趁虚夺取郑国仓城，现在，仓城已经入手了。”

　　夫容姐姐勾了勾嘴角：“只是起了烟就是得手了？这不一定吧。”

　　封伦冷笑道：“如果不是丢了仓城，又怎么会起黑烟呢，这是夺取仓城的部队在跟秦王通信。若不是他这样左冲右突，把王老邪全部的注意力给吸引了，又赚来了仓城守军，那坚固的仓城如何会丢呢？现在王老邪已经气急败坏，出动中军去追杀秦王了，而我们，也到了该动的时候啦。”

　　夫容姐姐笑道：“我们真的可以出击了吗？刚才为什么就不行？”

　　封伦一指在王世充中军之后，突然出现的百余部投石车，这些投石车正飞快地落石，砸向玄甲骑兵所在的那片烟尘，不时地有骑士惨叫着落马。封伦笑道：“王老邪的这个大阵里，杀机四伏，骁果步兵藏于地道之中，而投石车和弩机则列于中军阵后，如果刚才我们就压上主力，密集地挤在河岸一线的狭窄空间，就会给他的这些伏兵和投石机大量杀伤。”

　　“可是现在，他把所有后招都打出来了，就是为了去对付秦王，秦王是铁骑部队，机动力好，只要冲破了南边的堵截，就一定可以冲出去。只要这一战我们能救出秦王殿下，就是全胜，给我下令，所有部队压上，前线三万军队不顾伤亡，给我强冲敌军撤退的前军，我们这里所有步骑全部给我压过河去，右侧的柴绍不要再磨蹭了，以最快的速度去策应玄甲骑兵，无论如何，都给我接应秦王出来！”

　　“呜呜”“呯呯”，石块飞舞，砸中人体的声音不绝于耳，烟尘之中，两骑紧紧地靠在一起，左冲右突，左边一人，持着长刀，左劈右砍，时不时地有冲到近前想要挑他们下马的华强军步兵，给他的这把大刀砍倒在地，此人豹头环眼，虬髯刚立，可不正是关陇猛将，号称万人敌的丘行恭？

　　而右边一人，穿着个小兵的衣服，却是内罩重甲，手中一枚铁胎大弓，足有四股兽筋绞合在一起，弓弦响处，应者立仆，他的一双眼睛里，炯炯有神，如同闪电一般，只这一会儿的功夫，就起码给他射倒了三十多人，而他胯下的一匹神驹，全身上下包裹在马甲之中，看不清模样，但随着马甲偶尔的因为剧烈奔跑而掀起，可以看到那马甲之下的几根紫色毛发，飒露紫，马上的骑士，除了化妆成小兵的李世民，又会是谁呢？

　　一阵马蹄声响起，几骑从后面奔了过来，李世民的嘴角一勾，搭箭弦，回身欲射，却看到来将的脸后，放下了弓箭，大声道：“志玄，早就跟你说了，别跟在我后面，太快地接近，我不知是敌是友，刚才这一箭，差点就要了你的命了！”

　　来人满头大汗，壮如熊罴，可不正是关陇猛将段志玄？他咬着牙，大声道：“秦王，城南那里已经得手了，我们是不是可以出阵了？”

　　李世民点了点头：“可以了，王老邪今天输红了眼，这会儿跟疯狗一样追着我们咬，但玄甲骑兵是我们的精锐，尽可能地多带出阵一些人，你们走，我在这里再掩护一会儿，你们都走了后，我再出去。”

　　段志玄咬了咬牙：“大王，这战太凶险了，王老邪现在把所有精兵全压上了，这里是河堤，不好冲刺，一个不留神，就陷在这里了，你先走，我掩护！”

　　李世民左右环视了一眼，点了点头：“好，那你不要太勉强，我先出阵，回头会合了援兵，再大破王老邪。”

　　说着，李世民拉上了面当，一个冲刺，向前就奔去，很快，就不见了人影。

　　段志玄哈哈一笑，转身一拉马缰，在他的身后，几百名华强军骑兵，正在紧紧地追击，为首一人，胯下闪电乌龙驹，手中寒骨白，双眼之中，神光炯炯，可不正是有飞将军之称的赤发灵官单雄信？

　　段志玄大吼一声：“单雄信，要想过去，先问问爷爷手上的大斧吧！”他一拍战马，挥舞着战斧，就冲了上去，身后的几十骑也一阵尖啸，紧随而上。

　　单雄信伸出了舌头，舔了舔面当上的鲜血，狞笑道：“就凭你？拿命来！”

　　城南，华强军左翼。

　　刘师立的双眼炯炯有神，在他这里，二千名淮南步兵，已经是左侧最后的一道防线了，一千余名玄甲骑兵，正散开了阵形，在跟这些步兵们混战，时不时地有人中槊落马，可是更多的唐军骑兵，却是借着冲力，撞翻踩倒了几个步兵之后，从人群中冲出了阵，直到南边。

　　王仁则骑在战马之上，抹了抹脸上的血渍，长舒了一口气：“老刘，今天杀的可真痛快，我亲手砍了四个玄甲骑兵了，你怎么还在这里不动？”

　　刘师立摇了摇头：“我总觉得还有大鱼在阵中，不然主公也不会要我们死守不动，至于这个大鱼在哪里，我还得再观察一下。”

　　王仁则摇了摇头，返身杀入了混战的人群中：“那你慢慢等大鱼吧！我继续去杀了。”


第2630章 行恭拔箭

　　当王仁则的身影淹没在那一大团烟尘所覆盖的杀阵中时，刘师立叹了口气，喃喃地说道：“难道，难道真的是我看错了吗，真的没有大鱼吗？”

　　正在他自言自语的时候，突然，有两骑飞速地从一堆正在厮杀的人群中闪过，一个高大的壮汉，手中的三尖两刃长刀如风车般地轮舞着，当者无不披靡，而他身边的一个小兵打扮的人，骑着一匹通体披甲，偶尔露出一抹紫色的宝马，不停地搭箭上弦，然后击发，在如此奔驰的骏马之上，箭无虚发，中箭之人几乎无不是脖子，面门之类的要害中箭，连受伤的机会都没有，直接就挂了。

　　刘师立的双眼一亮，失声道：“不对，这不对，小兵怎么可能有这样的武艺！”

　　他看着那个一身大铠，正在奋力砍杀的大将，沉声道：“这个大将反倒是一直跟在这个小兵身边，象是他的护卫，奶奶的，这小子一定不是普通人，给我追！”

　　他说着，抄起马槊，直接就奔着这刚刚冲出阵的两骑而去，后面数十骑紧随其后，奔向了这两骑。

　　李世民看着从侧面奔过来的几十骑，眼中冷芒一闪：“行恭，好像有人盯上我们了。”

　　丘行恭的眉头一皱，大声道：“大王，你先撤，我来对付他们。”

　　李世民摇了摇头：“不行，我不能把你一个人扔在这里，跟我一起走，前面就有救兵了！”

　　丘行恭咬了咬牙，正要说话，突然，飒露紫一声长嘶，前蹄一软，直接跪了下来，李世民的脸色一变，紧紧地一拉缰绳，这才不至于从马上摔下，但是这匹神驹，仍然是伏到了地上，再也无法起来了。

　　李世民一个侧滚滑下了马鞍，只见飒露紫的身上，已经中了有四箭之多，而一枝长箭，从它脖子上的两片马甲之间的缝隙射了进去，箭身早已经染得一片血红，就连箭尾的羽翎之上，也是一片腥红，这一箭，是致命的，飒露紫看来中箭已经有了一段时间，是迎面而中，靠着惊人的毅力才冲到这里，终于是无法再撑下去了。

　　李世民看着爱马这样伏地，眼中泪光闪闪，声音也开始哽咽了：“飒露紫，飒露紫，你起来，你起来啊！”

　　飒露紫的眼中也是泪光闪闪，战马和它的主人朝夕相处，早就通了人性，它的四蹄在无力地挣扎着，目光却已经涣散，这一路的奔驰，早就耗尽了它最后的一点力量，现在已经是不可救药，活着只是徒增痛苦而已。

　　丘行恭从马上跳了下来，单膝跪地：“大王，请你早作决断，万万不可以为了一匹马而误了大事啊！”

　　李世民咬了咬牙，他伸出手，想要去拔那枝血红一片的长箭，以结束飒露紫的痛苦，可是手伸出一半，却是抖个不停，竟然难以伸出半分。

　　远处的刘师立的吼声在百余步外传来，越来越大：“给我上，围住他们，不许跑了一个人！”

　　丘行恭一咬牙，大声道：“大王，末将得罪了！”

　　他直接一跃而起，猛地一伸手，抓住了这一箭的箭杆，狠狠地一拔，箭矢出处，血流如注，飒露紫低嘶了一声，终于四蹄停止了挣扎，慢慢地合上了眼睛。

　　李世民长叹一声，一跃而上丘行恭的那匹坐骑，沉声道：“行恭，上来，咱们一起冲出去！”

　　丘行恭大声道：“大王，你先撤，大唐可以没有我丘行恭，绝不可没有大王。末将在这里给您断后！”

　　李世民咬牙切齿地说道：“有什么要我做的，你快说。”

　　丘行恭哈哈一笑：“大王，我兄长丘师利，现在没有官职和爵位，如果这回我死了，请把我的战功转给我兄长，可以吗？”

　　李世民大声道：“准了，你以救我之功，当至左一府骠骑将军，如果你活着回来，这个官职就是你的，如果你不在了，这个就给你哥！”

　　丘行恭大声道：“多谢秦王！你快走！”他狠狠地一脚踹到了战马的屁股之上，这匹通体白色，却已经给血染得一片腥红的良驹，长嘶一声，载着李世民，绝尘而去。

　　刘师立一边骑着马，一边厉声道：“快，跑掉的那个是大鱼，别管这家伙，快去追那个逃掉的家伙啊！”

　　丘行恭一把扯掉了自己的头盔和面当，双眼圆睁，眼眶那里几乎都要流出血来，披头散发，长刀横胸，大吼道：“谁想第一个死！”

　　一刻钟之后，刘师立一声长啸，长槊一击，丘行恭仰天喷出一口血箭，向后倒去，而他手中的一把已经砍得到处是缺刃的三尖两刃刀，凌空飞起，重重地落到了地上。在他的面前，已经躺下了十余具血肉模糊的尸体，而在他的身后，李世民的身影，早已经消失不见了。

　　刘师立勾了勾嘴角，掀起了面当，同样下马步战的他，这会儿已经是满脸的汗水，长吁了一口气：“好硬的点子啊。是条好汉，不过，你也就到此为止了！”他说着，抄起长槊，准备刺出，而丘行恭的嘴里喃喃地说道：“秦王，末将尽力了。”他闭上了眼睛，准备迎接死亡。

　　王世充的声音从百步之外传来，低沉如狼吼：“且慢，刘将军！”

　　刘师立停止了手中的动作，转头一看，只见王世充在单雄信等千余名骑兵的护卫下，骑马而来，他连忙单膝跪地，跟着身边的部下们一起说道：“恭迎陛下！”

　　王世充点了点头，说道：“战场之上不必如此，平身吧。”他的目光落到了躺在地上，极力地挣扎想要起来，眼中却尽是不屈光芒的丘行恭，说道：“这个人是谁？”

　　刘师立看着丘行恭，说道：“此人名叫丘行恭，是唐军中的一名骑兵校尉，武艺了得，在这里独阻我们追兵，十余个兄弟死在他的刀下，我下马与之单打独斗，才将之击倒！”

　　王世充轻轻地“哦”了一声：“丘行恭？是大隋交州刺史丘和的儿子吗？”


第2631章 收兵回城

　　丘行恭哈哈一笑：“正是爷爷我，王老邪，你要杀就杀，只是，你再也别想追上秦王啦，哈哈哈哈哈哈！”

　　王世充的双眼圆睁，猛地跳下了马，一下冲下了丘行恭的面前，一把抓住了他的衣领，厉声道：“你说什么？李世民在哪里！”

　　丘行恭的嘴角边挂着血涎，刘师立的脸色大变，连忙也冲了过来，说道：“陛下，当心，此人凶悍，我……”

　　王世充大声道：“朕在问他，没问你！”这一下吓得刘师立不敢再说半句话，只能在一边肃立戒备着，丘行恭冷笑道：“不错，我在这里就是掩护秦王突围的，现在，他已经到了安全的地方了，哈哈哈哈，这就叫王者不死！”

　　王世充颓然地松开了手，长叹一声：“时也，命也，想不到这回我王世充层层设计，也没有杀掉李世民，非战之罪也！”

　　他站起了身，眼中碧芒一闪，跳回到了马上，勾了勾嘴角，说道：“李世民逃走后肯定会很快带着南城那里的人马杀回来，我们万万不可再浪费时间了，这丘行恭一心救主，也算是条好汉，把他带回城里，我们现在回东都。”

　　一边的魏征勾了勾嘴角：“陛下，真的要撤兵回城吗？”

　　王世充看着远处的战场，摇了摇头：“青奴那里已经顶不住了，我们为了追杀李世民，付出了太多的代价，传令，让朱桀的部队顶替青奴的前军，节节后撤，洛阳城头的八弓弩箭开始射击敌阵，掩护我军退入城中，让沈光率劲卒以强弓硬弩射住阵脚，阵型不许乱！”

　　魏征点了点头，掏出了怀中的号角，开始吹了起来，王世充狠狠地瞪了一眼南城的方向，喃喃地说道：“李世民，这回算你小子狠，下回看你还有没有这么好的运气了！”

　　入夜，东都，南城朱定门，城头。

　　王世充仍然是白天的那一身戎装，倚在城头上，一脸阴沉，眼中的碧芒闪闪，看着城外三里之外的那座仓城，城头原来的华强军旗，已经换成了唐军的军旗，一面“罗”字大旗，迎风飘扬，仓城之中唐军的欢呼声，一浪高过一浪，每一场传来，都会让王世充的眼皮跳一跳。

　　不知什么时候，魏征站在了王世充的身后，他的手里拿着一卷绢帛，却是沉默无语。

　　王世充没有回头，幽幽地说道：“玄成，统计的数字全出来了吗？”

　　魏征点了点头，说道：“我军战死和被俘七千余人，伤四千，因为没有控制战场，所以敌军斩首数无法统计，粗略估计的话，此战杀敌一万二三千左右，其中敌军的那些玄甲骑兵消灭了三千多人，敌军大将段志玄被单雄信生擒，可惜在运回城里的时候，给他先是装死，然后偷袭了骑持他的两个骑士，让他抢回一匹马跑回去了。此外，丘行恭重伤，但被我们捉了回来。”

　　王世充点了点头：“从伤亡上来看，我们没有吃亏，但一来我们这战损失了几千淮南老兵，这是无法弥补的，唐军府兵可以随打随补，就是那些玄甲骑兵，也可以从其他部队中找精锐骑兵补充，只要李世民不死，就难谈消灭。这点上看，这战我们还是亏了。”

　　魏征叹了口气：“是啊，这是我们淮南兵真正大战以来，洛水之战后，第一次无法战胜敌人，士气上的影响不小，回城之后，不少失去了兄弟子侄的老兵，都放声大哭，各队的队正们都无法禁止啊。”

　　王世充勾了勾嘴角，眼中碧芒闪闪：“安抚军队的士气，让将军们去做，此战虽然没有斩首，但是仍然按军士们上报的杀敌数字来计功，打开洛阳的府库，大肆赏赐，城中庆祝三天，按大捷来庆祝。”

　　魏征皱了皱眉头：“我们这战并没有胜利，既没有阻止唐军在青阳山建立大营，又丢了南边的郑国仓城，能说胜利了吗？”

　　王世充摇了摇头：“南边仓城的事情过会再说，起码这城西一战，我军面对敌军的疯狂冲击，散而复聚数次，全军上下殊死战斗，打得那不可一世的李世民都落荒而逃，要不是丘行恭和段志玄舍命相护，他早就被我们生擒了，这难道不是一场大胜吗？玄成，你要记住，气可鼓不可泄，就算是败仗，也要说成是胜利！”

　　魏征点了点头：“主公，我明白了。这事我马上去办。”

　　王世充看向了南边的仓城，叹了口气：“其实，今天之战，城西的大战我们没有输，甚至可以说还算小胜，毕竟我们也杀伤了两倍于我们的唐军精锐，连李世民都几乎丧命，可谓挫敌锐气，除了老兵的损失无法弥补外，倒也没吃亏。但真正倒霉的，是丢掉了南边的仓城，王德仁那数千民夫的损失并不让我心疼，真正让我无法忍受的，是仓城中的两百万石存粮，没来得及转移进来，唉，少了这批粮食，我们城中只怕撑不过一年了。”

　　魏征的眼中光芒闪闪，说道：“郑国仓丢失的事情，我也已经查清楚了，是我们传令兵在中途给罗士信和少林和尚们所截获，他们拿了那兵符，又打着我军的旗号和衣甲，跑去仓城传信，骗得朱桀领兵出援，然后又里应外合，放了那罗士信入城。城中多是民夫，战斗力不强，给打开城门后，罗士信和少林和尚的那五千人马，如虎入羊群，王德仁无法抵挡，连求救都来不及，只能杀出条血路，逃回洛阳了。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“这个废物，逃跑成了习惯，这回绝不能再轻饶，传我旨意，王德仁临阵脱逃，军法从事，明天正午，斩于洛阳菜市口。”

　　魏征的眉头一皱：“主公，王德仁毕竟也是一员大将，这回失掉仓城，主要是朱桀的主力精锐给骗了离开仓城所导致的，如果只杀他，不问朱桀的话，只怕难以让人心服啊。”


第2632章 出家祈福

　　王世充摇了摇头：“王德仁的手下早已经分散进了各军，不复威胁，杀他如杀一鸡，并没有问题，可朱桀是有兵的，若真杀了他，只怕城中会激起他手下的哗变，这个时候守城要万众一心，万万不可横生枝节。再说，王德仁不战而逃，此风绝不可涨，朱桀再怎么说这回在城南还算卖力，最后还主动断后掩护了我军后卫部队入城，也算将功折罪，接下来我们要应付李世民的攻城了，这种擅离职守，不战而逃的事情，不加严惩，是守不住洛阳的！”

　　魏征点了点头：“明白了。还有一件事，请主公定夺。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“何事？说吧。”

　　魏征叹了一口气：“那个前瓦岗的左司马，现任御史大夫郑颋，请求出家为和尚，说是要为主公和将士们祈福！”

　　王世充的眼中突然闪出一丝愤怒，他的声音在平静中透出一丝火药的味道：“出家为僧？哼，这是为了我祈福？我看这小子是看我们这回出击不成，想要谋个退路了吧。是想咒我死吧！”

　　魏征点了点头：“这个郑颋一向是世家子弟，荥阳郑氏的人，以前就是在中原当郡丞，投降李密以后很得青睐，因为他和李密是一路人，就给升为右司马，连偃师这样的重镇，也是交给他防守，可见其心向李密，从来不是主公的人。”

　　王世充冷笑道：“当年我登基为帝的时候，这小子就是态度暧昧，甚至不想在劝进表上署名，我一直不喜欢这个人，但是为了笼络人心，又不能不用，毕竟瓦岗当时众将叛逃，而这个郑颋没有跟着跑，我必须要作为一个典型重用，以安人心，这才给了他一个御史大夫的要职，想不到，此人忘恩负义，在这个关键时候，居然想要弃我而去了！”

　　魏征叹了口气：“这只怕不是郑颋一个人的想法，而是城中的不少世家贵族的想法，主公，你要三思啊，如果你要重处郑颋，恐怕城中人心会生变啊。”

　　王世充的双眼中碧芒闪闪，突然笑了起来：“玄成，其实这不是我们所希望的结果吗？如果不是城中人心浮动，看起来随时都会有叛逃出现，李世民又怎么会觉得胜券在握，肯留下来继续打呢？”

　　魏征睁大了眼睛：“主公，你的意思是？”

　　王世充微微一笑：“其实现在我们的情况虽然看起来不太好，但和预料的也没什么区别啊，玄成，你说，我们预料的情况是什么呢？或者说，今天我们出城之前的计划是什么呢？”

　　魏征若有所思地点了点头：“我们的计划是今天最好能阵上击杀李世民，如果做不到的话，就装出力战不敌的样子，诱他陷入南城，然后将之击败。”

　　王世充点了点头：“对，只有让李世民的大营从北边的氓山移到南边的郑国仓城一带，我们才有全歼他的可能，不然他如果在北边，打输了还可以撤，他的骑兵多，机动性强，到时候扔下中原的仆从部队，关中府兵骑马逃跑，我们是无法消灭其主力的，只有放到南边，我们才有配合李靖，杨玄感两支大军，将之一举消灭的可能，这是我们的设想，对吧。”

　　魏征微微一笑：“确实如此，主公的意思是，我们现在的情况虽然有些艰难，但还是在掌控之中，计划之中，是吗？”

　　王世充点了点头：“不错，其实要说今天的损失，战场上的损失并不大，甚至杀敌倍于我，主要是南边的仓城丢了，里面的粮食落入敌手，不过这样也好。原来我们是希望朱桀在那里死顶，让李世民不停地投入军队，增兵攻城，最后把大营移过来的。”

　　“可现在南边的仓城直接丢了，我们这时候就得做出一副惊慌失措的样子，拼命地反攻郑国仓城，企图夺回仓城的粮食。如此一来，李世民只剩下两个选择，一是大营南移到郑国仓城，二是烧掉仓城存粮，你觉得，他会选择哪个？”

　　魏征不假思索地说道：“当然是乘胜移营，在南城这里依托仓城建大营。这里有粮，有营，就可以牢牢地困住洛阳。”

　　王世充哈哈一笑：“不错，那和我们原来的设想岂不是一样？所以现在我们要做的，就是让李世民以为我们真的撑不下去了，要拼死夺回仓城。玄成，传令给朱桀，让他率一万精兵去打郑国仓城一下，这仓城是他手上丢的，让他去夺回，合情合理，他看到我把王德仁下了狱，也一定会兔死狐悲，全力攻城的。”

　　魏征点了点头：“那我们要不要也派兵增援？朱桀所部的战斗力还是很强的，又熟悉仓城地形，还是有攻下来的可能。”

　　王世充摇了摇头：“不，我们的兵很精贵，马上要守城，不能浪费在无意义的事情上，李世民既然用计夺下了郑国仓城，今天一定会全力防守，他现在没烧存粮，就是要在这里扎根了，别说朱桀一万人，就是倾东都之兵去夺，也未必能攻下来，就让朱桀去吧，在这里做好接应他败兵的准备。”

　　魏征微微一笑：“遵命，陛下，还有最后一件事情。就是这洛阳城中一下子少了预料之中的二百万石粮食，我们现有的存粮，大概只能够支持半年左右了，这可怎么办？”

　　王世充的嘴角抽了抽，说道：“这是个麻烦的事情，想办法让长孙安世和玄恕突出洛阳城，去河北一趟。让窦建德出兵救我们。杨玄感和李靖还需要八个月以上的时间来准备，我不能让他们现在动，窦建德想坐山观虎斗，现在也该是他出动的时机了。”

　　魏征正色道：“还是我走一趟吧。”

　　王世充摆了摆手，转身向城下走去：“不行，上次你得罪了他，这回就别去了，夜袭的事情你来安排，我去会会郑颋，他不是想当和尚吗？我直接送他见佛祖去！”


第2633章 勿谓朕言之不预也

　　东都，百官坊，御史大夫郑颋府，会客大厅。

　　王世充一身戎装，上面征尘未洗，仍然是刚刚在城头上的那副模样，甚至衣甲之上还有些隐约可见的血迹，告诉着所有人，这位君临天下的帝王，今天也是在阵上搏命厮杀了，而现在这位没有取得胜利的帝王，正冷冷地看着站在厅上的郑颋，一言不发。

　　外面的庭院之中，站了百余名全副武装的甲士，原本热闹的郑家家院里，这会儿空空荡荡，所有的家人子侄，奴仆丫环们，都躲在自己的房间里，大气也不敢出一口，皇帝这时候带兵上门，谁也知道不是什么好事。

　　郑颋的身上已经披了一身袈裟，手上持了一串念珠，除了还没有剃度之外，已经完全是一副在家修行的居士打扮，他的神色平静，空气中残留着淡淡的檀香的味道，一切都很清楚，这个御史大夫，已经是打算出家之人了。

　　王世充的眼中碧芒闪闪，冷冷地说道：“郑大夫，你说，朕对你怎么样？”

　　郑颋微微一笑：“陛下对臣，恩重如山，臣陷身瓦岗，附逆作乱，陛下饶了臣一命，还给臣加官晋爵，官至大夫，臣万死不足以抱陛下之万一啊。”

　　王世充点了点头：“很好，你嘴上这么说，可实际上却是要抛弃朕，去当个和尚，在这国难之时不为朕，不为朝廷效力，这难道就是你报恩的方式？”

　　郑颋摇了摇头：“陛下可能是对臣有点误会了，臣身为御史大夫，掌弹劾之职，本来的任务是巡视华强国各处州郡，弹劾纠察各地官吏的不法之事，以行教化。可是现在唐兵入侵，兵困洛阳，中原州郡，几乎纷纷落入敌手，臣的这个官职，已经名存实亡，等于是吃闲饭不干事的了。”

　　王世充冷冷地说道：“原来郑大夫是为了国事操心，不想无所事事啊，没关系，朕可以另外改派一个官职让你担任，比如现在入城避难，不愿意效忠伪唐的百姓有很多，需要人来管理，朕觉得你很适合这个事情，当初你在瓦岗的时候，不也是管这种后勤和来投流民的事情嘛。”

　　郑颋勾了勾嘴角，说道：“这些事情，一个循吏就能做了，臣是五姓七望之一的郑家出身，这种事情，是不愿意做的。还请陛下另请高明吧。臣以为，这个时候，如果能舍身出家，遁入空门，为陛下和我们华强国念经诵佛，祈福求助，会比担任官员，要来得更好一些。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“够了，郑颋，不用跟朕再玩这种文字游戏，直说了吧，你不就是看朕今天出击未能取胜，就起了别的心思，不想再跟着我们华强国共存亡了吗？你是不是想着李世民的唐兵打进这洛阳城来，你好去作马前驱，当个带路党啊？！”

　　郑颋的额头上开始冒汗，沉声道：“陛下，微臣可以指天发誓，绝无此意。微臣身为世家子弟，知忠义为何物，国家有难，微臣以自己的力量来助国家渡过此劫，这是份内之事。”

　　王世充冷冷地说道：“现在城内有这么多事情可做，有这么多民众需要安置，粮食需要发放，这个时候朕需要更多的人手，更需要所有的世家子弟们全都团结起来，共赴国难，而不是打着什么歪心思，想要做什么两手准备。郑颋，你是聪明人，可是这回你聪明地过了头，你以为这时候抽身离开，就不是我华强国的人了？哼，当年劝进表上，你也是署了名的，你一样是隋朝的逆臣，和朕没区别！”

　　郑颋叹了口气：“陛下，你征战天下，功高盖世，但是杀戮过多，也有失信之语，这些事情我们心照不宣，大概就是这样，您才会得罪了上天的神佛，几次没有抓住击杀李世民的机会吧。臣以为，这个时候，需要臣舍身入沙门，为您诵经祈福，以安神佛之心，如此，您才能打胜仗啊！”

　　王世充哈哈一笑：“要说背信，要说违诺，要说杀人，我王世充消灭变民军百万，在江南当众砍过佛头，也没见受到上天的什么报应么！战场之上，胜败本就是兵家常事，你郑颋觉得我们完蛋了，就象你当初在李密手下时也觉得朕完蛋了一样，朕会让你看到，朕是怎么打败李世民，还有他的唐军，最后灭掉伪唐，一统天下的！”

　　郑颋平静地说道：“那臣自当在沙门之中，为陛下祈福，希望这一天早日来临！”

　　王世充的一双碧眼，直刺郑颋，声音中透出一股子威严与杀气：“这么说来，郑大夫是一意孤行，非要出家不可了？”

　　郑颋点了点头：“臣这一生，仕过大隋，入过瓦岗，又在陛下的新朝任官，可谓看淡了官场与红尘，眼看这样繁华的天下，变成了现在这样兵连祸结，人间地狱一般，皆深恨自己的无能。陛下，你听到了吗，你听到这些外面的哭声了吗？那是今天一战中战死了亲人与好友的军士们的哭声。这样的乱世，这样的地狱，臣再也不想看到了，剃去三千烦恼丝，从此一身轻，只有这样，才能减少我的罪孽，给臣带来心中的宁静！”

　　王世充冷笑道：“行了，郑颋，你那心思朕可是清楚得很，或者说，你这种世家子弟，从来就没有忠心于朕这个商人之子，如果李唐打进洛阳，你会第一时间还俗，重新在他们唐朝谋个官职的。多的话朕也不想跟你啰嗦，就一句，你是不是执意要出家，敢于面对一切后果？！”

　　郑颋的嘴唇在微微地发抖，看着王世充那冷酷的眼神，他的心中开始动摇，但他仍然咬了咬牙，说道：“请陛下，请陛下给臣一夜时间来考虑，明天一早，臣会给您答复。”

　　王世充点了点头，眼中冷芒一闪：“郑大夫，为了你，为了你的家人，你可得好好想清楚了，到时候说错话，做错事的话，这后果嘛，嘿嘿，勿谓朕言之不预也！”


第2634章 非暴力不合作

　　当王世充的身影消失在了远处之时，那庭院中的百余名甲士，也都紧随而出，只剩下了门外的那片火光，郑颋跌坐回了椅子中，眼中闪过一丝恐惧的神色，几个儿子跑了进来，急道：“阿大，我们家给包围了，军士们守住了四门，这可如何是好？”

　　郑颋咬了咬牙，一阵轻轻的脚步声响起，一个中年妇人走了进来，正是郑颋的夫人，出身范阳卢氏的卢巧云，而她的远房堂哥，正是在东都宫变中给诛杀的卢楚。

　　卢夫人看着郑颋，冷冷地说道：“夫君，你可是怕了那王世充，准备放弃这个出家的打算了？”

　　郑颋叹了口气：“王世充心狠手辣，看来他已经识破了我们的意图，今天他放下了狠话在这里，我若是一意孤行，只怕会给他拉去开刀问斩，祭旗啊。”

　　卢夫人摇了摇头：“夫君差矣，在这个时候，王世充是不敢真的对你怎么样的。如果他真的有杀你之心，刚才就动手了，还会给你一夜思考的机会吗？”

　　郑颋的双眼一亮：“夫人这话怎么说？”

　　卢夫人双目炯炯，正色道：“就象我当时跟夫君说过的那样，我们这不是一个人在战斗，您的背后，是整个洛阳城中的高门世家，王世充上次夺位之前，斩杀了元大人，卢大人他们，却是未能压服东都人心，后面的叛乱此起彼伏，独孤武都这样的关陇世家，裴仁基这样的武夫贵族，还有那些出身瓦岗的将领们，先后作乱，这本身就说明，王世充的人情未附，多数人只是因为他的武力强盛，暂时给压服而已，并不是他有多得人心。”

　　“可现在不一样了，李唐出兵中原，几个月内，连战连胜，整个中原几乎都倒向了李唐，只剩这洛阳孤城一座，王世充的形势，比起当年大战李密之时还要凶险。这个时候，他是不敢随意地诛杀洛阳城中的世家贵族的。”

　　郑颋奇道：“为何不敢？上次他与李密决战之前，不就把元大人和卢大人，还有郭大人和高大人他们都给杀了吗？只有安定了内部，才好打仗吧。”

　　卢夫人冷笑道：“那是因为他们几个公开地跟王世充作对，不仅是言语上起冲突，更是想要害他，王世充心狠手辣，干脆一不做，二不休，直接杀他们，然后软禁皇泰主，进而篡权夺位。也许没有这档子事，他还不会这么急着篡位呢。”

　　郑颋咬了咬牙：“既然知道王世充心狠手辣，我们就应该以元，卢为戒，不要这么跟他作对才是。”

　　卢夫人摇了摇头：“不，你这次情况不一样，你不是直接想要设伏兵害他，而只是要遁入空门，当个和尚，要是连你出家弃世他也不放过，那会引起众怒的。”

　　郑颋叹了口气：“可是他今天已经上门来威胁我了，王世充这个人我知道，他可以为了收买人心而作作表面文章，但如果真的话了狠话，那是会说到做到的，我们这点上不能存侥幸心理。我看，还是算了吧。”

　　卢夫人厉声道：“富贵险中求，夫君，你忘了吗？我们卢家，你们郑家，在这隋朝灭亡的过程中，损失惨重，几乎快要完蛋了，这个时候，再不站队，以后怎么可能再翻身呢？”

　　郑颋咽了泡口水：“可这是拿命在赌啊。而且看起来，赌输的可能很大。现在王世充出城战败，这让我现在想出家的事，听起来象是向他逼宫，他又怎么可能答应呢？”

　　卢夫人微微一笑：“夫君啊，这就是你的眼光不够长远了，越是这个时候，城中越是人心惶惶，不仅是我们家，别的世家都会存了这种观望的心思，这时候要是帮王世充帮得起劲，那李唐要是打进城来，就是附逆作乱的头号贼子，一定是要给斩首示众的。”

　　“就象现在铁了心帮着王世充的那个杨汪，段达等人，他们就没有回头路了，在上次诛杀元，卢等人的时候，他们就是出力巨大，这时候更没有别的路可走，只能跟王世充一起完蛋，但我们不一样，夫君你本身就是瓦岗的义士，不得已才屈服于王世充，这时候弃暗投明，起码是以遁入空门的方法来表示不合作，那是会给世人所景仰的行为。”

　　郑颋勾了勾嘴角：“可是王世充已经放了狠话，我们第一个站出来不跟他合作，是不是他就会对我们下毒手呢？”

　　卢夫人摇了摇头：“不会的，因为他杀的不是你一个人，而是要跟整个东都的世家贵族们作对，如果你只是想当个和尚，他都不肯放过，如此残暴，那其他世家必定人人自危，再也不可能支持他了。起码也是出工不出力，这种情况是他要极力避免的，所以他最多只是口头上吓吓他，绝不敢来真的。”

　　郑颋的眉头稍稍舒缓了一些：“那我们要不要跟别的家族先打个招呼，万一王世充真的要对我们不利，也让他们联合求情呢？苏威，韦节，杨续这些人都跟我们交情不错，要不要先去打个招呼呢？”

　　卢夫人冷笑道：“没这个必要，这时候如果走动串联，反而会引起王世充的猜忌，再说现在他派兵堵门，我们也不可能出去了。夫君，你可要想清楚了，如果你退一步，那我们郑家，还有我娘家的卢家，就永远起不来了，但要是拼这一下，无论哪方获胜，我们都能留个好名声呢。”

　　郑颋咬了咬牙，一跺脚：“好，就听夫人的，来人，请慈航大师过来，让他现在就帮我主持剃度！”

　　一个时辰后，宫城，城头。

　　王世充倚在城墙垛口之上，冷冷地看着城中心的菜市口方向，在那里，士兵们已经忙忙碌碌地搭起一块高台了，这是为了明天正午的行刑所准备的，而高台正中央，则设了两个一人高的箭靶，紧紧地靠在了一起，显得很怪异。

　　魏征的脚步声从后面匆匆的响起，王世充没有回头，平静地说道：“郑颋剃度了是吧。”

　　魏征叹了口气，只是点了点头，没有说话。王世充的眼中碧芒一闪：“他找死，怪不得人，把杨汪，韦节，杨续叫来，明天，我要演出好戏。”


第2635章 东都刑场

　　天明，正午，东都。

　　菜市口这里，人山人海，全东都的百姓，流民们，全都涌向了这里，尽管城中早已经戒严，军管，但是今天据说是要诛杀败军之将和意图谋反的家族，从一大早开始，军士们就已经列于道路两侧，控制了所有通向菜市口的道路。

　　一辆辆的囚车不停地从御史大夫郑颋的家中驶出，郑家上下男女老少一百四十七口人，连同昨天弃城而逃的王德仁及其部下将校十七人，已经全部被押解到了法场之上，而今天，大华强国皇帝王世充有令，全城百姓，如果来菜市口观看行刑的，每人都可以多领一个馒头。

　　不到午时，这菜市口上已经是人山人海，十余万东都的百姓和流民，把这方圆四五里的市集挤得水泄不通，更是有不少人爬到了两侧的屋顶之上，就连大树上也爬了不少人，一个馒头倒在其次，但是荥阳郑氏居然也要给满门抄斩，这实在是让很多人意想不到，继而兴奋不已的事，在这乱世之中，贵如五姓七望这样的世族，其命也不比这些升斗小民高贵多少啊。

　　法场之上，一百多名男女，已经身上穿了死囚服，脖子后面插了打了红勾的斩牌，一个个五花大绑，垂头丧气地跪成了一片，不少人已经吓得大小便失禁了，刑台之上，一片屎尿的臊味，而昨天晚上还雍荣华贵，不可一世的卢夫人，这会儿也是披头散发，跪在台上，双眼泪光闪闪，看着给绑在前面的一根刑柱上的郑颋，痛苦地摇着头：“夫君，都怪我，都是我害了你！”

　　郑颋这会儿倒是神色从容了，从给押走的那一刻起，他就知道了结局如何，这会儿太阳光照在了他的那个光秃秃，新烫了几个戒疤的脑袋上，如同一个亮晶晶的电灯泡，伴随着他那一身干干净净的僧袍，看起来倒象真是一个看破了红尘的世外高僧，这会儿紧闭着眼睛，轻声道：“女施主，生亦何欢，死亦何苦，一切皆有因有果，今天贫僧与施主有幸共赴西天，岂不也是一种缘份？”

　　王世充的声音伴随着笑声响起：“好个缘份，看起来，郑大夫一晚上就大彻大悟了啊，好，很好，那朕就好人做到底，早早地送你全家去西天极乐世家，岂不是一桩功德？”

　　郑颋的嘴角勾了勾，想要说什么，还是闭上了嘴，开始默念起佛经来，而他身后的几个儿子开始破口大骂起来：“王老邪，你不是人，你不得好死！”

　　“王老邪，就因为阿大想要出家为僧，你就要取他性命，你的残暴，超过桀纣，上天会收了你的！”

　　“王老邪，小爷就是做了鬼也不会放过你的！”

　　王世充轻轻地摆了摆手，后面的十余个刽子手飞快上前，掏出一些又脏又臭的破布团子，把这些人的嘴给堵上，很快，这些人的嘴里除了“嗡嗡嗡”的声音，就再也听不到任何响动了。

　　王世充摇了摇头，叹了口气：“死到临头还是管不住嘴巴，真不好，郑大夫，都说你们五姓七望，高门世家的家教很好，怎么子侄这么沉不住气呢？”

　　郑颋继续默念佛号，一句话也不接。

　　王世充微微一笑，起到了跟郑颋并排绑在一起的王德仁面前，摇了摇头：“王将军啊，朕是真的不想杀你，只可惜，你这回捅的娄子太大了，军法无情啊。”

　　王德仁的脸上早已经泪水成行：“陛下，陛下啊，末将知罪了，昨天都怪末将一时疏忽，这才丢了郑国仓城，可是末将真的不是怕死啊，末将是想回城求救兵再杀回去的，请您再给我一次机会，让我带三千死士，再攻一次，若是攻不下来，提头来见，至少，至少让末将也有去拼个命的机会，好过白白死在自己人手上啊。”

　　王世充勾了勾嘴角，摇了摇头：“王德仁啊王德仁，朕记得上次在太尉府的时候，就跟你说的清清楚楚，以后千万不要在朕面前说谎，毫无意义啊。昨天夜里，朱桀带了一万精兵去夜袭，不可谓不尽力，结果中了李世民的埋伏，损失三千多人，几乎连洛阳都没法退回了。让你去攻城，你只怕直接出了城就会降唐军，以为朕不知道吗？”

　　王德仁知道再无幸理，干脆破口大骂起来：“王世充，你个篡权夺位的小人，你不得好死，老子就是做了鬼，也要……”

　　他的话音未落，王世充直接从他的身上撕了块破布，团成一团，塞进了他的嘴里，很快，他也只剩下“呜呜呜”的响动，再也骂不出一个字了。

　　王世充微微一笑：“王德仁，你丢失郑国仓城，导致全军将士昨天的苦战成果，化为泡影，可以说，上万将士因你而白白牺牲，朕杀你，是为全城的军民百姓杀你，一点也不冤。”

　　说到这里，王世充转身对着台下的百姓与军士们大声道：“各位东都父老，各位忠勇将士，你们看清楚了，就是这个懦夫王德仁，临阵脱逃，把有二百万石粮食的郑国仓城，不战让给了唐军，现在我们才只能困守这洛阳城的，今天，按华强国律，按军法，将斩这个临阵脱逃的败将王德仁，以谢全城父老，大家说好不好！”

　　全城的百姓和军士们爆发出一阵雷鸣般的吼声：“好！好！好！”

　　王世充很满意地点了点头，转过身来，看着郑颋，可惜地啧了啧嘴：“郑大夫，至于你，不要说朕没有给过你机会，昨天朕就说过，勿谓朕言之不预也，你却仍然选择跟朕作对，那佛祖也救不了你了。今天，朕就送你去见如来佛祖，见了面后，代朕向他问好。”

　　郑颋终于睁开了眼，长叹一声：“人之将死，其言也善，王世充，你心中对神佛没有半点敬畏，无耻至此，也算登峰造极了，我还是低估了你的心狠手辣，不过临刑之前，我想留几句辞世诗，不知道你有没有这个气度，让我能留下这绝命诗呢？”

　　王世充微微一笑：“早就准备好了，朕亲自为你纪录！”


第2636章 杀人如麻

　　随着王世充一招手，两个文士飞奔上了刑台，他们一个人端着笔和砚台，砚台里已是磨好的墨，而另一人则双手捧着一幅长两尺，宽约半尺的黄色绢帛，作为纪录的道具。

　　王世充上前提起狼毫笔，蘸满了墨水，撸起了袖子，悬于半空之中，笑道：“郑大夫，朕等着你的绝句呢。”

　　郑颋咬了咬牙，他知道现在自己必无幸理，反倒是放开了，大声道：“不错，王世充，记好贫僧的辞世之句！”

　　他的眼中光芒闪闪，大声吟道：“幻生还幻灭，大幻莫过身，安心自有处，求人无有人！”

　　吟完之后，郑颋哈哈一笑：“阿弥陀佛，王世充，你可以送贫僧往生了，贫僧到了佛祖面前，一定会把你做的这些事情，一件不漏地报告给他听！”

　　王世充的笔下如走龙蛇，记下了最后一个“人”字，转而掷笔于地，笑道：“好文才，好气度，郑大夫，朕也懒得去管你的佛号了，你的绝命诗朕已经纪录，你可以安心上路了！”

　　王世充挥了挥手，那两个文士捧着笔墨与绢帛退了下去，而一群穿了红衣，裸着半个胸膛的刽子手们，则纷纷奔上了台，站到了那些跪在地方的白衣死囚们的身后，王仁则扛着双手大刀，站在第一个，也就是卢夫人的身后，脸上杀气腾腾，今天，他就是亲自操刀的刽子手队长，而这些红衣杀神们，也全都是从王家部曲里挑选的。

　　顿时，哭喊声不绝于耳，不少人想要拼命地挣扎着起来，却是给一些强壮的军士们死死地压着肩膀，哪还能站起半分。

　　王世充冷冷地看着泪流满面的郑颋和王德仁，说道：“在你们死之前，朕先让你们亲眼看着，自己的家人，部曲，是怎么死的，是你们，亲手把他们送上了这个断头台！”

　　郑颋突然睁开了双眼，大吼道：“王老邪，你这个魔鬼，为什么，为什么不把我们一块儿斩杀了，为什么要让我看到我的妻儿家人在我面前被杀！”

　　王世充的眼中碧芒一闪，透出一股邪恶的气息：“因为，你们两个现在还不能死，对朕还有用！”

　　他高高地举起了手，猛地往下一切，站在刑台上的郐子手们，以王仁则为首，狠狠地大刀下落，那卢夫人的脑袋，第一个从她的肩膀上搬了家，象个西瓜一样，滚得满地都是。

　　而其他人的脑袋，也都纷纷地在下落的大刀挥舞下，跟身体分了家，无数的断首之处，血液如喷泉一样地从颈子里的血管中喷出，而那些给砍了头的身体，则无力地软倒在了刑台之上，七零八落，几乎连惨叫声都听不到，一瞬之间，近二百人就被尽数斩杀在刑台之上，场面是说不出的血腥和残忍！

　　台下围观着的百姓与军士们，一开始都是叫好，但是随着斩杀的继续，这种冰冷而高效的杀人方式，瞬间就夺去了二百人的性命，即使是在这个乱世中见惯了死亡与杀戮的这些百姓和军士，也都为之动容，不少妇人与小孩子开始不顾场合地呕吐，而给吐得满身都是的身边人，也都只是默默地站开，甚至有些人被这些情绪所感染，跟着也呕吐起来了。

　　几百名士兵，配合着刽子手们与监斩的军士们冲上了台，把这些尸体全部搬了下去，这些人都是王世充家多年来的家丁部曲，早已经对杀戮麻木不仁，在他们眼里，杀这两百人，也就跟宰牛杀羊没什么区别，心理上也没有任何的负罪感。

　　王仁则带着刽子手们，把散落在地上的首级一一捡起，人手一个，提了发髻，拿在手中，然后绕场一周，向所有洛阳城的百姓与军士们展示了这些人死前那凝固在脸上最后的表情，这一下又是把不少人吓得低头不敢看，瑟瑟发抖。

　　而王仁则则一边走，一边大叫道：“都看清楚了吗，临阵脱逃，意图谋反的下场，就是这样，尔等要牢记这些反贼与败将的下场，切不可生出异心，不然，杀无赦！”

　　洛阳的军民哪还敢说半个不字，这种大刀一挥，几百个人头落地的惨烈景象，是多数流民没有见过的，他们全都跪了下来，一边磕头，一边在发抖：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　王世充扭头对着王仁则点了点头，他行了个礼，带着部下们走下了刑台。

　　王世充看了一眼王德仁和郑颋，只见郑颋已经给刚才的惨剧刺激得晕了过去，嘴角边鲜血长流，也不知道是死是活，而王德仁则是在发抖，他的裤裆那里已经湿了一片，一股尿臊味道扑鼻而来，这个林虑山的贼首大当家，在死亡即将降临到自己身上时，还是吓尿了，看着王世充的双眼中，尽是哀求之色。

　　王世充冷笑一声，转过头来，环视台下的民众，大声道：“洛阳的父老，华强国的战士们，你们不要慌张，今天的处刑，只是为了处罚反贼和临阵脱逃的败将，我们大华强国自有法度在，绝不会乱杀无辜，但是从现在开始，若是还有人图谋不轨，守城作战不尽力，不听指挥，或者是象郑颋这样，假借着剃度为僧而逃避自己的责任和义务，就是这个下场！”

　　“朕再说一遍，而且只说这一遍，有临阵脱逃，不尽忠职守者，今天这二贼的全家，就是下场！”

　　台下又是一阵磕头如捣蒜，几万个身体伏下去，接触了地面，然后又起来，如同波涛滚滚，此起彼伏，而他们发出了一阵阵山呼海啸的声音，可是只要仔细一听，却是明显能发现有不少声音是在发抖的：“吾皇万岁万岁万万岁！草民（小的）为华强国冲锋陷阵，尽忠职守，万死不辞。”

　　王世充满意地点了点头，他的目光转向了台下一直站着的，十几个弓箭手打扮的人，微微一笑：“诸公，轮到你们上台了，请开始你们的表演！”


第2637章 忠诚的证明

　　这十几个人神色严肃，互相对视了一眼，纷纷走上了台，但是可以看的很清楚，他们的腿肚子都有些发抖，刚才台上这场恐怖的集体屠杀式行刑，让距离最近的他们，都惊得目瞪口呆，直到王世充笑着让他们上台时，才回过了神，而在这时候，王世充的那张脸，在这些人的眼里，跟阎王也没啥区别了，伴君如伴虎，在这些东都的高门世家贵族心里，第一次有了如此直观的感受。

　　王世充的目光中带了一丝和蔼的微笑，他的目光从一张张熟悉的脸上扫过，一个个名字从他的嘴里轻轻地吐露出来：“司徒段达。”

　　段达的脸上皱纹跳了跳，上前道：“臣在。”

　　“太师苏威！”

　　须发如雪的苏威也拿着一张软弓，带了三枝细箭，这是王世充特意给他准备的，他的嘴角勾了勾，轻声道：“臣在。”

　　“太尉云定兴！”

　　云定兴连忙站了出来，一脸的谄笑：“臣在。”

　　“司空张仅，纳言杨续，内史令韦节，左仆射王隆，右仆射韦霁，秘书令薛德音，太常博士孔颖达……”

　　随着王世充叫的一个个名字，这些东都的高官，还有那些世家子弟们，一个个都站了出来，王世充的目光落到了站在最后的两个人身上：“右千牛卫备身，屈突长卿！”

　　一个二十出头的年轻人咬了咬牙，站出了队列，沉声道：“末将在。”

　　王世充微微一笑：“屈突千牛，你的父亲在伪唐那里任高官，本来只冲这一点，朕就可以把你斩杀，但是朕相信，你和你的父亲不同，你是忠于大隋，以至于忠于华强国的，历次的战斗中，你也是奋勇杀敌，所以，今天朕给你一个机会，让你能再次证明你的忠诚，你可准备好了？”

　　屈突长卿以手按胸，拱手道：“末将明白，为国杀贼，万死不辞！”

　　王世充点了点头，看向了站在队尾的最后一个高大的汉子：“杨尚书，你可准备好了？”

　　此人正是身为尚书令的杨汪，今天王世充在安排这队行刑弓箭手的时候特意有讲究，自段达始，以杨汪终，让这两个绝无退路的铁杆作为开头和收尾，也能带动队伍的整体，杨汪上前一步，大声道：“臣在，能为陛下分忧，是臣的荣幸，臣一定会把这两个反贼与败将碎尸万段，一如对斛斯政，韦福嗣等逆贼那样，以证明臣的忠诚！”

　　王世充摆了摆手，从杨汪的话里，他知道这些人是以为自己要学杨广那样，对这两个家伙又是射箭又是凌迟，还要玩个生吃人肉，挫骨扬灰这种行为艺术，以证明自己的忠诚，并震慑观刑的民众。

　　王世充沉声道：“朕自即位以来，恭行仁义，前隋之所以亡，证明严刑峻法亦是无用，今天朕让你们上来，不需要你们射多少箭，你们都是大隋的官员，也多是世家子弟，在这十步距离上射这两个贼人，就算是苏太师，也不会失手吧。”

　　众人紧板着的脸上闪过一丝笑容，苏威颤巍巍地说道：“臣，臣虽年过八旬，但，但自问在这个距离上射贼，亦能命中！”

　　王世充微微一笑，突然走到了两根刑柱的中间，说道：“好，太好了，各位，你们每个只射一箭，三通鼓后，就射出来，记住，就一箭哦。”

　　段达勾了勾嘴角，说道：“陛下，请您移玉趾，我等好射贼！”

　　王世充摇了摇头，笑道：“不，朕就在这里，哪儿也不去！”

　　杨汪哈哈一笑，一边搭弓上箭，一边说道：“陛下可真会开玩笑，您……”

　　他突然收住了话，因为他发现，王世充的脸上已经没有了任何的笑容，正冷冷地看着自己，眼中碧芒闪闪：“杨尚书，你觉得朕是在开玩笑吗？”

　　杨汪突然浑身发起抖来，跟所有人一样，他马上跪到了地上，一把扔掉弓箭：“陛下，臣，臣万死也不敢持箭射向陛下啊，请您，请您万万保重龙体啊！”

　　王世充微微一笑，摇了摇头：“这么近的距离，只要各位不是有意射朕，是绝不至于把箭射到朕身上的，这郑颋之所以敢这么狂妄，居然敢跟朕公然作对，就是因为他认定了各位爱卿会跟他一样，首鼠两端，为李唐打进城来作准备，起码，也是个阳奉阴违，非暴力不合作吧。”

　　苏威连连磕头，脸上老泪纵横：“陛下，我等，我等万万没有与此贼合谋啊，请您明察！”

　　王世充哈哈一笑：“不用查了，朕也没时间查。今天，不管你们是不是与此贼同谋，不管你们是不是有其他的想法和打算，朕给你们一个机会，站在两贼之间，你们若想取朕的性命，尽管来射，朕给你们一箭的机会，如果忠于朕，就把这一箭射到反贼身上，这就是判断忠奸最直接的办法！”

　　说到这里，王世充直接站到了王德仁和郑颋二人的中间，手搭在了两人的背上，几乎把整个前胸腹全部露在了外面，而在台下，二十余名军士，在魏征的指挥之下，已经开始擂起了细密而急促的战鼓。

　　“咚咚咚咚咚咚”，王世充平静地说道：“一通鼓了，各位爱卿，平身，上箭吧。”

　　这些达官贵人们互相眼神交流了一下，咬了咬牙，站起身，抽箭上弦，他们都知道，这一箭，可能是人生中最重要的一箭，射偏一尺，会改变整个天下。

　　“咚咚咚咚咚咚”，魏征高声道：“二通鼓，拉弦，瞄准！”

　　台下的数万军士们，突然齐声有节奏地踏地，高喊起来：“风，风，风！”这正是大军作战，弓箭手击发时，军队的战嚎之声，没想到，今天却用于这刑场之上。

　　所有行刑者的脸上，泪水直流，有几个人的眼睛给淌下的汗水迷住，手都在微微地发抖，下巴也在打着颤，却是弓如满月，箭尖直指目标，大气也不敢喘一口。

　　“咚咚咚咚咚咚”，三通鼓在最响的时候戛然而止，王世充突然厉声吼道：“大风！”

　　“呜”“呜”“呜”！一阵连绵的弓弦击发之声，伴随着十几杆长箭破空之声，王德仁和郑颋的身上顿时多了一串的箭枝，他们两个脑袋无力地垂了下去，就此气绝，而没有一枝箭落到王世充的身上，分毫不差！

　　王世充的脸上突然闪过一阵可掬的微笑：“各位爱卿，恭喜你们，证明了自己的忠诚，传旨，赐宴，今天朕要与民同庆！”


第2638章 宣儿心语

　　入夜，东都，宫城，思玉楼。

　　自从王世充登基为帝之后，宫城内的所有建筑几乎都没有改变，只是建了一座思玉楼，几乎与原来的满园里的那个思玉楼一模一样，由巧匠何稠所建，王世充的身子倚在红色的栏杆之上，神色平静，看着远处那黑色的夜空，一言不发。

　　陈宣儿一身素服，站在王世充的身后，一股檀香的味道，弥漫在这小楼之中，她轻启朱唇，幽幽地说道：“主上，时候不早了，该歇息了。”

　　王世充轻轻地叹了口气：“宣儿，是不是我今天杀了这么多人，你不开心了？你在这里焚香礼佛，是在为我赎罪吗？”

　　陈宣儿勾了勾嘴角，叹了口气：“主上是要君临天下的人，要君临天下就免不了这样的杀戮与征伐，这是避免不了的事，臣妾能做的，只有为你祈福，求个心安而已。不过，臣妾还是想多句嘴，今天死的那些人，真的是个个死有余辜吗？郑挺不过是想要出家，并不是谋反，至于夷其全族吗？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“宣儿啊，你毕竟是妇人之仁，不知这军国之事，郑挺是简单一个出家的事吗？他是在挑战我的权威，而且不是他一个人在挑战，是他身后的那些个高门世家，一起在挑战。”

　　陈宣儿的秀眉一蹙：“怎么可能呢，这些人早就通过联姻，赐官，赏爵的手段拉拢了，又参与了篡位禅让之事，没有回头路，现在是同舟共济的时候，又怎么会在这个时候背叛你呢？”

　　王世充转过了身，月光洒在陈宣儿那张莹白如玉的脸上，说不出的美丽动人，他轻轻地叹了口气：“宣儿啊，你的心地太善良，把人性想的太美好，实际上，这些世家贵族们从不会忠于任何人，真要说忠，也只是忠于自己的权力，地位，家族罢了。之所以以前效忠于我，不是因为他们喜欢我王世充，或者是真把我当成世家贵族了，只不过是因为他们知道，我手上有兵有权，能随时取他们全族的性命，所以不敢反抗罢了。”

　　“在这个前提下，我再示好，释恩于他们，自然就会得到他们的表面拥戴，我控制中原和东都，已经掌握了天下的权力，他们这时候站在我这一边，帮我夺隋朝的皇位，自己也是从龙之臣，何乐而不为呢？”

　　“但是现在不一样了，李唐出兵关东，中原各州郡纷纷不战而降，我现在看起来只剩洛阳孤城一座，这些个世家贵族们又起了别的心思，他们以为我要输了，想要弃我而去，上了李唐的船。而郑挺这厮，不过是第一个跳出来试探的。如果对这种出头鸟不严厉打击，以谋反治罪，那只会让其他还在犹豫之中的世家们纷纷效法，到时候就不是当和尚，不合作的事了，而是会打开城门，放唐军入城，以为内应的事了！”

　　陈宣儿听得连连点头，长叹一声：“原来此事还有这般玄机，是我错怪主上了，对不起，臣妾不过是个妇人，不知这些军国要事，胡言乱语，还请原谅。”

　　王世充哈哈一笑，轻轻地抚了抚陈宣儿那吹弹得破的脸蛋：“好了，宣儿，我知道你是为我好，也不想我结怨城中的世家贵族，才会这样做的，但是我还是要告诉你，对于这帮人，要恩威并施，现在是困难时期，需要的是严厉，让他们不敢存作乱的心思。”

　　“这些个世家贵族，手里有家丁仆役，又有钱粮，我现在要集中精力守城，没太多心思来管理他们，万一他们起了歪心思，跟唐军里应外合，那城中的情况就危险了，所以我必须杀一儆百，打消他们所有的其他念头，知道只有跟我王世充，跟我们的华强国绑在一辆战车上，才有活路！”

　　“上次樊子盖守东都时，也是这样，一开始东都这些世家贵族们看不起他这个江南子弟，结果他就借杀裴弘策立威，连杨汪都差点杀了，只这一手，就让东都的世家贵族们不敢造次，哪怕外面有再多的人投降杨玄感，城内也无人出降，守城这种事，万众一心是超过所有的精良器械，超过千军万马。这次，我也必须要做同样的事。”

　　陈宣儿幽幽地叹了口气：“那唐军真的就这么厉害，连你也在野外打不过了吗？”

　　王世充笑着摆了摆手：“原来你是在担心这个啊，宣儿，什么时候开始，你对你的丈夫这么没信心了呢？”

　　陈宣儿低下了头，眼中泪光闪闪：“主上，不是宣儿没信心，实在是，实在是宣儿经历过建康沦陷的那个可怕夜晚，到现在还是不能忘却，那些个北方军士，一个个如同野兽一样，宣儿真的不敢再经历一次这样的事情。主上，实在不行的话，跟李唐言和可以吗？”

　　王世充摇了摇头：“我可不是陈叔宝，实话告诉你吧，现在我并不是打不过唐军，而是在诱敌深入，这些是军机，本不应该跟你说，但我知道你经历过国破家亡的痛苦，所以这件事，我今天告诉你，你不能对任何人说半个字，明白吗？”

　　陈宣儿双眼一亮，喜色上脸，不停地点头道：“臣妾明白，臣妾一定守口好瓶，半个字也不对外说。”

　　王世充点了点头，正色道：“这一切都是我的计划，唐军战斗力很强，但我的淮南兵也是多年精锐，正面打仗，我并不怕唐军，就象昨天一战，我如果放手一搏，是可以打败李世民的，至少不会输。我的两万军队，就拖住了他的六万大军，如果尽力一战，唐军必败！”

　　“但是唐军毕竟训练有素，又多骑兵，可以击败，但很难消灭，若是战场失利，就会退回关中，死守潼关和武关，我军兵力不足，很难攻克这些险关打进关中，就会跟高欢奈何不了宇文泰一样，形成长期的并立。我这一世不怕李唐，但要是玄应和玄恕他们，只怕就不是那李世民的对手了，所以，要在我活着的时候解决掉李唐，就得诱他们深入，在洛阳消灭他们全部的主力，再趁胜挥师入关，如此，天下可定矣！”


第2639章 血本无归

　　陈宣儿又惊又喜，紧紧地握住了王世充的手：“主上，你，你真的有把握一举消灭掉唐军主力吗？”

　　王世充微微一笑：“事在人为，李世民是天下绝顶的帅才，要让他上勾，可没这么容易，只有装出我们四面楚歌，孤城一座，外援断绝的样子，他才会下决心把所有军队全都投入到我所希望的地方，到时候攻城不克，顿兵坚城之下，几个月下来，再厉害的军队也成疲兵了，这时候，就是我要跟他们决战之时。”

　　陈宣儿听得连连点头：“好，太好了，连我都以为你这回碰到大麻烦了，连城内的高门世家都想着见风使舵了，那唐军也会以为我们快不行了呢。这时候就会加一把劲，把我们团团困住。”

　　王世充笑道：“宣儿，你知道什么叫沉淀成本吗？”

　　陈宣儿睁大了眼睛：“沉淀？成本？这是什么东西？”

　　王世充勾了勾嘴角：“成本，是我们做生意的一个术语，就是做生意时要投入的初始的钱。”

　　陈宣儿轻轻地“哦”了一声：“就是本钱，对吗？”

　　王世充摇了摇头：“也不完全是本钱，本钱是一次性第一笔拿出的，但不包括每样拿去卖的商品的投入。就好比我要开一个馒头铺子，那租铺子，雇伙计，一共要前期投个一千钱，但是每个馒头的原料，比如面啊，糖啊，醋啊，还有烧的柴，需要一钱。那么如果我做一千个馒头，那就是一千钱，这一千个馒头的成本，就是二钱一个。”

　　陈宣儿恍然大悟：“就是说摊在每个馒头上的钱，这个就是成本，是吗？”

　　王世充点了点头：“正是，这个沉淀成本，就是指前后期的总投入。如果有人去做个馒头铺子，一个馒头能卖四个大钱，也就是说他如果做一千个馒头，每个馒头就能赚两钱，这就会让他继续做馒头。”

　　“因为前面已经投了一千钱，租了这个铺子，后面每个馒头只要投一个钱，就能赚四个钱，越赚越多，一千个馒头是赚二千钱，但如果是一万个馒头，那就是能赚二万九千钱，一个馒头就能赚近三个钱。所以只要尝到了甜头，这个做馒头的，就会不断地追加成本，做更多的馒头。”

　　“现在的李唐就是这样，他们出兵以来，一切看上去很顺利，只要付个成本，就是出兵时的这七八万人，就让中原的州郡多半归顺，直打到洛阳城下，如果拿下洛阳，那更是可以说基本上拿下整个天下。但如果这时候一退，中原各州郡又重归我手，他们就一无所得，连开头的本钱都赔个精光。”

　　“如果我在他们刚进中原时就迎头痛击，很可能是李唐损个几万兵马就退回关中，就象做馒头的人要是前面的馒头卖不出去，这时候关张铺子，最多就是亏个几千钱，但还是保了几万钱，可如果是他们看到了希望，想要持续地投入，以获得更多的产出，就象做了三万个，五万个馒头之后，本钱已经砸进去几万钱，这时候再退出，那可就得是亏光老本了！”

　　陈宣儿哈哈一笑：“所以，他们就得硬挺着，等那些已经做出来的馒头全卖出去，就是等着洛阳能打下来，是不是？”

　　王世充微微一笑：“就是这个道理，已经投入和付出这么多，就再也经不起损失了，他们觉得打下洛阳，指日可待，就会在这里押上全部身家，而我只要守住洛阳，等唐军疲态尽显时，就可以调集城外的援军，一举破之，到这个时候，唐军就是想逃回关中，那也不可能了，在我们做生意的人这里，就叫血本无归！”

　　陈宣儿勾了勾嘴角：“城外援军？主上还有援军吗？”

　　王世充点了点头：“有的，还是有忠于我，不向李唐投降的人存在，而且不止一个，此事涉及军国机密，暂时就不说了，但你要记住，局势都在我的掌控之中，这次打败李唐，差不多就可以说夺取了整个天下，这个乱世，就终于可以划上一个句号啦！”

　　陈宣儿点了点头，柔声道：“既然如此，你就更应该爱惜自己，不要轻身犯险，就象今天这样，多危险啊，你是智者，为什么如此冲动？那个屈突长卿的爹可是唐军大将屈突通，他叔叔屈突盖还在前天的战场上给我们杀了，万一他脑子发热，真的射你，这可怎么办？”

　　王世充冷笑道：“原来你是担心这个啊，别怕，我要不是有绝对的把握，又怎么会以身犯险呢？这并不是我要检测这些人的忠心，而是断了他们的后路。”

　　陈宣儿奇道：“断后路？难道他们射死了郑挺，就没有后路了？不是吧。”

　　王世充正色道：“不，我说的是断他们在城里内应的后路。屈突家从北魏开始就是将门世家了，历经了多少次的改朝换代，仍然富贵不减，不是因为他们有多忠诚，而是因为他们从不会在局势未明前就下注，屈突通就是个滑头，在为隋朝效力时，就是手握重兵却观望不战，放李渊进了关中，然后他看李唐攻下长安，就作作戏，让部下兵谏把他擒下，这样于节不亏，算是力尽而降。在李唐那里也是高官厚禄，却又没落下叛臣的骂名，多好？”

　　“但屈突通降唐之后，他的两个儿子却仍然是在洛阳不动，就是因为看不清天下的局势，不知道唐和我的华强国谁能笑到最后，所以才两边下注，这样无论战事胜负如何，都可保他屈突家的富贵，现在洛阳之战还没有结果，我军给围城也不是第一次了，杨玄感和李密都没打进来，难道李世民就一定可以？在这个时候，屈突长卿是绝对不敢动手杀我的，且不说他真的伤了我，全家一定会给抄斩，万一我华强国挺过这次，那屈突氏必会给灭族，你说，他们有这么傻吗？”


第2640章 不近女色

　　陈宣儿嫣然一笑，露出编贝般的玉齿：“他当然没这么傻啦，主上，臣妾已经明白你的意思了，今天看似凶险，但其实你是早就料到，城中的世家贵族们是不敢在这个时候真的反你的，所以你要通过这样的举动，让全城上下都明白，我们华强国的君臣一心，铁板一块，众志成城，是吗？”

　　王世充点了点头：“是的，真要是城守不住，外援彻底断绝，李唐打进城的时候，他们再投降也不迟，现在没必要反，再说了，今天要是哪个没脑子的真的想射我，那不管我是死是活，他们全家肯定是要给斩尽杀绝了，就象我之前当众斩杀数百人一样，那可是夷族，也是警告他们，敢背叛我的后果。”

　　陈宣儿点了点头：“不过，今天听到这消息的时候，我可是差点就吓晕了，主上，你可知道，我不敢想象没有你的情况，要是，要是你真的不在了，我，我也一定会从这里跳下去，不想活了！”

　　说到这里，她突然号啕大哭起来，再也控制不住自己的情绪，直接扑到了王世充的怀里，紧紧地环住了他的身子，说什么也不肯放手。

　　王世充轻轻地抚着陈宣儿的长发，柔声道：“宣儿，保护你和孩子们是我必须承担起来的责任，我不会推卸，也不会逃避，放心吧，我一定能打败李唐，打败李世民，取得天下！”

　　陈宣儿抬起头，一双黑白分明的眸子里，尽是柔情蜜意：“主上，宣儿害怕，今天，你可以留在这里，不要走吗？就一晚，行吗？”自从李唐入侵以来，王世充夜夜忙于军国之事，已经有半年多没有碰过任何女人了。

　　王世充咬了咬牙，突然毅然决然地分开了陈宣儿的手，大踏步地向外走去，他的声音远远地传来：“我不能留下来，我怕我留了这一晚，就再也不想起来了，我的将军们，臣下们还需要我，宣儿，在这里等我回来！”

　　陈宣儿长叹一声，跪了下来，对着已经远去的王世充的背影，伏拜于地：“臣妾会为陛下日夜祈福，祝您大获全胜！”

　　一个时辰之后，东都，上春门，城头。

　　王世充换了一身大铠，他的身子伏在女墙的垛口之上，看着远处一片灯火通明的唐军大营，勾了勾嘴角，喃喃地说道：“玄成，你说，李世民什么时候会攻城呢？”

　　魏征的眉头紧紧地锁着：“主公认为李世民一定会来攻城吗？他既然夺得了郑国仓城，为什么不干脆长期围困呢？”

　　王世充摇了摇头，微微一笑：“因为，李世民需要通过攻城来促进城内生变，李唐看似围了我们洛阳，但他们也是危机四伏，压力山大，突厥和窦建德，随时可能来进攻他们，他们的全部家当都在这里，万一攻城拖得太久，还攻不下洛阳，那大军就有全军覆没的危险，这个赌，李世民是不敢打的。”

　　魏征摇了摇头：“但今天这一战，唐军损失比我们还要大，而且精锐的关中府兵，损失都在两万以上，他们真的有这个攻城的实力吗？”

　　王世充冷笑道：“他们攻城不是指望真的能打下洛阳，而是希望趁着我军新丢了郑国仓，人心惶惶的时候，进一步地施加压力，以打促变，让东都城内的那些世家贵族们叛乱献城。”

　　“要是换了昨天他这么做，还是有点可能的，但是今天，已经晚了，我杀了郑颋，王德仁，也逼东都的世家贵族们用实际行动作了选择，现在无论是流民还是军队，都以为我们高等君臣，是一条心的，他们心里就有底了。光那些个世家贵族们是翻不了天的，可怕的是有人趁机在城内散布谣言，尤其是城中缺粮的谣言，却煽动那些避难进城的流民们起来闹事，这种民变才是最不好控制的。”

　　“不过现在已经没有这种问题了，玄城，现在城中的人还有多少？”

　　魏征勾了勾嘴角，说道：“今天刚刚统计过，大约是六十七万四千三百多口。”

　　王世充点了点头：“现在我的兵力还有五万多，守城是足足有余的，只是洛阳城太大，只靠五万兵马，难以面面俱到，所以，现在我需要把全城的男女老少全部组织起来，谁也别想吃白饭，玄城，唐军制作攻城器械还要几天的时间，我们在这个时间里，要做好一切守城的准备，因为接下来，会是唐军狂风暴雨般的攻击，只要顶住了这一波，我们就一定能取得最后的胜利。”

　　魏征点了点头：“顶不住就一切完蛋了，主公，这回如何组织城中百姓呢？还是分队轮值吗？”

　　王世充摆了摆手：“不，这回不能出半点意外，玄成，你现在一条条给我记下来，守城的方略，记下之后，就马上付诸实施！”

　　魏征掏出了怀里的羊皮纸和炭棒，走到一处火把边，说道：“主公您说吧，我这里作好准备了。”

　　王世充沉声道：“首先，洛阳的兵力配置如下，精锐主力淮南步骑两万人，居于宫城，作为预备，不参加守城作战，其他军队三万余人，以八千人为一军，分守四墙，城上一步一甲卒，十步加五人，如此一面城墙上保证足够的守军，以应付敌军的攻城，淮南步骑作为宫城卫队和总预备队，哪里形势危险，就去支援哪里。”

　　魏征的笔下如走龙蛇，迅速地记录了下来，一边记一边说道：“好，记下了。只是守城需要民夫吧，要征集多少人呢？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“洛阳城中的流民，有三十余万，这些人全部编入守城序列，男子，女人，老弱分为三军，男子上城防守，女子做饭烧水，老弱则搬运守城器材到城下，勿使这三军相见相遇。”

　　魏征停下了笔，奇道：“这些人本是一家人，如此拆散已不人道，还不许相遇，这又是为什么？”


第2641章 守城战法（一）

　　王世充沉声道：“大敌当前，人人自危，壮男遇女子，則志散而力不专。遇老弱，則老使壮悲，弱使強怜。悲怜在心，則勇人更虑，壮夫不战。”

　　“这种情况，是要极力避免的，所以女人只能去做饭，连城墙也不能靠近，而老弱也不能上城，这样才能让上城民夫专心作战。每个上城作战的民夫，每天多分一个土掉渣大饼，有杀敌立功者，赐酒肉！”

　　魏征点了点头，记下了这一笔，笑道：“主公洞悉人心，属下佩服，只是这种办法如果十天半个月，或者一个月还可以，长期这样拆散家庭，怕是会人心思动啊。”

　　王世充点了点头：“不过李唐军的猛攻持续不了这么久，最多十天半个月就会衰竭，到时候就可以轮流排班，让他们家人团聚。这守城战起码要打上半年，所以，打到后面他们会习惯，只要劳逸结合，赏罚分明即可。”

　　说到这里，王世充勾了勾嘴角，沉声道：“第二点，就是城中的高门世家，贵族子弟们，都要带着家丁部曲上城防守，统一编入守城队列之中，由他们来指挥这些民夫防守，以减轻我们正规部队的压力，而他们的家人老小，则迁入宫城之中，统一管理，也同时作为人质。”

　　魏征微微一笑：“这点好办，这次还是象上次守洛阳那样，让杨汪来管理吗？”

　　王世充点了点头：“是的，我们不要直接出面做这种得罪人的事，杨汪反正不是第一次做这种事了，我王家宗室，就由仁则来管理，而百官家属，就交给杨汪，有上次的经验，我想，他是不会让我失望的。”

　　魏征点了点头，飞快地在绢帛上记下了这一段。王世充的眼中碧芒闪闪，继续说道：“这第三，就是守城的器材和准备了，趁着唐军没有大规模攻城之机，这几天让小股部队出城，把城外的民居，断壁，全部给我清理，填平，让敌军冲击城墙的时候，没有任何可以遮掩的工事。”

　　“而城中的所有木石砖瓦，都要搜集起来，堆在城墙之下，以作守城之用。东都的城墙很高，民居又多是砖瓦结构，敌军的火箭难以入城，靠近城墙的房屋可以不拆，但是屋顶和墙壁必须要涂泥抹灰，以防火攻，此外，五谷，鱼盐，布帛，医药，锻冶，秸蒿，茅荻，芦苇，灰沙，铁炭，松桦，蒿艾，脂麻，皮氈，荆棘，盆瓮，垒木，锹斧，锥子，刀锯，长斧，长刀，长杆，长梯，短梯，大钩，链锁，链枷，链棒，白棒，都要收集起来，私人持有的也要统一充公，纪录在册，打完仗后能还的就还，损坏的到时候按价补偿。”

　　魏征信笔如飞，边写边笑道：“主公想的可真细，这些民用的东西全收集起来，一方面守城有了好多道具，另一方面，就是有人想作乱，也没家伙在手上了。”

　　王世充点了点头，继续说道：“守城的最大利器，当时是大炮飞石和八弓弩箭，但这回唐军也知道厉害，一定会做出不少攻城利器，来压制我军的弩炮，所以，我们必须应对他们各种攻城战法。”

　　“大炮飞石所用的石头，砸蚁附攻城之敌时，用五十斤的，如果打敌军散兵线时，用几斤重的普通飞石即可。”

　　“八弓弩箭的断槊不能随便更换，敌军大量攻击时再用，普通佯攻时不要随便击发，隐蔽位置，节省弹药。”

　　“敌军以云梯攻城时，用垒木砸之，这些木头做到长四五尺，径一尺，小者陉六七寸也可，两个人合抱扔下城去即可。”

　　“从现在的城墙外，伸出十步，抢修小隔城，厚六尺，高五尺，大约有半个城墙这么高，叫羊马城，上面仍立女墙，埋伏弩手和槊手，敌军过护城沟时，在这里予敌大量杀伤，如果守不住时则以绳索系腰，缒回城上。”

　　“城门那里除了吊桥以外，悬板木，为重门，两道木门之后，要设千斤闸，敌军如果破门而入，随时落闸。”

　　“主门之上，以泥涂厚，防火，门上现穿三十多个暗孔，敌军如果集中冲击城门之时，打开暗孔，以连弩射击，长槊穿刺，阻敌直接攻击城门。”

　　“城门之后准备好拒马，大车，沙袋，万一城门给突破，千斤闸先落下，然后抢在后面布置这些东西，在敌军破闸之前，一定要做好第二道防线，此外，准备好有力的预备队，城门若失，一定要加紧反击。”

　　魏征记到这里，抬起了头，奇道：“为什么主公这段一直在说如何守城门？难道东都的城门很容易给突破吗？我看那城门又大又厚，不容易攻克吧。”

　　王世充叹了口气：“麻烦就麻烦在这城门太大，攻击的点很多，东都是大城，门又高又深，所以敌军可以用大量的士兵冲进门洞里直接攻门，真要打起来，反而难守，城墙上有大炮飞石和八弓弩箭，城墙本身又很高，爬墙不易，但是攻城门，反而办法很多，所以这才是我们需要重点防守的地方！”

　　魏征点了点头：“明白了，主公请继续下令。”

　　王世充正色道：“城门附近要穿井几口，置水车，随时抽水，置大瓮二十口，灶十口，这样无论是我们要自己烧水烫攻城的敌军，还是要浇灭敌军的火攻，都用的着。”

　　“城头的防守除了我刚才说的，一步一人，十步加五卒外，还要有机动的兵力，四面城墙都要有大将防守，北城给费青奴，南城给来整，西城给沈光，东城给单雄信，其他的将佐们，带着部曲巡视，哪里紧急则救哪里。”

　　魏征点了点头：“如何来确定哪里紧急呢？攻城起来的时候杀声震天，只怕看不到哪里危急吧，要是等敌人攻上城头，只怕来不及了！而且，城头是不是一开始不能放置太多的兵力，以免给敌军的攻城远程兵器大量杀伤呢？”


第2642章 守城战法（二）

　　王世充沉吟了一下，说道：“敌军大量发石放箭时，城头部队先下城，只留少量精锐部队观察，城头守将那里，以亲信部曲举牌为号，第一次举牌，是在敌军要攻城的地方，离城五六十步时，以告知城下的预备队作好准备。当敌军的撞车冲梯逼城的时候，二次举牌，敌军云梯搭上城头时，三次举牌，而敌军开始爬城，快要到女墙时，四次举牌。”

　　“四次举牌之后，则转为举旗为号，如果城止的滚石垒木用光，需要添加，则举苍旗，如果需要灰炭火盆，则举赤旗，如果城头打坏了需要沙石泥瓦抢修，则举白旗，如果需要热汤和粪便以淋敌军，则举黑旗。”

　　“如果需要战士锐卒，则举龙虎旗，如果需要戈戟刀剑，则举鹰旗。城上举什么样的旗帜，城下的主官则随旗而应，要啥给啥，要是敌军大量登城，从城下可以看到城墙一线全部激战，无法举旗呼救，则自将部曲上城，而宫城守军这时候也会出动，增援城头的。”

　　魏征笑道：“这样倒是省了很多事，不过又是举旗又是举牌的也挺麻烦，这两天我还得抓紧训练大家才行，别一紧张举错旗了。”

　　王世充点了点头：“城头的人一开始不能太多，敌军一定是飞石箭雨，我们人上得太多会伤亡很大，主力放在城墙后面避免他们的远程武器打击，实在顶不住了再上城支援。”

　　“此外，一些城墙上要凿穿为暗门，就象我们在河阳做过的那样，敌军攻城紧急之时，我军锐士直接从这些暗门中杀出，冲进敌军的攻城队列中放手大杀，以减轻城头的压力，这些人杀出后，城门内要随时堵上出口，不可让敌军跟着杀进来，如果能打退敌军，则城头缒绳把这些出城死士吊回来。”

　　魏征一边点头，一边落笔如飞，边写边说道：“那这些得要真正的死士才行了，毕竟敌军蚁附攻城时，还敢杀出去的，本身就得是亡命之徒才行。不过淮南兵中，多是这种死士，到时候主公有办法激发他们的战斗热情，这点属下不怀疑。”

　　王世充微微一笑：“重赏之下必有勇夫，一方面要让他们相信自己刀枪不入，另一方面只要活着回来就是封将拜爵，如果战死的要厚加抚恤，这个事情我会让几位将军们安排的，从他们的部曲子侄里挑选这些死士。”

　　说到这里，王世充清了清嗓子，继续说道：“城头要防敌军的飞石与弓箭，需要用布幔，裹两到三层布，用竹竿挑出城头女墙之外，离墙七八尺的距离，敌军的飞石攻击之时，用这些布幔挡着，就能卸去来势，以保护城头的守军。到时候让人蹲在女墙的垛口下，撑着竹竿即可。”

　　“至于城上的八弓弩箭和大炮飞石，其炮位要严格保密，掩护，不能轻易显露位置，不然敌军会照着这些地方猛砸，每次发射的时候都必须要大规模地杀伤，打完后就要拆卸，另寻他处安装，不然敌军可能先行佯攻，诱我们暴露炮位，再用远程飞石砸击，这点切切注意，河阳之战我们能成功，就在于保护了这些大杀器，这回洛阳的城头杀器虽多，但同样要保护好。”

　　魏征点了点头，说道：“好的，我也已经命令宫城之中的工部匠人们，抓紧时间赶制这些守城利器，即使打坏了，也可以现补现装，别的木材零件好说，就是兽筋的存量有点问题。”

　　王世充摆了摆手：“如果是给打坏的弩炮，一定要把兽筋铰链保护好。”

　　魏征飞快地继续边写边道：“记下来了。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪，若有所思地说道：“城头要备上足够的燕尾炬，用一块半尺长的铁锥作为内核，尾部绑上苇草，末端两截分开，如同燕尾一般，以油蜡灌于其苇草表面，敌军若用冲车，攻城塔来攻城城墙，则从城头将这燕尾炬点燃，扔出城外，钉上这种木质攻城器材，自会燃烧，即使是盖上棉被和生牛皮，也无法抵挡燃烧，因为铁锥锋利，能扎破这些防火道具，中的多了，一样燃烧。”

　　魏征微微一笑：“这可是海战中的火攻利器，主公用于守城战，实在是一大创举，属下这就去督办。”

　　王世充点了点头：“两天之内，发动城中的老弱和妇人一起去做，要做出二十万个，分布于四城。”

　　说到这里，王世充看了一眼周围的火炬台，勾了勾嘴角，说道：“现在城头的灯火还是不够明亮，敌军若是夜袭，会有不少照明的死角，首先，城头要三步一支脂油炬，从一更黑天开始，直到天明放亮，不得熄灭，此外，城墙外还需要悬挂松明，以铁锁缒下，寻城照亮，城外城墙之上，每三十步悬大灯于城墙一半的高度处，这样即使有贼人伏于城墙根部，仍然可以发现。”

　　城内响起了几声狗叫之声，王世充的眼中碧芒一闪：“对了，守城民夫上城时，让他们把家里的狗也带上，每百步放一条狗，如果夜里狗突然开始大叫的地方，很可能是有情况，需要严加戒备。”

　　魏征笑道：“这个好，连狗也用上了。以前闻所未闻呢。”他一边说，一边把这条也记了下来。

　　王世充的眼中杀机一现：“刚才说的都是些常规的战法，现在，就要用一些残忍恐怖的守城武器了，第一个，就是行炉。”

　　魏征的眉头一皱：“行炉？是铁匠铺里炼铁的那个吗？”

　　王世充点了点头：“对，到时候就是要在城头熔铁汁，熬金汤，来烫人，但敌人也不傻，看到我们的大锅开始搬出来，就会躲，所以在洒铁汁和金汤之前，需要先做一件事，就是在城头顺风扬灰尘与糠皮，以迷敌军的眼睛，在他们揉眼睛，看不清的时候，再把这些铁汁与金汤当头淋下，保证一烫一大片！”


第2643章 守城战法（三）

　　魏征勾了勾嘴角，一边记，一边摇着头：“主公，我们这样做是不是太残忍了点？”

　　王世充微微一笑，装着有点吃惊的样子：“残忍吗？”

　　魏征记下了最后一笔，抬起头，笑道：“是挺残忍的，我都不太忍心记啦。”

　　王世充哈哈一笑，拍了拍魏征的肩膀：“那就再残忍一点。嘿嘿，好了，那再记几个常规的城头防守的兵器，这回可别说残忍了，第一个，就是城头连挺。”

　　魏征一边记，一边奇道：“连挺是什么？”

　　王世充用手比划了一下：“就是用来打麦谷壳子的那种农用链枷，你懂的。”

　　魏征笑道：“明白了，城头敌军在爬城的时候，用这种链枷在城头挥舞，那他们的脑袋只要一上城头，就会给打碎，是这个意思吧。”

　　王世充点了点头，笑道：“不错，隔五步放一个，用长杆挑着，后面的军士就是用力挥舞，这个事情可以交给民夫们来做，他们在村里晒谷子打壳时最熟这个，也不需要什么技术含量，只要记得到时候把那些木头链枷换成铁的，这样就是戴了头盔，也是一砸就烂……”

　　魏征叹了口气：“还说不残忍，也就是民夫们不想要首级，才肯这么做，要换了普通的军士，这可就是少了收人头的机会啊。”

　　王世充笑道：“那守城的军士们就用别的特制武器好了，一是长柄钢叉，两分口的那种，敌军若是云梯架上城垛，可以远远地用这种钢叉直接将之推离城墙，这样一摔一梯的人。二是勾镰枪，让淮南步兵们把那种一丈多长的勾镰枪弄短，四尺长就行，如果有敌人冲上城头，站在女墙的垛口上战斗，就用这种勾枪，勾住他们的腰背，直接拖下城墙，再乱刀砍死，或者用锤棍甚至是石头砸死，敌军很多是身着重甲的勇士冲城，想用刀剑砍杀不易，但只要勾到地上，那就可以用一百种办法杀之！”

　　魏征笑道：“这个办法好，上次庞玉守河阳城时就是这样，这种混战时用锤棍可比用刀剑更给力。还有别的好兵器吗？”

　　王世充勾了勾嘴角，说道：“城头的战斗一般就是这些兵器，对轻甲无甲的用刀剑，重装步兵用锤棍，哦，对了，这城头别忘了挖些天井。”

　　魏征一边记，一边奇道：“天井？这是什么东西？”

　　王世充笑道，就是一个直上直下的通道，把城墙内挖出这样一条通道，然后拐个弯，留个弯道出城，敌军如果密集城下的时候，则用大石滚子从这些天井里滚下去，这样一滚可以砸死一堆人，甚至运气好直接把他们架上城墙的云梯和攻城塔给打倒。

　　魏征连连点头，笔下如飞：“好，这个好，不过天井的出口要堵好，这种大石碾子一个几十斤，糊个几块砖，一滚就破，这点我会让工匠们弄好的。”

　　王世充点了点头，继续说道：“除了天井，还需要地听。这是防敌军地穴战法的最好应对手段。”

　　“所谓地听，就是于城内八方挖井，深达二丈，在井底打一个口，放一个大缸进去，缸口用薄皮封上，就象鼓面一样，然后让听觉灵敏之人下到井底，伏耳于这个缸面的皮革之上，则五百步内如果有人挖地道，都会听得清清楚楚。”

　　“敌军攻城之时，可能会掩护军士挖地道，或者是干脆用我们以前的地道，以地穴攻城，无论是钻进城内，还是钻到城墙下，挖空城墙的下面，想要燃烧木柱以陷城墙，都是常用的穴攻手段，我们以地听应之，敌军不管从哪里地道进攻，都能清楚。”

　　魏征一边记录，一边说：“然后我们就是对着他们挖地道的地方也挖地道，这样两边相通，然后用沾油的草堆堵住对方的地道口，点火鼓风以烟呛之，我军军士则从上面的通风穴道钻出，如此一来，敌军地道中的军士不是给烧死就是给呛死，这条地道也就废了，对吗？”

　　王世充点了点头：“是的，这是常用手段，我军最好是在城墙内侧距离几尺的地方挖一条深壕，这样地听一旦发现敌军哪里在穴攻，就直接从深壕那里挖地道以对之，尽量不要让敌军的地道挖到城墙下面，杀尽敌军地道兵之后，记得把那个地穴给堵上，就万事大吉了。”

　　魏征点了点头：“这可真是攻城百法，守城千变，以前在河阳的时候，也没见主公用这么多的高招啊。”

　　王世充叹了口气：“河阳其实反而好守，因为城小兵多，洛阳太大，处处要设防，敌军的攻击点和攻城手段也会更多。防城头和城门容易，但防这空中和地下，就比较费事了。所以城头打得再凶，也一定要留人地听，往往城头的凶猛攻势，就是掩护这种地穴战法用的，切记！”

　　魏征长舒了一口气：“那么，飞石箭矢用布幔挡，穴攻用地听防，敌军的常规攻城器械，如攻城塔，冲杆，撞车这些怎么办呢？全靠燕尾炬烧？”

　　王世充摇了摇头：“也不能全靠燕尾炬，毕竟那个数量有限。城头要安铁链球，以铰链悬挂一个百斤重的大铁球，以十名以上的力士拉扯，打开机关后，一松手则大铁球能直接坠落城下。”

　　“敌军如果是用冲车来撞城墙，而燕尾炬数量不足或者一时点不着的时候，就把这些铁球调整杠杆的角度，挪到冲车上端，力士一松手，铁球就飞速下砸，把冲车给砸烂砸毁，然后一拉，就可以拉上来，再砸另一部冲车。”

　　“记住，这铁球和铰链都需要用上好的铁索，以免给敌军砍断，还有，要是有敌军死士抱着铁锁链爬上来，则在铰链之上涂油，以火箭射链，让整条铰链着火发烫，宁可不要铁球，也不能让敌军借着这个爬上城头。”

　　魏征微微一笑：“记下来了，还有吗？”


第2644章 以攻促变

　　王世充点了点头，笑道：“城上的防守就是这些了，具体的守城战法，到时候我还会具体布置给各位将军们的，你就不用记了，另外一点要注意的是，李唐军队应该派了不少细作入城，这是需要我们特别防备的，以免有奸细把城中情况外泄，或者是在敌军攻城时作乱。”

　　“平时巡城的时候，如果遇到敌军的飞箭传书，一定是要引诱我军守城将士，散布虚假言论，动摇我军心的，碰到这种飞檄，捡到的人不得拆阅，必须原封不动地交给守城大将。”

　　“每天晚上都要改变巡城时的口令与契物，口令可以换成值守的队正的名字，这样奸细是不知道的，契物也是随机分配，只对于守城的那段城头管用，由负责该段值守的将校来安排。”

　　“每天晚上派出亲信可靠之个，持假契物来巡视各城段，如果给他混过去了，那就要将负责该段城防的将校斩首处罚，如果给拿下了，说明当段的值守是可靠的，抓到奸细或者是这种巡城契使，立即押送帅府，中间不得让这个被擒之人和任何其他守城军士有言语交流。”

　　“最后一点，就是守城的时候，如果敌军火箭攻城，引发城中火灾的时候，是奸细最容易作乱的时候，这时候要按我们原来的约定，划片防守，如果哪里火情严重，由宫城中的预备队去救火，严禁民夫擅自相救，更要严防有人借救火为名，趁机作乱！”

　　魏征一边点头，一边记下了最后的几个字，抬起了头，笑道：“主公，你这样可是事无巨细，全都应对了啊，有如此的布置，就算李世民有通天彻地之能，只怕也难以攻进城来了。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪，看向了远处的唐军大营，喃喃地说道：“李世民深通兵法，关陇世家中又多能工巧匠，可以做出大量的攻城器械，只怕这会儿，他们也在军议攻城的事情吧。让长孙安世马上出城去窦建德那里，再晚几天，怕是出不去啦！”

　　三更，北氓山，唐军大营。

　　李世民一身将袍大铠，危坐于中军帅案之后，帐内一片喜气洋洋，前两天的城西大战，唐军虽然损失更大，但打退了王世充的最强一波反突击，这让所有的将校们全都松了一口气，毕竟，这一仗是出兵关东以来，跟王世充主力的第一波正面决战，战后还顺手收复了城南的郑国仓城，听说城中已经开始斩杀败将与奸细，人心已经浮动，这更让唐军众将们喜形于色，相互间额手称庆了。

　　但是李世民的表情还是很严肃，他勾了勾嘴角，看向了一边的李元吉，说道：“四郎，半个时辰前，有几匹马从城中趁着夜色奔出，穿越了你的防线，向西北方向去了，对此，你有什么想说的吗？”

　　李元吉勾了勾嘴角，说道：“是我布置不细，让敌军钻了空子，还请二哥责罚。”

　　李世民叹了口气：“这回就算了，四郎，我军虽然最近战事顺利，但是切不可大意，王世充这回怕是派人出去找援军了，我们还是得尽快解决洛阳城再是，下次再有这样的疏忽，两罪并罚，即使你是我的弟弟，我也不能徇私。”

　　李元吉收起了笑容，大声道：“遵命！末将这就回去责罚当值的军校，以正军纪。”

　　李世民点了点头，目光从营帐中众将的脸上扫过，沉声道：“各位，现在的情况，并没有大家想象的这么乐观，从你们今天的表现，我只感觉到了担忧和害怕，你们是不是真的以为，王世充已经无力出战了？”

　　候君集笑道：“大帅，你今天战前不是说过了么，贼势到了头，出城一战只是想侥幸取胜，若是战败，再也不敢出城野战了嘛。今天我们获胜，按您的说法，贼人不是再也不敢出城一战了吗？”

　　李世民冷冷地说道：“获胜？我们获胜了吗？如果不是我们事先偷袭拿下了南城仓城，这战我们谈不上胜，精锐的玄甲骑兵损失高达三千以上，步兵死伤接近两万，虽然也斩俘敌军七千之众，但是论损失，是我们更大一战，王世充退而不溃，只能说是个平手，而非我军一战击灭敌军主力，这一点，大家一定要有清醒的认识。”

　　李世绩点了点头：“大帅说的有道理，但是敌军的损失毕竟无法弥补，我军虽然府兵的损失大了点，但是已经围困洛阳孤城一座，可以源源不断地得到补充，而洛阳城中的王老邪，能征战天下，靠的就是几万能征善战的淮南兵，这一战给我们斩俘近万，可以说他的主力已经损失严重，可野战的雄兵不超过两万，最多三万，从这点上说，我们还是胜了。”

　　李世民点了点头：“李将军说的有道理，但不是我们可以盲目乐观的理由，我军虽然已经打退了王世充的第一次出城，合围了洛阳，但现在陷入了两难的境地，如果我们要长期围困洛阳，兵力分散，王世充如果重新稳定局势后，可以找我们的薄弱之处出城突击。”

　　“而我军虽然兵多，但可战之兵不过十万关中府兵，这一战也损失二万多人，我们此战胜利，在于集中了主力与敌作战，但要是分散四城防守，混编那些中原各州郡来投附的部队，战斗力就会大大下降了。所以，我们不能给王世充以喘息之机，我意，现在我们要发挥不怕苦，不怕累，连续作战的精神，三天之后，就强攻东都！”

　　所有众将的脸色都是一变：“什么，强攻东都？”

　　李世民的眼中炯炯有神：“正是，东都城中已经生变，听说王世充斩了郑颋，只因为郑颋想要出家为僧，这说明王世充昨天一战不胜，东都城中的世家贵族们已经有了别的想法，开始留后路了，这时候我们以打促变，以强有力的攻城战，逼着东都城内的世家贵族有人投献我军，则东都一鼓可破，不然给王世充重整人心的机会，只怕这仗就会旷日持久啦！各位，意下如何？”


第2645章 攻城神器

　　李世绩的眉头紧紧地皱了起来：“攻城的话，需要攻具，我军刚刚打退王世充，还没有来得及做各种攻城器械，而且东都的防守是出了名的厉害，大炮飞石和八弓弩箭都是让人望而生畏，我军如果强攻，只怕会伤亡惨重啊。”

　　李世民微微一笑，看向了站在一边的封伦：“封侍郎，请开始你的演说！”

　　封伦捻须微笑，看着帐内的众多将校们，缓缓地说道：“各位，这回我带军粮来援的同时，也秘密带来了大批攻城的器材，就在北氓山之中隐蔽，圣上早已经料到秦王能在野战中打败王世充，所以特命我在北氓山中存下攻城利器，只待王世充缩回洛阳，就全面攻击！不给他喘息的机会。”

　　众将全都又惊又喜，柴绍睁大了眼睛，说道：“有什么新式武器，攻城利器，可以用来对付东都的城墙呢？”

　　封伦微微一笑，说道：“首先，是这洛阳城的局势，兵法有云，力有余者，方可攻城，攻城之前，要先绝敌外援外交，以做到可以专心攻城。现在的王世充，跟杨玄感闹翻了，而南边的李靖，也只是名义臣服，实想自立，能救他的，只有河北的窦建德，但在我们与王世充两败俱伤前，窦夏不会出动主力来救的，所以，我们需要速战速决，不可在这里拖延时间，不然的话，不仅是窦建德，甚至连李靖和杨玄感，都可能出兵救援的，这就是我们现在需要速攻的最主要原因。”

　　“当然，东都城中的高门世家，看不起王世充的出身，一旦觉得王世充的局势不妙，就会转投我军，这就是秦王所说的以打促变，所以，我们需要趁着王世充新败，再加一把力，哪怕是攻破东都的某处外城，逼王世充退入宫城内防守，最后也会象李靖打萧铣一样，将他活活困死，还有一点，就是含嘉仓城，是在外廓，如果这里失掉，那王世充就彻底断了粮，坚持不了太久。所以我们可以围困宫城，但不可不攻外城。”

　　李世民点了点头：“还是封侍郎说的有条有理，大家都明白了吗？”

　　封伦笑道：“这是陛下的圣见，特意托我在这里向各位将军们宣谕的，以免有些将军有别的想法，大家现在都知道了吗？”

　　所有将校齐声拱手道：“陛下万岁万岁万万岁。”

　　封伦点了点头，继续说道：“这回我带来了大量的攻城器材，就是为了对付那些大炮飞石和八弓弩箭的。首先，我们得用发石车对城头进行打击，压制敌军的火力，不让他们能尽情发射，然后，就是步兵以散兵阵形拉开，用各种攻城器材冲击城墙和城门。”

　　“第一个器材，是叫轒轀车，这是一种四轮车，上面以绳索为脊背，加盖木板，木板上覆以生牛皮，中间可以躲藏十个战士，只要填平了外濠之后，就可以把这种车子推到城下，此车坚硬，可以防城头的矢石，又因为体积不大，不容易给飞石和弩炮砸到，到了城墙之下后，可以掘地道，或者是用冲杆攻击城墙底部，是攻城利器。”

　　“第二个器材，叫飞云梯。东都的城墙太高，而且王老邪精通守御之法，普通的高梯架上城墙后，只怕还没爬到一半就会给推翻或者砍断，所以我带了这种飞云梯五百部过来。”

　　刘弘基奇道：“飞云梯？这云梯还会飞吗？到底是个什么东西啊。”

　　封伦微微一笑：“以大木为床，下置六轮，上立双牙，牙有检，梯节长一丈二尺，有四桄，桄与桄之间相去三尺，势微曲，在此之上，置双辘轳，可以枕城而上，谓之飞云梯。”

　　刘弘基恍然大悟：“就是说在一大块木板车之上，直接安放这种可以用辘轳控制伸缩的梯子，人只要站在梯子上，可以直接用车搭上城墙，然后直接爬上城，对吗？”

　　封伦点了点头：“正是，所以只要这车能推到城墙边上，往上一搭，梯首的战士用勾索搭住城墙的垛口，就不会给推掉了，这东西可比普通的云梯好使多了，也稳固多了，只要能推到离城十步的地方，这时候再把梯子给竖起来，就能直接冲上城墙，守军连反应的时间都没有。”

　　李世民笑道：“那得百道俱攻，夹在人中间才能掩护。”

　　封伦笑道：“是啊，跟着那些轒轀车一起冲，守军是不容易看出来的。这是飞云梯，用来爬城头的。第三样攻城道具，叫抛车。”

　　“我们的飞石车可以攻击城头，但是距离太远了点，所以，攻城的时候是需要有能在百步以内攻击城头的东西，这样打的又准又狠，但普通的飞石车是无法移动的，这回我带来的抛车，下安四轮，大木为床，上建双栏，栏间横检，中立独杆，这些杆是由马槊的杆子所制成，韧性极佳，可以弯曲至底部而不至于中间折断。四根马槊的杆子捆在一起，槊头放罩一个石巢，只要先把杆子弯至底部，在石巢中装上石块，再一松手，这个弹力足以把一巢十斤左右的石块，在五十步的距离上抛到洛阳城头！”

　　李世民满意地点了点头：“这个好，相当于移动投石机，但是用马槊的韧性来抛石，不是一般人能想到的，封侍郎真不愧是绝世的智者。”

　　封伦微微一笑：“这也是古书上的发明，他们是用竹子来抛物，我这里改用马槊而已，有此抛杆在，可以压制城头的八弓弩箭。”

　　“这第四件攻城器材嘛，叫床弩。作轴转车，车上定十二石强弩机，以铁钩绳连，车行轴转，引弩弓持满弦，牙上弩箭作七衢，中衢大箭一，鏃刃长七寸，宽五寸，箭尖長三尺，直径五寸，以铁领叶子為羽；左右各三箭，比中箭小一点。其牙一发，诸箭飞起，及七百步。所中城垒，无不摧陷，楼橹亦坠落。谓之‘车弩’。在我军进攻前，先用十部这种车弩射击城头，可以有效地打击敌军的守城器材。”


第2646章 汝妻子吾养之

　　李世民的双眼一亮，说道：“床弩当真有这么厉害？可以直接射七百步以上？超过城头的八弓弩箭的射程？”

　　封伦很肯定地点了点头：“不错，正是如此，洛阳城的防御，最厉害的就是它的八弓弩箭和大炮飞石了，我每次想到这两样东西的时候，就吃不下饭，睡不着觉，这回我封伦在长安遍寻古书，终于找到了战国时的韩国十二石巨弩的制作方法，并且在长安研究成功了，此乃绝密，今天以前，只有陛下和裴寂裴相二人知道而已。”

　　李世民咬了咬牙：“那这床弩现在有几部，可以直接投入攻城战吗？”

　　封伦点了点头：“现在只有三部，但如果仿制的话，应该能做出二十部以上，以现有的材料来看，这种床弩是需要五十年以上的猛虎和巨象的兽筋才能发射，这种兽筋，陛下搜遍长安也只找到了二十多条，除去打坏备用的以外，最多能弄二十部。”

　　李世民点了点头：“二十部也好，如果是集中在一个城墙的方向，有二十步这种床弩，足以打坏一面城墙了，敌军仓促之间，我军也可全力攻城，成败就在此一举了，封侍郎，要做出二十部床弩，要几天的时间？”

　　封伦正色道：“现在已经在赶制了，四天之内，应该能做完。”

　　李世民咬了咬牙：“好，四天就四天，为了二十部床弩，值得，到时候我军就用这东西正面强攻北边的上春门。洛阳四门之中，东边是一条通济渠水，又有栅栏和甬道，不好攻击，西门的故马坊到处是断壁残垣，不利于大军展开，而南边的仓城虽然有掩护，但是我军如果大量的攻城器材和主力到南门，会引起王世充的警觉，没准会出城逆袭，增加风险，只有北边的上春门一带，地势开阔，可以展开五万以上的大军，蚁附攻城，也有利于各种攻城武器的发挥。”

　　“对了，封侍郎，除了床弩之外，还有什么好的攻城器材吗？”

　　封伦微微一笑，说道：“其他的如木驴，布幔，土山，板屋，火箭等，都是常规的战法了，力攻时可以并用，到时候我军可以四门一起攻击，让敌军判断不出真正的攻击方向，北边这里我军可以列出大军，敌军反而会以为这是佯攻的迷惑，等到床弩连发十几箭，打垮城墙时，他们才会知道上当，别的不敢说，这上春门的北面城墙，我还是有七成把握攻下的。”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“很好，那就等四天，各位将军，从现在开始，回营之后就挑选精兵锐卒，修缮攻城器材，这些新式器械，由封侍郎亲自督办，但普通的云梯，冲杆，发石车这些，由四面营地的将校们自行置办，本帅丑话说在前面，要是有人到时候攻城不力，器械不精，导致攻城时拖了后腿，误了大事，不管是谁，都一定会军法从事！”

　　所有将校们面色凝重，齐齐地拱手行礼道：“诺！”

　　李世民下完令后，突然长叹了一声，眼神也变得落寞起来：“前日的那场大战，若不是丘行恭丘将军舍命断后，把坐骑让给了我，只怕我这会儿也不会在这里了，现在丘将军生死不知，攻城令一下，城中一定是玉石俱焚，所以，在攻城前，我想先弄清楚丘将军的生死，如果他还活着，我希望能把他给赎出来。不知哪位，敢去洛阳城中走这一趟呢？”

　　角落之中突然响起了一个平静的声音：“若是大帅不弃，属下愿走这一趟。”

　　李世民的嘴角微微地抽了抽，所有人的目光，落在了一个在边上奋笔疾书的文士身上，此人不是旁人，正是李世民的三大谋士之一，秦王府右长史杜如晦。

　　长孙无忌干咳了一声：“杜长史，别人可以去，你不行，还是免了吧。”

　　杜如晦微微一笑：“长孙参军，为何别人去得，我杜如晦去不得呢？就因为我曾经在王世充手下效过力，你怕我这回会降了王世充？”

　　长孙无忌笑着摆了摆手：“当然不是，只是杜参军曾经离王世充而去，他一定会非常恨你，这时候你若入城，只怕他会取你性命啊。不仅你的命不保，可能连丘将军也会给他迁怒，到时候适得其反，又如之奈何呢？”

　　杜如晦平静地说道：“王世充绝不会杀我的，我的叔父杜淹，兄弟杜楚客和杜雷都在城中，也在他的手下任了官职，并没有受我的牵连，何况当时我名义上是出使屈突将军那里，给屈突将军所扣，才归顺了大唐，并非主动背弃他而去，现在我杜如晦的妻儿老小都在关中，他既然当时肯放归我的家人，就说明留了一线，并不是赶尽杀绝，这个时候我入城，不仅可以探问丘将军的下落，也可以试着劝他投降，我想，王世充并不是丧心病狂到乱斩来使，断绝后路的人吧。”

　　长孙无忌的眉头一皱，正要开口，李世民却是站了起来，平静地说道：“杜长史，你可要考虑好了，入城之后，也许你的处境会很危险，以前的王世充，也许为了收买人心，还会假仁假义一番，可现在他困守孤城，亡在旦夕，已经是气急败坏了，郑颋的全家悲剧，已经证明了这点，你是我们大唐的人才，也是我秦王府的重要幕僚，我是不希望你出任何事的。”

　　杜如晦微微一笑：“放心吧，属下自投唐以来，一直未立寸功，占着这个位置，却不能为大王分忧，很惭愧，希望大王能给我一个报效大唐，建功立业的机会，就算搭上这条性命，也在所不惜。万一属下真的一去不回，也希望大王能照顾好我杜家一门老小。”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“既然杜长史决心以定，那你准备一下就出发吧。不要担心，万一你真的一去不回，汝之妻子，我定养之！”


第2647章 李世民的棋子

　　一个时辰后，北氓山，唐军大营。

　　帅帐边的一处小高坡之上，李世民潇洒地抱臂而立，月光洒在他已经留有短髯的脸上，棱角分明，如同大理石刻，而他的一双亮晶晶的眸子里，精光闪闪，直对着五里之外，上春门三个字，在城墙上坠下，直到城墙半高的那种巨大灯笼里的牛油巨烛的照耀下，分外地明显。

　　一声长长的叹息从李世民的身后传来，李世民的脸上闪过一丝微笑：“怎么了，辅机，你就这么见不得杜如晦回洛阳吗？”

　　长孙无忌咬了咬牙：“为什么，为什么你明知他是王世充的奸细，还要把他放回去？就算你要放他，也不应该在今天这样重大军议之后放啊。我们的所有举动，攻城的秘密武器，他都会告诉王世充的！”

　　李世民微微一笑：“知道了又如何呢？你以为封伦能找到的兵书战策，上古秘器，王世充就找不到吗？别忘了，他可是当了好几年的兵器驾部司员外郎，那些个古代机关，攻城器材，他十几年前就知道了，象大炮飞石，八弓弩箭这些东西，不就是他的杰作么？”

　　长孙无忌的脸色一变：“这么说，封伦的这些个攻城道具，也没用了？”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“攻城战，比的是双方的决心，意志，这些双方的武器，战术，都是明的，就比谁更顽强，谁更舍得牺牲。老实说，这一点，我没有指望能打下来，封伦很乐观，说有七成的把握打下外廓，但我可没这么有信心。这一战，十有八九是攻不上洛阳城头的。”

　　长孙无忌咬了咬牙：“既然如此，为什么还要攻城呢，这不是白白地牺牲我们的将士们的性命吗？”

　　李世民的脸上闪过一丝不屑的神色：“辅机，我没有说过吗？自从我确认了我是王者之后，现在在我看来，世界万物，芸芸众生，所有的将士，都不过是我这个真命天子手中的棋子，他们活着是我需要他们活着，而他们去死，也是因为我要他们去死。现在的我，已经不会再为几千几万人的死亡而感觉到伤心难过，吃不下饭，睡不着觉了。”

　　长孙无忌的背上一阵寒气腾起，他睁大了眼睛，看着面前的这个男人的背影，有生以来第一次，他感觉到了一股子从心底腾起的恐惧，这种恐惧，是连他的父亲，那个绝代枭雄长孙盛，也没有带给他过的。

　　李世民冷冷地说道：“辅机，你不用害怕，现在我还会在这里对你说这些，是因为只有你长孙无忌，才是我李世民此生唯一的朋友，唯一可以信任的人，我永远不会拿你当成棋子的。”

　　长孙无忌擦了擦额头上的汗水：“其实你我虽然从小是朋友，但现在主从名份已定，世民你实在没有必要再把我……”

　　李世民叹了口气，低下了头：“辅机，王者也是人，也会寂寞，他需要一个朋友能倾诉，能商量，我以前一直不知道为什么父皇为什么这么看重裴寂，也不明白为什么王世充这么信任魏征，现在我知道了，他们就是王者的影子，也是王者唯一可以说心里话的人，不然的话，王者的心里太寂寞了，太苦闷了，这一生会过得非常郁闷的。辅机，我希望你能跟我以朋友的身份走过这一生，好吗？”

　　长孙无忌激动地点了点头：“一定。”

　　李世民看着远处的洛阳城墙，喃喃地说道：“我放杜如晦回去，其实也是要他做个选择，他是个聪明人，这个时候，我想看他是如何判断谁更占优势，是跟着王世充一条路走到黑，还是弃暗投明，彻底地归顺我大唐。”

　　“如果杜如晦进了城后，看到王世充真正的情况，我觉得他是会作出选择的，要是他继续效忠王世充，那说明城中的情况远远没有到我们想象中的艰难，那我们就要防王世充的阴谋诡计了。”

　　长孙无忌睁大了眼睛：“他都这样了还有什么阴谋诡计？难不成他还能翻了盘不成？他前天出城决战也没打赢，我们大唐不是李密的瓦岗！”

　　李世民摇了摇头：“我一直觉得这回王世充这样干脆利落地放弃整个中原是有阴谋的，以他的实力，不至于此，每一次他的出击，都是直接冲着我来，包括前天的那场大战，与其说是决战，不如说是他设了个套想要伏击我。那天的大战，他在场面上没有输，就算是丢掉了城南仓城，也可以继续打下去，可他却选择了退兵，这说明他还有继续打下去的信心，是有后招的。”

　　长孙无忌咬了咬牙：“我明白了，你这回攻城，就是想试试他是不是有什么后招？你不相信城中的那些个世家贵族会内应吧。”

　　李世民点了点头：“杨玄感打东都的时候，这些人老实的很，这回我想也不会有什么区别，郑颋刚跳出来就给杀了全家，还是那些世家贵族们下的手，我想，王世充已经控制了城中的人心了。但是我别无选择，只有继续进攻，我不知道王世充的阴谋到底是什么，但我知道，如果我们在这里持久地拖下去，变数只会越来越大，趁着我军新胜，合围洛阳的机会，让各地来投效的中原兵马当炮灰攻城，这样可以消耗王世充的力量，也能提前让他的各种手段曝光。”

　　长孙无忌叹了口气：“原来，你的这个决定不是为了攻城，而是为了消耗，我军攻城杀敌八百，起码要自损三千，你是要生生地耗光王世充的实力吗？”

　　李世民冷笑道：“不错，就象前日一战，我军损失二万，杀敌七千，但我们还是赚了，因为我们有的是人，可以大把地补充，王世充只剩孤城一座，他玩出花来也只会越打越少。打到最后他兵力不足，就只能提前使出他的底牌了。我的直觉不会有错，他是想以拖待变，让我们筋疲力尽的时候，找外地的援兵来救他。这个援兵，不是窦建德，就是李靖！”


第2648章 杜楚客下狱

　　一天之后，入夜，三更，上春门城头。

　　王世充换了一身绸缎便服，戴着纱帽，负手于背后，远远地看着几十里外的北氓山，现在的那里，一片灯火通明，隐约间还有刀锯凿木之声，顺着风从几十里外传来，王世充轻轻地叹了口气：“克明，你说的那个攻城武器的打造，现在就是在这个北氓山里吗？”

　　杜如晦也几乎是同样的打扮，一身蓝色绸缎衣服，站在王世充的身后，微微一笑：“是的，不过看来这些东西并没有让主公你吃惊啊，也就那个床弩让你有点意外，这和您以前在兵部驾部司的经历有关系吧。”

　　王世充点了点头，回过头来，正色道：“是的，封伦现在看的那些个古书，其实就是我当年在兵部看过的，只是这个床弩，不知道他是从哪里找到，但是这个也没出我的意料之外，二十部床弩，也不可能打塌整面城墙，最多是打塌几个垛口，打出几个裂纹罢了，只要我们城头的八弓弩箭和大炮飞石掩护得好，就不会给这东西轻易地消灭。”

　　杜如晦叹了口气：“主公，你这回真的有信心能打退李世民的攻城吗？他现在手下可是兵多将广，关中派来的部队有十万之众，即使给你打死了两万多，可还是能有三万以上的援军补充，李渊在关中不停地训练征召出新的部队，每个月都会有增援，而中原各州郡的那些地头蛇们，现在都认定了李唐会胜，又是出粮又是出兵的，李世民准备用这些人当炮灰打头阵，你真的能应付过来吗？”

　　王世充微微一笑：“怎么了，克明，连你也对这次的大战没有信心了？”

　　杜如晦摇了摇头：“我知道主公一定是有后招的，当年在河阳，我军新败，兵不满两万，内无粮草，外无援兵，城市连起码的防御手段也不足，李密趁胜而来，三十万大军如风暴一般压来，人人都以为我们必败无疑，但主公还是守住了。现在，我们的情况至少不比那时候要糟糕。”

　　王世充点了点头：“但是在河阳的时候，你的信心比现在要足。至少在那时候，你没有问过我这城能不能守得住。是因为你跟了李世民几年，知道了他的厉害，所以尽管你现在还站在我一边，但对于是否能胜，还是有点动摇了吧。”

　　杜如晦幽幽地叹了口气：“在见到主公以前，我不相信这个世上能有什么人能跟主公相提并论，在兵法权谋上一较短长，但直到我见到了李世民，我才意识到，这个世上的王者，不止一个，他就是上天派下来要跟主公争夺天下的男人，至少目前来看，他是占有优势了，主公，洛阳城太大，不象河阳，虽然小，但可以分兵守卫，过于庞大的洛阳，在兵法上是防守的障碍，这点您一定要意识到。”

　　王世充微微一笑：“克明啊，这回虽然没有你象上次那样在南城帮我防守，但是我这里的守城力量，可是一点也不弱，你放心，我有充分的把握，这回守下洛阳城。到时候你就能看到，我是如何一一破解李世民的攻城战法了。”

　　杜如晦点了点头：“也许主公可以守下洛阳城，但是我最担心的一点，是城中的那些个世家贵族，别说郑颋了，就连我们杜家，我那个好兄弟杜楚客和杜雷，不也是昨天谋划着要作乱，给我叔父告发了吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“这些人也太娇贵了，他们倒不是因为看我情势不妙起了反心，纯粹是因为吃不惯那种土掉渣大饼，还嚷嚷什么以前可以锦衣玉食，可自从我称了帝之后就只能吃这玩意。哼，他们的命是命，难道这洛阳城的几十万流民百姓就不是命了？”

　　“守城之战，最重要的是人心齐，我不可能只靠这几千户世家来守城，天天上城防守，浴血奋战的也不是这帮人，他们怪我收了他们的余粮，又不给他们酒肉吃，还要散布怨言，我当然是得按谋反论处了。”

　　杜如晦的嘴角勾了勾：“主公，属下从来没有求过你什么，只是这次……”

　　王世充摆了摆手：“好了，克明，不管你求不求我，我都不会真的杀了他们的，只是杜楚客兄弟公开地在世家子弟中散布这种消极情绪，我必须加以惩罚，所以把他们下狱关上几天，吓吓他们，过几天守城胜利后，就找个借口说杜家的家丁部曲们立了功，以此赦免就是了。”

　　杜如晦的眉头舒展了开来，微微一笑：“多谢主公。”

　　王世充叹了口气：“也不用谢我，这也不完全是因为你，对于东都的世家，我现在也很头疼，守城时也需要他们团结一致，为我效力，但也不能把他们逼得太狠，不能真把他们完全跟流民百姓一视同仁，所以面子上的工作是要做做的，但实际上，还是得有所区别。现在你不在我身边，玄成的压力很大。杜淹，薛德音，孔颖达之类的文人，作文章还可以，处理实事是指望不上的。戴胄，马周这些人能力很好，但声望不足，并非世家子弟，办起事来总有些不能让人满意。”

　　杜如晦微微一笑：“属下还是以为，现在属下在李世民那里，能发挥更大的作用，比如这回攻城的情报，对主公就应该很重要吧。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“这正是我最担心的事，你觉得你一而再，再而三地透露李世民的绝密情报，难道不会引起他的怀疑吗？他这回放你入城，又跟你特意说了你的妻子他来养这样的话，你不明白用意吗？”

　　杜如晦点了点头：“他确实是在试探我，但如果我能把丘行恭带回去，他就无话可说，再说攻城之战，守方是有多种应对办法的，不是说他有几件新式武器就能攻下洛阳，主公早在封伦之前就知道这些兵器，有破解之道并非难事。相信就算我不来，您也有充分的办法来应对吧。”


第2649章 双面间谍

　　王世充笑着点了点头：“如果我说我是故意要放李世民攻城，让他以为洛阳是有攻下的希望的，你会信吗？”

　　杜如晦认真地点了点头：“这话别人说我根本不信，但如果是主公说，那我会信。因为主公已经创造了太多的奇迹了，您无论有什么设想，我都不会意外的。而且，这次从李唐出兵，我就一直感觉到您似乎是在布局，诱李唐进入，其实李世民也有这种想法，几次找我们军议过，但没人能说得出来。”

　　王世充收起了笑容，正色道：“在战场上打败唐军，在我看来并不是非常困难的事情，这里是中原，我如果是坚壁清野，或者提前调集大军，与唐军在慈涧一带相持，李世民是攻不到中原腹地的，甚至这两年来，我一直不去收服那些李密原来的州郡，也是给李唐留一个破绽，要引他们进来。”

　　杜如晦的眉头一皱：“这样诱敌深入，虽然可以战胜，但是毕竟损失的是自己的土地和人口，李唐军和其他的势力不一样，他们的战马骑兵多，可以高度机动，就算打输了也可以逃回潼关以内，据险关死守，这样还是您比较吃亏啊。”

　　王世充微微一笑：“所以，我要的就是李唐不出兵则已，一出兵则主力全部压上，我则是不赢则已，一赢则将其全歼，一兵一卒也不给他跑回关中。比消灭李密还要彻底！”

　　杜如晦睁大了眼睛：“比消灭李密还彻底？你，你真的是要全歼李唐的大军？我的天，这种事情还真的能做到吗？”

　　王世充点了点头：“只有想不到，没有做不到。在北氓山决战的话，无论胜败，李世民都可以跑掉，所以，我要全歼，就只有一个办法，那就是让李唐大军移到城南。只有城南决战，才可能彻底断了李唐的所有后路！”

　　杜如晦咬了咬牙：“这么说来，李靖是忠于主公的，一直是在演戏？”

　　王世充笑道：“终于给你看出来了啊，不错，李靖一向是按我的计划行事，也许李世民觉得他是想要自立，但是李靖是挖了李渊祖坟的头号仇敌，又阻止了李唐攻占巴蜀，加上之前李渊对于俘虏的敌国君主的态度，那是斩尽杀绝，冷酷无情，无论是薛仁杲还是最近降服的李轨，都是投降了也不免一死，所以李靖不会傻到让李唐灭了我，因为他在南方毫无根基，如果我一败，他不可能独活，到时候想投降都不可能了。”

　　杜如晦点了点头：“所以现在李靖不北上，就是因为主公的意思，是要迷惑李世民的吗？”

　　王世充点了点头：“正是，现在如果李靖就加入中原战局，李世民很可能会退兵，至少是不敢全力围攻洛阳了，就如你刚才说的那样，他们骑兵多，就算要撤，我们也难以追上，这就失去了我的战略目的，我要的是全歼，不是击败。一定要让李世民移兵南城，筋疲力尽，又觉得胜利就在眼前时，才出动李靖和杨玄感，将之一举击败，全部消灭。”

　　杜如晦长舒了一口气：“我就知道，杨玄感不会这么容易背叛主公的，今天得到了主公的亲口证实，我心里最后的一点疑虑也没有了。主公，几天后的攻城，请你一定要小心应付才是。千万不能让李世民的杀器发挥了作用！”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“你真的以为，李世民这回会全力攻打北城吗？他既然已经怀疑了你，就绝不会真的全力攻击北城。你看着吧，南城，才是他要攻击的方向！”

　　杜如晦大吃一惊，张大了嘴：“什么，南城？”

　　王世充哈哈一笑：“李世民其实已经基本上确定了你就是我放在他身边的奸细，所以就是要你入城来告诉我这个消息的，然后他佯攻北城，精兵却是进攻南城，就是想这样声北击南，一举攻破洛阳。所以，这回我不能上他的当，北城我会派数量众多的民兵去防守，但真正的主力，我会集中在南城一线。”

　　杜如晦咬了咬牙：“您真的敢下这样的判断吗？万一这个判断错了，北城可就不保啊。”

　　王世充冷笑道：“就算北城不保，我们也可以退入宫城中，没有什么，我在城中作了布置，万一哪边的城门失守，会按照原订的计划，节节抵抗，退入宫城之中的，而含嘉仓城的粮食，我也已经全部收进了宫城之中。不会留在外城，即使外面的四城丢失，我们也不会有粮食危机。”

　　杜如晦点了点头：“这样就好，主公，那我就这样回去了，您可一定要牢牢守住洛阳啊。我等着您胜利的消息。”

　　王世充点了点头，说道：“克明啊，我最后问你一件事，请你如实回答。”

　　杜如晦微微一愣，转而说道：“什么事情，请主公明示。”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“如果要在你的妻儿和你的兄弟之间作个选择，要么你和你的全家送命，要么兄弟代你去死，你怎么选？！”

　　杜如晦的嘴角开始微微地抽动，眼中泪光闪闪，最后，他咬了咬牙，沉声道：“不管主公怎么做，克明明白，您是为了我好，我永远会忠于您的。无论何时何地！”

　　说到这里，他对着王世充长长地一揖及腰，转身头也不回地下了城。

　　魏征的身影从一边的暗处出现，轻轻地叹了口气：“只有杀了杜雷和杜楚客，才能保克明吗？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“非如此不可，这样杜如晦因为丧手足之痛，转而向李世民坦白，忏悔，这时候李世民就不会再怀疑他了。传令，唐军攻城之后，给我把杜雷斩首，悬于上春门城头，至于杜楚客，先留一条命，此人有才，以后也许我用得着。”

　　魏征点了点头：“那丘行恭真要放回去吗？这可是员虎将啊。”

　　王世充微微一笑：“不放回去，李世民又怎么会以为杜如晦骗到了我们，抢攻南城呢？一切按计划准备，这回，我会让唐军终身难忘！”


第2650章 军神点兵

　　荆州，江陵，西郊，点将台。

　　李靖神色轻松，一身将袍大铠，坐在台上，眼前是密密麻麻的精壮汉子，正列成五百人一团，分散在这块方圆二十多里的平原上，进行着各种测试。

　　苏定方笑着说道：“师父，这回您又让我们开了眼界了，想不到挑选精兵锐士，居然还有这么多的门道呢，我们可是学到了啊。”

　　李大亮叹了口气：“不过，这要求好像也太高了点，就好比选锐士的这一条吧，要么是得跑三百里的山路，往返一天能跑回来，还得是全副武装地跑，只怕得是麦铁杖才能达到这个标准啊。”

　　李靖微微一笑：“麦铁杖能达到的标准，就说明是人能达到的，大亮，你知道古代战国时期，兵法大师吴起为魏国挑选武卒的时候，考核标准是什么吗？”

　　李大亮点了点头，说道：“是要穿三层皮甲，操戈持剑，挂五十枝箭的箭袋，背着三石大弓，半天的时间内跑百里地。”

　　李靖摇了摇头：“不是半天，是三个时辰。天亮出发，日中而至。以此算来，我们的这个测试标准，也就是魏武卒的标准而已。可能还不如他们呢。”

　　说到这里，李靖的眼中精光一闪：“五十万魏军，出十万武卒，今天的军士虽然身体素质不如古代，但是萧铣的四十万人马里，我就不信出不了两万这种长跑健将！”

　　苏定方点了点头，笑道：“师父所言极是。不过，跑的快也就罢了，可那些大力士又是怎么回事呀？”

　　他说着，看向了中间的一个测试场，几十枚巨大的石锁被分别捆在一起，上面用朱笔写着“四百斤”，“六百斤”，而一个个赤膊的汉子，纷纷上前，使出吃奶的力气，全身的肌肉和关节一阵恐怖的作响，把这些巨大的石块给抱起，扛到肩背之上，然后咬牙切齿地向前步行。

　　十几条黄色的赛道之上，从这些石锁的放置地，到百步之外，划了一条条的石灰粉线，这些力量惊人，能扛起几百斤重巨型石锁的力士们，一个个步履艰难地在赛道上咬牙前行，越过这些石灰粉线的人，纷纷把这些石块扔到一边，然后累倒在地，不少人都开始吐起血来，而那些还在赛道上艰难前进的人，一个个都呲牙咧嘴，不时地有人扔掉背上的石锁，滚到一边倒下，而就这一会儿说话的功夫，足足有三个人在背着巨石前进的时候，连人带石头地倒在地上，给那巨大的石块压得骨断筋折，当场殒命，看得一边的军士们都咋舌不已。

　　而另一边还有十几条绿色的赛道，几十个壮如人猿泰山一般的巨汉，背着六百斤重的巨型石磨，在这些赛道上前行，他们的肌肉如同钢铁一样，随着每一步的前行，而不停地鼓起，陷下，而一声声雷神般的巨吼，则让他们一步步地向前挪，这条赛道比一边的黄色赛道要短上一半，只有五十步，但要迈出一步，要比边上费何止三倍的气力，即使是超级猛士，这样的力量考核也绝对是让人望而生畏的。

　　李靖微微一笑：“怎么样啊，定方，如果让你去背六百斤的石头，你能不能走上五十步呢？”

　　苏定方哈哈一笑：“要是这辈子没遇到过师父，那还真的怕是举不起来，但跟着师父习武多年，深知这用力的技巧，这种负重前行，发力，全在于运气吐气这一下，刚才摔倒的那几个，不是气力不够，实在是不会发力，协调性不行啊。”

　　李靖点了点头：“不过，还是有不少人能通过的，冲着十倍于普通军士的军饷，以及直接提拔为旅帅的奖励，舍出命来参加这种锐士选拔的，还是大有人在，这个负四百斤走一百步，负六百斤走五十步的标准，我看大概能有一万多人达到，有了这种足有八百斤的力量，就可以穿得动双层铁甲，挥得动大锤巨斧，在战场之上可以作为死兵冲阵。”

　　李大亮点了点头：“这么说来，师父不准备把他们分散到各小队之中作为军官，而是想把他们集中起来作为锐士集中突击吗？”

　　李靖点了点头：“不错，我并不需要四十万大军，有十万精兵足矣，现在让蜀兵和萧铣的降兵，加起来四十多万人在一起考核，训练，挑出十万精锐，再用一两个月的时间强化军纪与队形，就可以出兵了。我军的骑兵因为战马数量不足，没办法超过两万，所以必须要以步兵为主，要想在正面跟李唐决战，必须把步兵练出超过李唐关中府兵的战斗力才行。”

　　苏定方叹了口气：“师父，时间来得及吗？听说圣上连战连败，已经退入洛阳了，李世民的攻城，这两天就会展开，圣上能顶得住吗？”

　　李靖哈哈一笑：“如果顶不住，他就不是圣上了。在我看来，李唐表面上看占了优势，但一切只怕都是落入圣上所设的陷阱之中，那天的青阳宫一战，圣上并没有吃亏，反倒是李世民差点送命，但圣上在大量杀伤唐军之后却选择了撤军，我想，这绝不是因为南边仓城的陷落，我很了解圣上，如果他真的要守仓城的话，一定会派来整或者是沈光，至少是刘黑闼这样的大将镇守，绝不会让朱桀这种人守如此重要的地方。”

　　“所以圣上仍然是用诱敌之计把唐军拖在洛阳城下，他是在给我们练兵争取时间，我们现在要做的，就是抓紧时间挑选出精兵，等到圣上真正召唤我们的时候，我们荆蜀十万精锐，一定不能让他失望！”

　　李大亮和苏定方对视一眼，同时行礼道：“诺！”

　　正在这时，远处设在高岗之上的前面一片密林里，却是钻出三四个矫健的身影，飞一般，直接冲向了设在高岗之上的长跑终点，紧接着，从密林里又陆续地奔出了几十名，上百名，几百名，上千名跑得比兔子还快的军士，终点处响起一阵雷鸣般的欢呼声：“长跑锐士回家啦！”


第2651章 放歌戏马台

　　淮南，彭城，戏马台。

　　杨玄感那伟岸挺拔的身影，站在这处黄土搭设，足有两丈多高的高台之上，台下的十余里地方，杂草丛生，让这高大的台子看起来是那么地不协调，台面之上，到处是雨打风吹的痕迹，看起来已经有很多年没有人来过了，更不用说，会让人想起这曾经是东晋到南朝的大将，权臣们，历来北伐出师时阅兵誓师时的地方了。

　　起风了，杨玄感没有戴头盔，一头狂野的长发，随风飘舞，而那双深邃的眼睛，却是看向了西方，仿佛远在千里之外的东都，现在的战事也能透过这双千里眼，看得清清楚楚。

　　韩世谔的声音从杨玄感的身后响起：“大哥，长孙安世已经出发三天了，听沈悦的回报，说是已经到了滑台那里，如果没有意外的话，应该是这会儿开始渡河，明天就能去洺州见窦建德。”

　　杨玄感没有对这个事情作出回应，他轻轻地点了点头，指着台下那疯长的杂草，叹道：“世谔啊，站在这个台上，你能不能听到祖逖，桓温，刘裕这些汉族名将，率领千军万马，即将出征被夷狄胡虏们所窃居的中原时，那激动人心，慷慨激昂的演讲呢，能不能听到台下那十几万，几十万健儿，在出征之前，那充满了对胜利的信心，充满了对建功立业的渴望，从他们的心里吼出来的声音呢？”

　　韩世谔微微一笑：“大哥，你最近好像多这样的感慨啊，老实说，除了风声，我现在什么也听不到，这地方跟个乡下戏台子看起来也没什么区别，怎么看都不象是北伐誓师的战场啊。”

　　杨玄感摇了摇头：“世谔啊，你真应该好好回去翻翻史书了，此处名叫戏马台，最早的时候是晋朝的达官贵人们观看马术表演，还有格斗士奴隶们生死决斗时的场地，后来神州陆沉，五胡乱华，历代南朝汉人政权的大将出师北伐时，都会在这里誓师，集结军队，可以说，这里就是建功立业，北伐中原的起点！”

　　韩世谔笑道：“这个我自然知道，只是应了那个什么诗，风流总被雨打风吹去啊。从东晋到刘宋，确实南方的汉人十几次北伐中原，但都以失败而告终，南齐之后，几乎南方再也不可能组织起那种北伐了，而这戏马台，也就成了摆设，这草，也是长了两百年，才会如此茂密，倒显得这本来威武雄壮的主台，象是个乡下的戏台班子啦。”

　　杨玄感微微一笑：“所以，这回我们得把这台子给好好整整，再过几个月，我们只怕也要誓师出征，北伐中原啦。”

　　韩世谔勾了勾嘴角：“大哥，我不知道你和陛下是怎么想的，现在洛阳已经这样危险了，你好歹也要去救一救吧。就算他杀了李密，但也不至于你就真的这样负气出走，不管他死活了吧。”

　　杨玄感在出洛阳的时候，跟王世充是有过约定的，即使是对韩世谔这样忠诚的兄弟，这样跟随了几十年不离不弃的兄弟，仍然不能透露这个绝密的作战计划，王世充真实的意图，在这支东征的部队里，只有他一人知道。

　　杨玄感的眼中冷芒一闪：“不要提什么陛下，那个人不是我杨玄感的君主，也不是你们的。如果你们还认为他是你们的皇帝，现在就可以去救他。”

　　韩世谔叹了口气：“我们既然离开了东都，跟着大哥你来徐州，一路之上，也夺了不少华强国的州郡，就已经表明了自己的态度了。只是我还是要劝大哥一句，你跟陛……你跟王公毕竟是这么多年的交情，李密也确实有取死之道，现在李唐出兵中原，大敌当前，你们这样闹分家，只会给敌人机会啊。”

　　杨玄感冷笑道：“一个人最不能做的就是背叛，一个男人最大的罪就是违诺，王世充确实救过我，但我为他斩将夺旗，冲锋陷阵，照顾家人，早已经还清了。我投效他是因为他保证过密弟的生命安全，可他背着我杀了密弟，还把这个仇推到李唐身上，这件事是我无法原谅的，因为我看清了王世充，他只是把我当一个道具，一个棋子，我杨家的家破人亡，也是拜他所赐，所以，我已经跟他恩断义绝，从此大路朝天，各走一边，我不会帮他打李唐，但现在也不会主动攻击他。现在，我们就是在这彭城一带招募淮南兵，加紧训练，过几个月，会有大用。”

　　韩世谔皱了皱眉头：“大用？大哥，你刚才说要誓师出征，你不会真的想加入中原战局吧。我还是以为，现在以我们的情况，向北进攻齐地的徐圆郎，孟海公等人，或者是向南进攻杜伏威，都是更稳妥的选择。”

　　杨玄感哈哈一笑：“这些人怎么配做我杨玄感的对手？世谔，你知道我为什么派兵护送长孙安世去河北吗？你以为我真的是为了救王世充？”

　　韩世谔的双眼一亮：“大哥的意思，是要窦建德先出兵打救王世充，然后唐夏两军混战，这时候我们再收渔人之利？”

　　杨玄感微微一笑，说道：“正是，王世充困守洛阳，但东都的城防能力我们知道，挡上李唐军一年半载的没有问题，王世充要是连这个本事都没有，他也可以去自杀了。我们要做的，就是趁天下这几方势力大战之时，抓紧在两淮之地发展。”

　　“这一路以来，我们在各州郡和回洛仓城征集的粮草很多，足以维持十万大军，天下大乱多年，前一阵杜伏威，李子通和沈法兴三方在江南江北混战，散兵游勇极多，我们有粮，可以吸引很多这些老兵来加盟，世谔，继续从这些人里挑选精兵，抓紧训练，我想，很快就会有意想不到的事发生了！”

　　韩世谔的眼中光芒闪闪：“大哥是说窦夏出兵，援救东都吗？窦建德真的会和李唐翻脸？”

　　杨玄感哈哈一笑，掉头向台下走去：“会的，一定会的。找使者去杜伏威那里，限他一个月内从江都滚蛋，就说江北的地，我杨玄感看上了，他要是赖着不搬家，就跟我战场相会吧！”


第2652章 从皇帝到囚徒

　　江都，东南道尚书行台府。

　　一面“唐”字大旗，在行台府的门前高高地飘扬着，自从武德二年末，杜伏威遣使降唐以来，这面大旗就一直飘在这里，有了这个名义上的支持，杜伏威尽管没有得到李唐一兵一卒的好处，但也是运气连连，终于击败了老对手李子通，沈法兴，已成江南唯一的割据势力。

　　行台府的大堂上，杜伏威一身唐朝的二品紫色官袍，正襟危坐于大案之后，对于他这个粗野的武人来说，穿上这身官袍，显得那么地不合体。而在他的下首两边，则分立着顶盔贯甲，全副武将的将军们，这些将校们穿的并非唐军标准盔甲，很多还是以前江都府库里隋军的衣甲，也有些人还是兽皮战袍裹身，还是以前那套山贼时期的打扮，看起来怪怪的。

　　而站在大堂中间的，却是一个灰头土脸，披头散发，五花大绑的人，这个人的身上衣甲歪斜，几处给包扎好的伤带上，还有些殷红的血渍，随着这个人的一些扭动，挣扎的动作，不少伤处又开始见红冒血，可是他那胡子拉碴的脸上，却是写满了不甘与桀傲之色，即使是末路至此，仍然保持着自己的尊严，不肯低头。

　　杜伏威勾了勾嘴角，对着这个给五花大绑的人说道：“李子通，你有没有想到，自己会有今天的结局呢？”

　　这个给绑住的人就是曾经威震江南的义军首领李子通，他击灭沈法兴的时候，可谓江南最强的势力，即使连杜伏威也要避其锋芒，之所以杜伏威降唐，接受了李唐的旗号，也是被李子通所迫，想找个厉害的靠山。

　　结果武德三年末，作好了准备的两军在江南苏州决战的时候，打的一波三折，李子通先败后胜再败，一战输光所有精锐，以后只能面对杜伏威的进攻，步步后撤，全无抵抗之力。

　　一个月前，杜伏威派义子王雄诞，终于攻克了李子通最后的险隘独松岭，李子通走投无路，只能和行台仆射乐伯通一起投降杜伏威，也就有了现在的这一幕。

　　李子通咬了咬牙，沉声道：“杜伏威，当年你我同为长白山的义军，我上山比你早，队伍比你大，你也曾经依附于我过，后来你拉拢我的部众，还袭杀跟你结盟的友军首领，吞并他们的队伍，这才让我反感，把你赶走，从此你我各立山头，攻战不休，现在到了这一步，只能说是成王败寇，这一点，从我上长白山的第一天起，我就想到了！”

　　杜伏威冷笑道：“是么？听你说的这么义正辞严，不知道的人还真以为你是好汉，我是小人呢。请问李大好汉，你请我喝酒庆功的时候，伏下甲士，在宴会上袭击我，差点要了我的命，这又是什么行陉？”

　　李子通哈哈一笑：“这不是你经常做的事情吗？对苗海潮这些贼帅，你不也是用这种宴上火并的方式来吞并他们的吗，我有样学样用来对付你，不可以吗？”

　　杜伏威咬牙切齿地说道：“不一样，这些人是本地的贼帅，割据两淮之间，无恶不作，我杀他们，是为民除害。可是你我同是长白山的义军，曾经在一起歃血结盟，要除暴安良，生死与共。我当时单刀赴宴，是真把你当成了兄长，可是你却这样害我，伤我，你还算是人吗？”

　　李子通冷冷地说道：“乱世之中，强者为尊，以力生存，没什么道义不道义的，当初我们都是为生计所迫才上的长白山，但当我们都有自己的兄弟，有自己的军队时，情况就变了，谁都想更大更强，可是发现周围的对手，却只剩下了自己的老弟兄，杜伏威，如果我不向你下手，难道你就不会向我下手了？别假惺惺了，你我都是一路人！”

　　杜伏威默然无语，站在左首第一位的一个中年壮汉，也是杜伏威的左右手辅公佑冷笑道：“李子通，你真是好口才，到了现在还不忘了争嘴上短长，只可惜，打仗不是比演说，是要比实力的，你的毒计害杜大哥不成，现在只能成为阶下囚，还有什么好说的？大哥，别听他的话，请你下令将他斩首，以慰这些年来，我们被此贼杀害的无数兄弟！”

　　所有的将校们齐声拱手道：“请大帅斩杀此贼，以慰兄弟们的在天之灵！”

　　杜伏威哈哈一笑，正要开口，李子通却突然冷笑了起来：“杜伏威，你可不能杀我，因为，你没有这个资格！”

　　杜伏威的神色一变，沉声道：“我怎么就没资格杀你了？”

　　李子通勾了勾嘴角，正色道：“因为，你已经不是长白山的义军大帅杜伏威了，现在的你，是李唐东南大行台的行台尚书令，东南道行军大总管，而我李子通，早就登基称帝，国号大吴。你一个李唐的大将，有资格决定一国之君的生死吗？”

　　杜伏威的眼中冷芒一闪：“你这一说倒是提醒了我，你僭号称帝，罪大恶极，当灭九族，我更多了一个杀你的理由了！”

　　王雄诞突然开口道：“父帅且慢，此贼说的有理，按大唐律令，这种伪帝是只有陛下才可以决定生死的，如薛仁杲，李轨等，都是被押往长安，听候陛下处置，前线的大将如果不是将之当场击毙，而是生擒，是不可以擅杀的！”

　　李子通哈哈一笑：“杜伏威，你永远只是一个粗鲁的匹夫，你看看，连你的义子都比你懂事，现在，你有胆就杀我，看看李渊会怎么对付你！”

　　杜伏威的眼中闪过一丝冷芒，摆了摆手：“算你小子运气，不过，你别以为到了长安就能留一命，想想薛仁杲，李轨他们的结局吧，那就是你的明天！来人，把此贼给我押下去，打入囚车，明天就给我押往洛阳，秦王大营。”

　　几个雄壮的武士上前，架起李子通就往外走，李子通哈哈大笑，他的话从门外顺风飘了过来，让每个人都听得清清楚楚：“杜伏威，我在长安等着你！”


第2653章 叔侄激辩

　　随着杜伏威给架出了大堂，每个人的脸上都是面色凝重，杜伏威长长地叹了口气，神色变得落寞起来：“想不到投靠了大唐，连杀个李子通都不行了。我们最困难的时候，也没有得到大唐实质性的帮助，但现在却要接受其号令，唉，真的是让人不痛快啊。”

　　辅公佑看了一眼沉默不语的王雄诞，冷笑道：“当时大哥你说要投唐的时候，我就坚决反对，唐朝跟我们隔了个中原，投靠他们不如投靠王世充呢，起码王世充会直接发兵来助我们。现在可好了，我们打败李子通没有用唐朝的一兵一卒，却要受其号令，当年提这个提议的人，现在怎么不说话了呢？”

　　王雄诞咬了咬牙，当初提议投唐的，正是他和杜伏威的另一个义子阚棱，而辅公佑却是极力反对的，这会儿他旧事重提，直指王雄诞，因为现在李子通已灭，杜伏威在江南再无敌手，对于未来的前途，也是需要讨论了。

　　杜伏威叹了口气，挥了挥手：“都退下吧，辅帅和雄诞，阿棱留下。”这三人现在是杜伏威的核心决策成员，重大决策，都是四人商议，杜伏威拍板，这也与他们各自在军中的地位相当。

　　当几十个军汉走出大堂之后，灯烛被点起，大门慢慢地合上，屋内变得清静了许多，杜伏威看着辅公佑，勾了勾嘴角：“老辅啊，这事都过去几年了，今天怎么又提起来？当初是我同意投靠李唐的，不关雄诞的事。”

　　辅公佑摇了摇头：“正是因为顾及大哥的感受，这些年我们明明吃了大亏，但我一直不提及此事，可是现在，我不能不提了。因为我们大楚国的前途，必须要作个决定了。”

　　杜伏威的脸色一变，沉声道：“老辅，别乱说话，大楚是我们起兵时的旗号，现在我们归顺大唐，早已经自去尊号了，你这样说，是谋反啊。”

　　辅公佑冷笑道：“唐朝给你一个东南道行台尚书，一个吴王的头衔，难道我们就真的可以割据东南了？那不过是李唐远在关中，顾不到江南，所以暂时给几个空衔来安抚罢了。一旦中原平定，他们的势力直接到我们这里，那一定不会给大哥留下自立的空间的。到时候如果他们主动招你去长安，大哥怎么办？”

　　杜伏威的眼皮跳了跳，说不出话。王雄诞咬了咬牙，沉声道：“父帅，儿以为二叔（杜伏威与辅公佑结拜兄弟，所以王雄诞这些义子们在这种私议场合都叫辅公佑二叔）说的话不完全对，当年儿劝父帅归顺大唐，可不止是因为大唐能助我们对付李子通，其实当时儿就分析得清楚，唐朝不可能有什么实质的支持，最多是给我们一个名号罢了。但当时的天下大势，唐朝已经是脱颖而出，其统一之势，不可阻挡，我们早点归顺，比战场上不利时再投降，要好得多。”

　　辅公佑哈哈一笑：“大唐统一不可阻挡？只怕未必吧，窦建德的夏，王世充的华强国，他们都没有胜的把握，别看现在李唐出兵中原，兵困洛阳，但只要洛阳不克，那鹿死谁手还不好说呢，要知道王世充当年可是孤城一座，两万人马照样打垮李密的百万大军呢。再说了，窦建德也不是吃干饭的，会坐视李唐灭华强！”

　　阚棱叹了口气：“二叔啊，你这是意气用事了，要说前年我们投唐时还看不出来，尚情有可缘，毕竟当时唐军新入关中，身边强敌环伺，薛秦，刘汉都是其重大威胁，可到了现在，也就两年时间，李唐已经连续消灭了西秦，西凉和北汉这三大政权，尽得陇右甘凉和并州之地，几乎已经一统北方，虽然在太行山东和巴蜀的扩张碰到了问题，但是有如此的局势，已如当年秦国统一六国之局，雄诞说的不错，一统之势，已经不可阻挡了啊。”

　　辅公佑摇了摇头：“可是现在的天下群雄也不是当年的六国！窦建德有河北之地，兵多将广，物产丰足，实力在当年的赵国之上，而王世充更是继承了整个大隋的精兵良将，更是有李靖一举灭梁，可以说其实力超过了当年的楚国，就是杨玄感现在负气出走，时间长了也未必不会有回归华强国的可能，如果窦王联手，只怕李唐现在吃下的中原州郡，还得原样吐出来。鹿死谁手，尚未可知呢。”

　　说到这里，辅公佑向着杜伏威一拱手，言辞恳切地说道：“大哥，这里都是自己人，议政论事都是为了我们大家好。我们这些人，当年给官府欺压地走投无路，这才上山落草，为的不过是活命，经过了这么多年的奋斗，我们总算活下来了，也成了一方诸侯，但也成了人家的眼中钉，肉中刺，当年投唐只不过是吓住李子通罢了，不是真的就要把打了多年的江山，基业给拱手送人的。现在我以为如果能维持中原的平衡，让王世充和李唐互相牵制，谁也灭不了灭，是最好的结果。”

　　王雄诞的脸色一变，争道：“万万不可，我们现在已经归顺了大唐，就是大唐的臣子，这时候如果不听大唐号令，就是形同谋逆。秦王已经移檄给我们，要我们出兵唐，邓，然后经汉东四郡跟他们取得联系，联兵攻克东都。如果我们不遵守执行，那可就是违令啊，后果很严重的！”

　　辅公佑哈哈一笑：“雄诞贤侄，你也是带兵之人，这个借口难道还不好找吗？李子通的那么多部众散落各地，我们就说李子通押解长安之后，他的不少部下又重新复叛，我们需要分兵各地来镇压这些叛乱，暂时无力出兵助大唐攻打洛阳，不就结了吗？哼，洛阳如果守住了才是对我们的好事呢。要不然，李唐一下子就跟我们接壤了，到时候我们还能自立吗？”

　　阚棱叹了口气：“二叔啊，为什么总想着要自立呢？反正早晚要归唐的，人力还能抗拒天命不成？”


第2654章 杜楚的隐患

　　辅公佑的满脸通红，一直红到了脖子根，大叫了起来：“你们两个小子懂什么，我和你们的义父冒着灭族的风险起兵，可不是为了继续给人当牛做马，随时可以夺取生命的。我们打下的这个江山，怎么可以就这么拱手送人？你们到底是吃哪家饭的？收了李渊多少的好处说这些话！”

　　王雄诞咬了咬牙，抗声道：“二叔，你怎么可以这样说呢？我们的性命都是义父给的，不忠于义父，还能忠于谁？但现在我们是为了义父，也为了二叔你来谋一个前途啊，隋末大乱，群雄并起，我们趁着这个乱世可以割据一方，但是现在的情况已经不一样了，这个乱世，已经到了终结的时候，当年有近两百路大大小小的叛军反贼，可是现在已经只剩下区区几家，李唐，华强，窦夏，再就是我们了，最多还有个渔阳的高开道，其兵小地少，可以忽略不计，到了这个时候，天下一统的大势已成，我们已经不可能再象以前一样指望着自立了。”

　　辅公佑咬了咬牙：“我们坐拥东南半壁江山，军队二十万，人口两百多万户，怎么就不能统一天下了？这些年，给我们消灭的各路豪强还少吗？就是隋朝的大将陈棱，不也是我们的手下败将了？”

　　阚棱叹了口气：“二叔啊，陈棱所部不过是右御卫部队，只能算隋军二线的部队，不算王牌主力，即使是这样，我们跟他对战也是败多胜少，要不是后来李子通跟他大战，消耗掉了他的主力，他又怎么会兵败来投我们呢？我们连打个陈棱都吃力，又怎么去跟王世充的东都兵，大唐的关中铁骑这样的天下精锐对抗呢？”

　　王雄诞点了点头：“是啊，就是上次打败李子通的那一战，我们也是几乎要输掉了，若不是趁夜偷袭，也不可能反败为胜，我们都是从长白山过来的，知道这江南之地民风柔弱，出不了精兵锐卒，连我们都能横扫这里，如果我们企图以此地割据，又怎么可能对抗中原的雄师呢？”

　　辅公佑给说得目瞪口呆，一句话也无法反驳。王雄诞叹了口气，继续说道：“最重要的一点，我们是外来户，并不是江南本地人，对于江南人来说，我们是侵略者，是北虏，士人不会真心归附我们的，就算父帅任用了原来为李子通和沈法兴效力的那些个江南士人，如李百药等，他们也是待价而沽，一旦有更强的势力打来，难言忠诚的。”

　　杜伏威长叹一声：“唉，谁叫我们都是草民出身，不是世家子弟呢？就算这些人现在归顺了我，是我的臣下，但仍然无法跟他们一条心。雄诞说的不错，老辅啊，咱们看似强大，但其实根基是根本不足的，现在平定江南，完全是靠武力压服，但真碰到更强的武力，那可就难说了。”

　　辅公佑咬了咬牙：“那我们就不要让李唐这么快地灭了华强国，非但不能助他们攻打洛阳，甚至还要想办法让李唐这次出兵不成，如此一来，李唐就会和王世充多年征战，拉锯，我们才有时间和机会慢慢地经营江东之地。如果我们在这里能呆上十年以上，根基已成，就不用怕任何人了。”

　　王雄诞摇了摇头：“二叔想的太简单了，我们想让他们继续打下去，可是这两国却不会这样想，两家都是想要一举击倒对手，如果这回是王老邪胜了，那他打退唐军之后，十有八九就会来灭我们，现在李靖已经占了荆蜀之地，正好没地方发展呢，我们很可能就是他的下一个目标。毕竟潼关难以攻破，可是我们这个唐朝的东南道大行台，却是最容易攻击的目标了。”

　　阚棱也点头道：“不错，杨玄感现在占了淮北，彭城一带，我看他也有吞并我们的心思，现在我们如果早点打通唐州和邓州，和中原的唐军取得联系，才能让杨玄感和李靖不敢轻举妄动。毕竟王老邪是如何屠杀各路义军的，我们都知道，要是我们输给他，那下场绝不会比刘元进和卢明月更好！”

　　杜伏威叹了口气，看着辅公佑，说道：“老辅啊，这点孩子们没有说错，投谁都可以，就是不能投奔王老邪，他可是继承了隋朝的正统，又是心狠手辣，专屠义军的刽子手，当年他在江南的时候，向佛祖发誓会放过义军将士，但转回头就把几万义军全部坑杀，所以江南人恨之入骨，我们根本不可能跟他产生任何联系的，那是自寻死路，而且这个决定一旦作出，江南人立马会弃我们而去。”

　　辅公佑咬了咬牙：“我没说要投奔王世充，只是说，要借助王世充的力量，让他挡住李唐，他占了中原也有几年，但跟我们还算相安无事，没来打我们，如果正面有李唐的强大压力，他是派不出强有力的部队来征讨我们的，毕竟我们就算再不济，也有几十万大军，不是他可以偏师灭的掉的。”

　　王雄诞冷冷地说道：“那么请问二叔，李靖算是偏师吗？”

　　辅公佑的脸色一变：“李靖怎么又成偏师了？他也是想要自立的人，要不然，也不会看着洛阳给围攻而不救了。”

　　王雄诞摇了摇头：“但李靖毕竟打着王世充的华强国旗号，就算洛阳失守，他也可以以继承王世充的名义而自立，到时候他绝不敢北伐中原去招惹唐军，一定会打着为王世充复仇的名义来讨伐我们的。江州的林士弘绝不是他的对手，一旦江州陷落，我们就是他的下一个目标了。二叔啊，现在的情况已经变了，萧铣也许不会来打我们，但李靖和杨玄感，是一定会来的，还是放弃自立这种不切实际的想法，早点归顺大唐吧，尚不失公候之位呢。”

　　辅公佑双眼通红，厉声吼道：“一派胡言！你们以为投了唐就能位列公候？也许你们两个小子可以，但你们想过你们的义父吗？他是首领，是大哥，李唐岂会容他？薛仁杲，李轨不都投降了吗？他们是怎么死的？！”


第2655章 冲冠一怒

　　杜伏威的脸色一下子就变了，甚至头上开始冒出了几滴汗珠，这个纵横江南，不可一世的枭雄，对于李唐对其他投降的君王们那种冷酷无情的处置手法，也有发自内心的恐惧，今天，在辅公佑的这句话面前，这种恐惧终于表现出来了。

　　辅公佑一看杜伏威的脸色，心中就有了数，冷笑道：“大哥，你是自己竖杆子的人，我们这些人都可以降，不失王候之位，可唯独你，李唐是不会放过你的。就象薛举，他们薛家全族给杀，但宗罗喉，翟长孙这样的大将却可以继续为李唐效力，所以，你自己一定要有清醒的认识，别到时候给人卖了，还不自知啊。”

　　王雄诞有点急了，大声道：“二叔，你怎么可以这样说我们呢？我们的命是义父所给的，如果李唐真的对义父不利，我们又怎么会独活？我们怎么可能用义父的性命，去换自己的荣华富贵呢？”

　　辅公佑哈哈一笑：“知人知面不知心，我又怎么知道你们是怎么想的呢。如果你们真的是为你们的义父考虑，怎么会提这样的建议？当年我就极力反对，可你们说只是名义上接受，实际上还是自立，考虑到当时李子通大敌当前，我也勉强同意了。可是现在李唐已经兵出中原，想要一统天下，这个时候你们还主动要帮李唐，还要大哥去主动归顺，你们究竟站在哪边的？！”

　　王雄诞急得直接向杜伏威跪了下来，披散了头发，以手指天，朗声道：“皇天在上，厚土在下，我王雄诞指天发誓，若是心存半分歹念，想要对义父不利的话，教我死于乱刀之下！”

　　阚陵也跟着跪下发誓道：“我阚陵若有半句虚言，教我不得好死。”

　　杜伏威叹了口气，站起身，扶起了两个义子，说道：“好了好了，不要随便地赌咒发誓，这样不好。你们的忠诚我是知道的，不过你们的二叔说的也有道理，李渊心狠手辣，对于所有投降他们的称帝称王的人，都是斩尽杀绝，不留情面，我们就算真的想要投靠他们，就一定有好结果吗？一旦我们失掉了自己的土地，军队，就是任人宰割，到时候是死是活，可就是人家一念之间的事了啊。”

　　王雄诞摇了摇头，朗声道：“父帅，孩儿以为，事情并不是您想象的那样绝对。李渊他毕竟是出身世家大族，这让他能迅速起兵占据优势，天下人心所向，世家归附，但同时，也给了他一个无形的枷锁，就是那种道义上，杀降不祥。如果来投降他的人，都要赶尽杀绝，那就是背信弃义之举，人无信不立，要是自己毁了信誉，那就算自己这一代没事，到子孙辈上，也会得到报应的。”

　　杜伏威勾了勾嘴角：“是么，那他们杀了薛仁杲，李轨，又是怎么回事？”

　　阚陵微微一笑，说道：“这两人并不是主动投降，而是兵败时不得已投降的，属于走投无路时绝望的尝试而已，而且他们的统治极为残暴，薛氏父子屠杀唐军俘虏，拷掠士人搜刮钱财。而李轨明明库有存粮，却是死活不肯赈济灾民，以至于没有经过什么战乱的河西凉州，居然出现人相食的惨状。这两个人，都是民愤极大，失尽部下之下，斩杀他们，非常不是违诺弃信之举，反而是为民除害，大快人心。要不然的话，打不过就投降，投降了也不能杀，天下哪有这样的好事？”

　　王雄诞接过了话头：“可我们的情况不一样，自从接到了唐朝的封号之后，我们一向是安分守已，谨遵大唐的号令，象上次唐朝派了使者夏候端招抚中原各州郡，被王世充一路追杀，是我们派兵护卫了夏候端，让他得以返回关中，为此事我们还得到了李渊的嘉奖呢。现在天下大局已经渐渐地明朗，王世充兵困洛阳，灭在朝夕，李靖和杨玄感已经明显准备自立，他们的下一个目标，就是我们，如果我们不尽早地真正臣服于唐朝，只会被他们联手攻击，以我们现在的实力，还不如萧铣，又怎么会是李靖的对手呢？”

　　辅公佑咬了咬牙：“李靖和杨玄感也不是傻瓜，我们就算不能联合王世充，但是跟他们互不侵犯，联兵自保，总可以做得到的，李唐就算能打败王世充，但他们的军队利于北方作战，到了江南之地，未必是我们的对手，何必要弃眼前的江山基业，受制于人呢？”

　　正说话间，门外传来一阵急促的脚步声，四人收住了话，杜伏威沉声道：“何人来此？本帅下过令，秘密军议，任何人不得打扰！”

　　一个清朗的声音在门外响起：“下官李百药，有紧急军务回报。”

　　杜仗威的嘴角勾了勾：“原来是李侍郎（李百药现在的官职是东南道行台吏部侍郎，负责处理各种公文塘报），请进吧，有什么事先回报。”

　　门“吱呀”一声打开，随着阳光一起透入的，是李百药那张白净面皮和漂亮的三股长须，他手里拿着一份塘报，急道：“大帅，彭城的杨玄感派人送信过来了，说是，说……”说到这里，他面露难色，收住了嘴。

　　杜伏威脸色一变，上前两步，一把抢过了信件，只匆匆两眼，就勃然大怒道：“什么，杨玄感居然要我们让出江都？！混蛋，他是什么东西，江都是我们苦战而得的，凭什么给他？！”

　　辅公佑的眉头紧锁，接过杜伏威手中的塘报，一边看，一边说道：“这杨玄感太狂妄了，难道，他是真的要自立，想要抢这两淮之地了吗？”

　　王雄诞冷笑道：“大唐还没派兵来攻我们呢，二叔所说的可以以为外援的杨玄感倒是下了通牒了，父帅，由此可见，李靖，杨玄感之辈，都是野心勃勃，不可信赖的乱世军阀，他们是不会跟我们联合的，现在，就是您作决断的时候了。”

　　杜伏威咬了咬牙，一把把这信扔到了地上，狠狠踩了两脚，厉声道：“格老子的，老子打不过大唐，还打不过你杨玄感吗？别以为你顶个什么天下第一猛将的名头，老子就怕了你，现在老子就要你认识一下，我们大楚军也不是吃素的！”

　　“传令，即刻起兵，点步兵五万，马军一万，本帅亲自率领，进攻彭城，我倒要看看，你这个天下第一猛将，有几分成色！”


第2656章 长孙大使

　　河北，洺州，五凤宫。

　　窦建德一身戎装，杀气腾腾地坐在大殿之上，金碧辉煌的大殿上，除了几个护卫之外，只有裴世矩一人侍立在边上，而大殿之上站着一人，峨冠博带，手持节杖，可不正是王世充派往河北的使者，长孙晟的侄子，长孙安世？

　　自从长孙晟死后，长孙安业（长孙无宪）继承了家业，并把长孙无忌母子赶出了家门，可没有想到世事无绝对，长孙无忌反而因为跟李世民的关系，成功地咸鱼翻了身，反而是长孙安业傻了眼，若不是家业都在长安，只怕早就跟长孙安世这个堂兄一起，投入东都王世充的朝廷了。

　　而长孙安世毕竟是长孙家嫡流长子，长孙晟的大哥长孙炽的嫡长子，长孙炽这一支，是长孙家的嫡流正宗，从得姓始祖长孙道生开始，就一直世袭其爵位，若不是在上一辈的长孙晟名头太响，功劳太大，而长孙无忌兄妹又是秦王李世民的内助外友，长孙晟这一支的地位，比起长孙安世这一支，还是有所不如的。

　　也正是因为这个原因，王世充这回特意派了长孙安世出使河北，就是希望利用他在世家子弟中的高级影响力，能说服窦建德，晓以利害，使其早日出兵击唐。

　　可是窦建德现在看起来却很不高兴的样子，自从李唐攻华强以来，他也趁击北上想要消灭罗艺，可是大军还没行动，李建成那里就派了太子中允王硅前来，名为劳军，实则威胁，暗示窦夏一旦出兵攻打罗艺，李建成的并州兵马必会东出太行攻击窦夏的河北之地，加上罗艺也早早得了情报，一直整军备战，还拉上了高开道为外援，思前想后，窦建德还是放弃了攻打罗艺的打算。

　　但是现在王世充的使者前来，窦建德仍然想到了上次魏征在自己这里擅自攻击岑文本的事情，火就不打一处来，今天他在这偏殿见使，一身戎装，杀气腾腾，门口的大锅里已经烧起了沸水，看起来随时会把长孙安世给下了油锅。

　　长孙安世微微一笑，开口道：“夏王，您这样的阵仗，是准备把本使下了油锅吗？”

　　窦建德冷笑道：“幸亏这回王世充没有派魏征来，如果要是他来了，现在已经在油锅里漂了，长孙大使，你应该觉得幸运。”

　　长孙安世轻轻地“哦”了一声：“敢问夏王，魏尚书有什么地方对不起你呢？这么恨他，一来就要下油锅？”

　　窦建德的眼中冷芒一闪：“长孙大使，你是真傻还是装傻？魏征上次出使我国，居然勾结我这里的文臣武将，行刺梁国使节岑文本，这种行陉，与对我国宣战无异，甚至更加手段卑劣，换了你是我，难道能放过魏征？孤没有因为此事向你们华强国宣战，或者是要你们交出魏征，已经是顾念旧情了。”

　　长孙安世笑着摇了摇头：“魏尚书行事，虽然有不合情理之处，但确实是为了大王着想，现在半年下来了，情况跟当初岑文本来时相比，明朗了许多，请问大王接受了岑文本的提议，与李唐言和了，现在得到了什么？”

　　窦建德没有说话，一双犀利的眼睛里，目光直刺长孙安世，却是沉吟不语。

　　长孙安世朗声道：“大夏和李唐停战，说白了无非是归还了李神通和同安长公主，还有几个李唐的官员，换取了李唐对于您趁着刘武周南下夺取了他们的山东州郡，暂时不加以追究罢了，可是想必您也清楚，李唐不追究，不是因为他们不想追究，而是因为现在他们要全力对抗我家圣上，无力再与你们开战罢了，是李唐怕大王现在攻他，而不是反过来给了大王什么好处。”

　　“对于大王真正的仇家，幽州罗艺，李唐仍然没有放弃保护，仍然是承认其为李唐的燕王，据本使所知，就在前两天，那李唐太子，驻守并州的李建成，还派人来威胁大王，不许您进攻罗艺，导致您准备良久的一场大进攻，就此作罢了吧。”

　　裴世矩的眼中冷芒一闪：“长孙大使，你这是从哪里听到的消息？我家大王只不过是召集各地精兵例行比例和军训罢了，并不是要征讨哪里，如果大王决定了要征伐罗艺，又怎么可能给李建成的几句话给阻止呢？”

　　长孙安世微微一笑：“就算这件事的真假未知，但是李世绩想要伙同那李商胡谋反，杀害大王，差点就给他得逞了，事败之后，李世绩逃亡中原，被李世民所收留。如果大王不肯原谅魏尚书出于好意，阻止你与李唐罢兵的行为，那对李世绩这种公然背叛，而李唐居然完全接受了他，还让他继续领兵作战，难道大王就能坦然应之，一笑而过？”

　　窦建德的须发皆张，厉声道：“够了，不要说了，不要再说了，哼，都不是好人，孤信不过李唐，也信不过你们华强国，你们以为孤不知道你们的意图吗，哼，都不过是想要把孤顶在前面和另一家作战，自己好收渔人之利！”

　　长孙安世哈哈一笑：“可现在，好像是大王在收渔人之利吧。”

　　窦建德一下子给呛得说不出话来，久久，才缓缓地开口道：“来人，撤去殿外的油锅，设席，请长孙大使上座。”

　　片刻之后，长孙安世跪坐在殿中的一个上席之间，对着窦建德拱手道：“大王，多谢您的款待，现在，本使觉得我们可以开诚布公地谈谈我们两国之间的事了。”

　　窦建德的眼中光芒闪闪：“在谈我们大夏和华强国的正事之前，孤有一事要问，这回大使是杨玄感派兵护送来的，这杨玄感和王公现在是什么关系？”

　　长孙安世微微一笑：“杨玄感还是忠于圣上的，他虽然一时负气出走，但那只是权宜之计，如果圣上失败，他在两淮之地也无法自保，所以这回我突出东都，是杨玄感派兵接应，护送我北上，我想，这个意图已经非常明显了吧。”


第2657章 讨价还价

　　窦建德冷冷地说道：“如果是这样的话，请问杨玄感为什么不去解洛阳之围，而是要跟杜伏威起了冲突呢？要知道前日里，他逼杜伏威退出江都，引得杜伏威勃然大怒，兴兵攻打彭城，反被那杨玄感设下伏兵大败，斩俘三万多人。”

　　“杜伏威经此一败，弃守江都，退到历阳，等于把江北拱手相让给杨玄感。现在杨玄感并有两淮之地，这明显是要自立，而不是救王公啊。”

　　长孙安世摇了摇头：“那不过是杨元帅的立威之举，并不代表他就是要自立了。他确实因为李密的事情，跟我家陛下起了冲突，此事也是我家陛下违约在先，算是理亏，所以即使杨元帅负气出走，他也没有阻拦，但是杨元帅很清楚，一旦我家圣上真的给李唐消灭，那下一个就是他了。李渊心狠手辣，绝不会因为他杨玄感同为世家子弟，就对其网开一面，所有与李唐争天下的人，如果失败，结果只有一个，那就是死。”

　　窦建德冷笑道：“那杨玄感为什么自己不去救洛阳，而是要你来找我呢？”

　　长孙安世微微一笑：“因为洛阳的防守不会出问题，东都是天下难攻不落的坚城，即使是李世民，也无法突破那高大的城墙，更不用说是圣上亲自把守了。杨玄感当年在洛阳城下吃过大亏，深知此城的坚固，他并不担心李世民攻城，唯一要担心的，只是东都的粮草。”

　　“但我家圣上早就在东都备有充足的粮草，可支半年之用，也就是说这半年之内，东都的守备无虞，夏王殿下，杨玄感这次在送本使北上的时候，亲口说过，他需要半年的时间，在两淮一带招兵买马，收容李子通和沈法兴的败兵，这些人也都是征战多年的老兵，精兵，招过来稍加训练，就是锐卒虎贲，所以他需要争取半年以上的时间练兵，而这半年之中，希望夏王可以出兵东都，到时候，圣上，杨元帅和大王三路出击，一定可以大破李唐，这份恩情，我家圣上绝不会忘！”

　　裴世矩突然哈哈一笑：“长孙大使，你这套说词，是王公教你的呢，还是魏征教你的呢？这种为他人火中取栗的事情，在你这里说来，可是轻描淡写，毫不费力啊。”

　　长孙安世的嘴角勾了勾：“这不是什么火中取栗，而是唇亡齿寒，李唐现在已经有了大半个中原，只有虎牢，滑州等少数关隘与要塞，现在还在我华强国的手中，一旦洛阳沦陷，那中原就是李唐的了，到时候，李唐统一天下之势，已经不可阻挡，我们华强国完蛋了，难道大王的夏国就可以独存了吗？”

　　窦建德冷冷地说道：“裴尚书说的对，打仗总是要有好处的，王公现在跟孤，形同路人，就算孤为了这个唇亡齿寒的关系出兵相助，也是要跟天下最强大的李唐直接为敌，损兵折将不说，还要平添出一个强大的对手，这总不可能凭你的几句话，就能打发了吧。大军出征，耗钱耗粮，战死的将士要抚恤，受伤的军士要安置，请问我就算救了王公，又能得什么好处呢？”

　　长孙安世笑道：“夏王义薄云天，仗义豪爽，天下无人不知，无人不晓，当年大家都是给隋朝的暴政逼得无法生存，这才反隋起家，可以说，包括李唐在内，都算是结盟反隋的各路义军，既然联手推翻了暴隋，又何必自相残杀呢？”

　　窦建德冷笑道：“反隋？你家王公只怕担不起这个名声吧，他可是隋朝最后的忠臣呢，消灭各路义军百万，要不是因为我在河北起事，他一直没给派来河北，只怕我这个盟友，也早就给他剿灭了吧。”

　　长孙安世摇了摇头：“乱世之中，各取所需，包括李密，我家主公一开始也没想着要消灭他，而是要养寇自重，跟他平分中原呢，奈何李密想要独霸天下，几次三番地进攻东都，我家主公没有办法，才跟他翻脸决战的，即使是这样，最后也留了一线，放他进关中，至于李密后来叛唐出关，死于我家主公的伏击，那是他咎由自取，我家主公可没有半点对不起他的地方。”

　　“其实本使刚才说的这些，不是强词夺理，而是我家主公说过，大家同是反隋起家，有今天的基业都不容易，各自保境安民，平定这个乱世，是最好的结果，至于以后如何，留到我们的儿孙辈再行解决便是，没必要这样打打杀杀，再起烽烟的。”

　　“现在李唐围攻东都，就是想打破天下的平衡，一旦让他们得到了中原，那再也没有可以制约他们的力量。”

　　“夏王，现在杨玄感在两淮招兵需要时间，李靖在南方也需要安抚萧梁故地，都无力马上救援东都，再说，他们名义上都是华强国的将帅，并不是君王，说话也缺乏份量，只有您夏王，威震天下，就是李唐，也要忌惮你几分。”

　　“只要您发话，先礼后兵，让李唐军队退回关中，不然就出义师讨伐，相信全天下的百姓，都会感激您夏王的仗义援手的。”

　　窦建德哈哈一笑：“说来说去，口惠而实不至啊。长孙大使，难道你就靠几句轻飘飘的赞美话，就要我们大夏出兵，救你家主公于水火之中吗？我窦建德是讲义气，但我的部下们总不可能白白流血牺牲吧。”

　　长孙安世咬了咬牙，沉声道：“如果夏王一定要实际好处的话，那我家圣上也说了，不是不可以谈，如果您真的可以出兵的话，那么齐鲁之地，还有黄河南岸，卫州，滑州一带的七个州郡，一并作为谢礼，送给夏王了。除此之外，如果大夏出兵，所有唐军的战利品，俘虏，全部送给大夏，以作补偿！”

　　窦建德的嘴角勾了勾，说道：“长孙大使，你先请回，此事孤要跟群臣商议，再作决定！”


第2658章 权衡利弊

　　当长孙安世的身影消失在殿门外的台阶下时，窦建德叹了口气：“想不到王世充竟然肯割让河南的七个州郡给我们，这样等于把进入中原的大门向我们开放，对这个家伙来说，可不是个小手笔啊。看来这回他是真的给打得有点撑不住了，才肯开这样的条件。弘大啊，你说我们要不要帮他一把呢？”

　　裴世矩微微一笑：“刚才长孙安世的话虽然强硬，但他毕竟不是魏征，无形之中，还是暴露出了王世充的危机，不错，洛阳城很难给攻破，但是最大的问题是粮食，现在长孙安世说能撑上半年，但在我看来，这还是有水份的，要打折扣的，城南的郑国仓城的丢失，出乎了王世充的意料之外，那二百万石军粮一失，洛阳很难撑过三个月了。”

　　窦建德的脸色一变：“什么？三个月？不至于吧，王世充备战多年，洛阳城也是以前经历过李密的围攻，断绝援军与粮食长达半年之久，不也是挺下来了吗？怎么这回王世充在中原经营了两年，反而只有三个月的粮食了？”

　　裴世矩叹了口气：“李密从没有彻底地包围过洛阳，南边的南阳盆地，西边的谷州，上庸这些地方，还是有粮食支援的，所以王世充当时虽然粮食缺少，但靠着优先供应军队，还是勉强可以维持，再说了，当时的回洛仓城守将邴元真，也是见利忘义，私下跟王世充用米粮换绢帛，肥了自己的腰包，却是让王世充得了不少粮食，缓了几个月，要不然，他哪有可能氓山一战翻盘呢？！”

　　窦建德摇了摇头：“原来这才是氓山之战背后的故事啊，弘大，你这是从哪里听说的呢，难道是魏征告诉你的？”

　　裴世矩微微一笑：“是的，当时他还没有做出背叛大王的事情，跟我的关系也算不错，所以在聊洛阳之战时，他也跟我细说了当时的情况，正是有鉴于此，王世充才在城南开建郑国仓城，就是吸取回洛仓城离洛阳太远，容易给攻取的教训，要在城南相对安全的地方再建一个巨型粮仓。这样就算有外敌入侵，有这一城一仓，可为犄角之势，敌军就算有百万雄师，也难以攻取。”

　　窦建德冷笑道：“可是这回他还是失误了，李世民居然可以用计赚取了郑国仓城，这下子他的存粮完蛋了，弘大，如果王世充真的挺不过三个月，那他就会想办法出城跟李世民决战了，就象氓山一战那样。”

　　裴世矩摇了摇头：“李唐不是李密，这种奇迹可一不可再，王世充固然是用兵如神，但李世民又岂是易与之辈？这回唐军出关以来，连战连胜，我以前一直以为王世充用兵天下无双，但现在看起来，跟年轻的后辈李世民相比，还是差了一筹啊。”

　　窦建德咬了咬牙：“所以，为了不至于让王世充给李唐一举灭了，我这回必须要救王世充？”

　　裴世矩点了点头：“臣以为必须去救，这倒不是因为我跟王世充的私交，现在讨论的是国事，私人感情得放另一边，王世充经此一役，中原州郡几乎全部叛离，也就是滑州一线的这几个州郡，还在他的手里，所以他病急乱投医，连这几个州郡也肯割让，也是因为其他的州郡已经不再属于他了。大王这回出兵中原，不仅可以收回那河南七郡，更是可以把其他叛华强降唐的州郡，名正言顺地收入囊中，如此一来，中原之地，也落入大王的手中了！”

　　窦建德双眼一亮：“这些州郡，真的能收来吗？王世充不会有什么意见吧。”

　　裴世矩哈哈一笑：“这就叫趁火打劫啊，王世充要是能控制这些州郡，他们也不会反叛了，对于王世充来说，这些地方都是只挂了华强国旗号的法外之地，这回李唐入侵，看的很清楚，这些州郡并不心向于他，如果大王出兵，打退唐军，这些州郡肯定也不敢重新回到王世充的手下，派使者转而归顺大王，是必然的事情，大王到时候只需要笑纳即可，王世充此战损失太大，兵力粮草远远不能和大王相比，又被大王援救，道义上也不可能为了这些州郡来跟大王开战。”

　　“所以这回大王如果援救东都，那是有大大的好处的。不仅成全了仗义援手之名，也能得到大半个中原。可谓名利双收。”

　　窦建德点了点头：“但是收益固然很大，风险也是极大。唐军的战斗力极强，有李世民这样的名将统帅，远不是我们以前对付的李神通可以相比的，万一我军战败，那非但救不了东都，只怕连河北也守不住了，这可是赌上国运的一战啊，胜的话最多拿下大半个中原，输的话，只怕是国破家亡，连翻本的机会也没了。”

　　裴世矩点了点头：“风险确实很大，但如果我们不出手相助，王世充真的完蛋的话，到时候是李唐占据中原了，中原的人口，粮食，会源源不断地补充给李唐，我们就再也没有与之一较高下的机会，到时候就算夏王肯降服，也不可能有什么好的条件和待遇了。以李唐对于降服敌国君王的做法，只恐性命难保啊。”

　　窦建德厉声道：“孤宁可战死，绝不投降！”

　　裴世矩微微一笑：“大王并不用太担心，正面作战，确实胜负难料，但如果李唐在洛阳城下师老兵疲，进退两难的话，那可就两说了，以我对王世充的了解，他兵粮不足的时候一定会诱唐军攻城，在守城战中大量地杀伤唐军，然后再找机会出城决战，而到了这一步时，大王再出兵，与王世充，杨玄感，李靖诸军合击唐军，可一鼓而破之！”

　　窦建德满意地点了点头：“很好，弘大，还是你看的远，那我们就先派使者去唐军那里，让他们撤兵回关中，同时我们开始征调大军，准备出兵作战，这叫先礼后兵。当然，王世充得先挺过李唐的攻城这一波才行，要是他守不住洛阳，就自己去死吧，孤也救不了他啦！”


第2659章 索要李世绩

　　开明三年，武德四年，二月，洛阳城西，青阳宫，唐军大营。

　　李世民将袍大铠，正襟危坐于大帐之中的帅案之后，文官与武将们分两列而立，威风凛凛，而在他的面前，一个全身官袍，手持节杖之人，正是窦建德的夏国礼部侍郎李大师，个头中等，须发花白，傲然而立，看着李世民的眼神中，不卑不坑，炯炯有神。

　　李世民勾了勾嘴角，沉声道：“李侍郎，自从我们唐夏两国罢兵修好之后，一向还算太平，今天本帅围攻洛阳，你却在这个时候持节而至，是要本帅派兵护送你去长安么？”

　　李大师摇了摇头，说道：“这回我家夏王之所以派外臣前来见秦王殿下，而不是去长安见唐皇，就是因为事出紧急，必须要来见您一面，有两件事情，需要直接向秦王殿下交涉。”

　　李世民平静地说道：“本帅并没有处置外事的权力，这也是大唐的制度所不允许的，两国之间的事情，只有父皇才能定夺，你如果有什么话是需要本帅转达的，本帅可以向父皇转达，不过李侍郎最好还是直接去长安当面向父皇提及的好。”

　　李大师笑道：“因为这两件事情，是和秦王殿下有直接的关系，外臣这次前来，可是为了秦王殿下好，我想作为陕东道行台大总管的殿下，是可以决定的。”

　　李世民的眼中光芒闪闪：“有什么事你就说吧，能作主的话，本帅会给你答复，若是不能作主的话，本帅无可奉告。”

　　李大师看了站在一边，沉默不语的李世绩一眼，冷笑道：“这第一件事，就是我大夏的叛将李世绩，夏王对李世绩恩重如山，李世绩兵败而降，夏王不仅没有杀他，反而对他们父子顾念旧情，善加抚恤，这李世绩仍然是将兵为行军总管，待遇不比他在大唐时差。”

　　“可是这李世绩狼子野心，不仅不报恩于大夏，反而勾结和唆使叛将李商胡，阴谋作乱，想要袭杀夏王，事败之后，他扔下李商胡母子，伙同少数亲信逃亡，这个人，是大夏的叛将，秦王殿下收容此人，让他重新领兵作战，是对两国友好关系的严重伤害，夏王请本使转达我大夏国的正式要求，请秦王殿下交还李世绩，让本使这回一并带回，作为两国友好关系的证明。”

　　李世民静静地听完李大师的演讲，突然笑了起来，越到后面，越是笑得前仰后覆，李大师的脸上闪过一丝不忿之色，冷冷地说道：“秦王殿下，现在是外交场合，请您对给本使起码的尊重。”

　　李世民突然收住了笑容，一双眼中精光四射，直刺李大师，刺得他脸色一变，只听李世民厉声道：“我笑你夏王好生不讲道理，明明是强盗行陉，还在这里振振有词，在这外交场合居然提出这种非分要求，岂不是让人笑掉大牙？”

　　李大师咬了咬牙，沉声道：“这个要求怎么就非分了？”

　　李世民冷冷地说道：“那好，我问你，为什么李世绩将军会被你们所擒呢？”

　　李大师咽了一泡口水，喉结动了动，说道：“那是我大夏在攻掠山东州郡的时候，李世绩据守黎阳，兵败被擒的。”

　　李世绩冷笑道：“你们可没有擒住我，若不是家父陷在你们手中，我李世绩又怎么可能返回去呢？”

　　李大师哈哈一笑：“有什么区别吗？不都是向夏王投降，宣誓效忠，要成为夏王的臣子了么？”

　　李世绩哈哈一笑：“太好笑了，你们夏国乘人之危，在我大唐与刘武周大战的时候派兵攻取大唐的山东州郡，然后擒人家属，逼我归降，这还成了我心甘情愿了？告诉你吧，我回去只不过是诈降，根本不是真心降你家窦建德，一旦有机会，我就要带父亲逃回大唐，甚至要找机会亲手诛杀窦建德，以报他攻袭黎阳之仇！”

　　李大师的脸色一变，冷冷地说道：“这么说来，你李世绩归顺时指天发誓，那些个誓言，全都是假的了？”

　　李世绩冷笑道：“你家主子当年不也是宣誓效忠大隋，还成为大隋的队正，远征高句丽吗？怎么，他可以把发誓当放屁，我就不行了？”

　　李大师气得面红耳赤，戟指李世绩，身子都在发抖：“你，你，你竟然敢侮辱我家大王，放肆，太放肆了。秦王殿下，你，你就让他这样口出狂言吗？”

　　李世民冷冷地说道：“李将军的话虽然有些过激，但并不是没有道理。李侍郎，是你家夏王偷袭我大唐的山东州郡在先，李将军为了救回父亲，假意降服于你们，后来唐夏两国交好，我们派了使者请求你们归还在这些战役中失陷于夏国的亲王，公主与将帅们，你们别人都放了，就是单单留下了李将军，请问，既然你们不肯答应我们的要求，送回李将军，我们又为什么不能收留自己逃归的李将军呢？”

　　李大师咬了咬牙，平复了一下自己的情绪，正色道：“不一样，李世绩是阴谋袭杀夏王，这可是性质严重，不止是一个普通叛逃的事情啊。”

　　李世民突然笑了起来：“你们的夏王，不也是在夏县派出细作，勾结当地的土豪们，让他们再次背叛大唐吗？如果不是本帅一举迅速地击灭了刘武周，只怕你们夏军早就兵出太行，与我们大唐来争夺并州了吧。再说了，叛乱之事是李商胡母子做的，李将军只不过是听到了他们叛乱失败的消息后，逃离了夏国而已，当时你们领兵的将军也不是夏王，而是曹旦曹将军，又怎么能说是谋杀夏王呢？”

　　李大师恨恨地说道：“秦王殿下，绕来绕去没有意思，现在是外交场合，只有正式的交涉，本使就一句话，这李世绩，你交不交出来呢？”

　　李世民的眼中冷芒一闪，直刺李大师：“李大使，你听好了，这就是我作为秦王的回复，我李世民，永远不会把自己的部下交给外人，不管是朋友，还是敌人，永远不会。你们夏王想要李将军，就请他带兵过来，战场来取吧！”


第2660章 断然拒绝

　　李大师的脸上开始从额角冒出豆大的冷汗，他擦了擦头上的汗珠，平复了一下自己的情绪，刚才李世民那坚定而威严的神情，把他给彻底镇住了，一时间大脑一片空白，靠着这次擦汗的动作，才多少缓过来了一些。

　　李大师看着李世民，口气缓和了，或者说软化了不少，说道：“秦王殿下，为了两国之间的和平和友谊，我劝你再考虑一下这个问题，再说了，你是陕东道行台大总管，并不是你的父皇，这样把话说绝说死了，不太好吧。”

　　李世民冷冷地说道：“父皇遣我出征之时，就给了我便宜行事之权，本帅收留了李将军，就是用了这个权力，因为我们大唐向你们夏国正式地交涉过，要你们放人，你们不放，李将军自己跑了回来，我们欢迎还来不及呢，又怎么可能把他交还给你们？李将军陷于敌营，坚贞不屈，对我们大唐是大大的忠臣良将，我们又怎么可能把他交出去，寒了将士们的心呢？”

　　李大师叹了口气：“看来，这个要求，本使只有直接面见唐皇的时候，再行提出了，秦王殿下，本使最后提醒你一句，李世绩是夏国的叛将，也是企图谋害夏王的凶手，反贼，你收留他，就是影响两国间的友好关系，这个责任，只怕不是你能担负得起的。”

　　李世民冷冷地说道：“李大使，麻烦你注意你的言辞，现在你是在我的军帐之中，想要把我们大唐的将军给带走，是谁给了你这个权力，给了你这个胆子，敢这样威胁我们大唐的将帅？此事休要再提，不然的话，我李世民认得你，我的部下们，可未必有这么好的耐心和脾气了。”

　　李大师的脸色一变，只见帐中右侧的众多唐将，一个个吹胡子瞪眼睛地，对着自己怒目而视，更是有些人的手，已经按到了剑柄之上，空气中弥漫着一股无形的杀气，让李大师几乎透不过气来。

　　李大师的双腿在微微地发抖，他原本只是个隋朝的内史舍人，在江都兵变的时候就给吓得几乎尿了裤子，后来随着骁果军北上，跟着隋朝的文武百官一起投靠了窦夏，这回给升了一级作为礼部侍郎，出使唐营，但是碰到这么多威风凛凛，杀气腾腾的军汉，仍然让他心跳加速，呼吸都变得急促起来了。

　　李世民见状，微微一笑，摆了摆手：“好了好了，别这样，远来是客，再说，我们大唐现在和夏国也是和平友好的关系，不要弄得这么紧张，不过李大使，本帅提醒你一句，这是唐军大营，还是我刚才的那句话，你有事可以提，我能回答的会回复，不能回答的，你可以去见父皇，再作计较，在这里，说话要小说，我的兄弟们脾气都不太好，性子也直，万一弄出什么不愉快的事情，就会影响两国的大局了哦。”

　　李大师咬了咬牙，正色道：“那么，秦王殿下，这件事情，你是不愿意按本使，按夏王的意思来办了？”

　　李世民面无表情地点了点头：“此事没有商量的余地，李大使切勿再提，直接说，你要交涉的第二件事情是什么吧。”

　　李大师勾了勾嘴角，正色道：“这第二件事，就是夏王请本使来转达夏国的请求，请秦王解东都之围，撤军回关中，不要再与华强国开战。”

　　此言一出，帐内一片哗然，质疑之声，怒骂之声不绝于耳，李世民面不改色，摆了摆手，制止了众将的喧嚣，平静地说道：“李大使，请问夏王为什么要我们现在罢兵回关中呢？我们唐国和华强国的战争，与他又有什么关系？”

　　李大师微微一笑，说道：“夏王说了，隋皇失道，天下群雄并起，戮力同心，推翻了暴隋，大唐，大夏，华强三国，君主都是昔日的隋朝臣民，苦于暴政才奋起一搏，建立了自己的基业，现在天下战乱终于渐渐地平息下来，饱受战火荼毒的生民也总算可以喘口气，这个时候，我们应该休养生息，不再攻伐，让这个乱世得以结束。华强国自从王世充代隋自立以来，并无凌虐生民之举，也没有主动出兵攻打大唐，大唐这样无缘无故地出兵攻打，有失仁义。”

　　“而且天下战端再开，生民必将再次涂炭，中原的百姓饱受兵灾不说，大唐的关中子民也会因为战事的沉重负担而受到伤害，所以，我家夏王提议，两家罢兵修好，各还旧界，就算是给夏王一个面子。”

　　李世民笑着摇了摇头：“那请问如果夏王这么热爱和平的话，为什么又要集结大军，准备攻打北方的罗艺呢？你们自己都做不到止戈为武，又怎么让别人来做这种事情呢？”

　　李大师的脸微微一红，说道：“那不一样，罗艺几次三番地挑衅和骚扰我国边境，杀我边民，掠我财产，以前又有新仇旧恨，不得不报。这点是我们两国议和之时就明说了的，罗艺，并不在讲和的条件之内。”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“就是说，你们夏国可以打罗艺，打我们大唐的属臣，燕王罗艺，我们大唐却不可以打王世充？是这个意思吗？”

　　李大师大概也觉得这事理亏，勾了勾嘴角，说道：“夏王的意思是，洛阳城高池深，守备严密，唐军或可在野战中取得胜利，但要是强攻东都，只怕是难以攻克，到时候战事持久，兵连祸结，两国的百姓，都要受水深火热之苦，不如就此罢兵，如果大唐这回进攻所占的州郡，我家主公也愿作调停，让那王世充割出一部分给大唐，以作退兵的谢礼，秦王殿下以为，这样如何呢？”

　　李世民笑着摆了摆手：“夏王可真是厉害，还能为王世充这个自立为帝的家伙作主，替他割让州郡啊。只是这回我已经打下来的这些州郡，为什么要还给王世充呢？如果换了是你李大使在我这个位置上，你会答应这样的要求吗？”

　　李大师的舌头就象打了个结，嗫嚅着说不出话，李世民的眼中冷芒一闪，站起了身，说道：“李大使，这个要求，我不同意，不过，你这回来得挺巧，明天我就会全面攻打洛阳城，这次，我会让你亲眼看看，所谓城高池深，守卫森严的洛阳城，在我大唐的精兵强将面前，是如何不堪一击的！”


第2661章 城头论兵

　　入夜，三更，洛阳城头。

　　远处的唐军大营，一片安静，往日的喧嚣和热闹，还有灯火通明几乎已经消失不见，整个大营，安安静静，几处不算明亮的火烛之下，隐约可见一队队的军士正在巡视于各营之间。

　　王世充一身皮甲，小兵的装束，倚在城头，喃喃地说道：“看来，明天就是李世民攻城的时候了。这回的守城战，会决定天下的大势，我们所有的计划，后招，都得建立在一个前提下，就是守住洛阳城。不然要是李世民打了进来，一切都完蛋了。”

　　说到这里，他突然微微一笑，转头看向了在一边沉默不语的魏征，说道：“玄成，你同意我的这句话吗？”

　　魏征叹了口气：“我还是以为，李世民应该是从北门主攻的，这些天我一直在观察，也派了细作侦察，并没有发现敌军在南城那里有大规模的攻城器械，倒是北氓山那里，一直是动作不断，每天都有大量的木料运入山中，应该是打造攻城器械所用。主公，我们是不是应该把主力放回到北城呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“北城这里，有来整把守，即使是李世民用主力进攻，也绝不会一下子就丢失，实在不行，我还让仁则在宫城之中留了预备队，可以随时相救。只有南城，南城，南城，才会是李世民攻击的重点！”

　　魏征摇了摇头：“别的器材还好说，可是那个床弩，李世民能运到南城？不可能吧。”

　　王世充微微一笑：“床弩当然是用来攻击北城的，所以说，北城会是佯攻。”

　　魏征睁大了眼睛：“佯攻？用床弩攻击的北城成了佯攻了？主公，我无法理解啊。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“李世民既然肯强攻洛阳，那一定是作了充分的研究和准备，洛阳的优势，在于其高大的城墙，精良的武器，善战的军队，想要正面硬攻，不是靠些武器就能攻下的，你看着吧，明天，我会亲自坐镇南城，让你看看李世民的真正目的是什么！”

　　魏征叹了口气：“打仗的事情，主公是天下无双的，这点我不敢多说什么，只是如果洛阳真的难以防守，我们是不是要让杨玄感和李靖早点率兵来援呢？”

　　王世充沉吟了一下，摇了摇头：“现在还不是时候，昨天刚刚接到了飞鹰传书，杨玄感在淮南大破杜伏威，几乎已经尽得江北之地，杜伏威的主力退回了江南，却派王雄诞率了五千人马，一路向西，攻打了唐州和邓州，哼，这些地方的土豪们，一看唐军势大，杜伏威又派军来攻，就杀了我派去的刺史段大仁，举城投降了王雄诞。”

　　魏征勾了勾嘴角：“如此一来的话，就是杜伏威可以经汉东四郡，进入中原了，算是和李唐取得了联系，他们真的会全力助李唐攻打洛阳吗？”

　　王世充摇了摇头：“如果不是玄感这回大败杜伏威，我想杜伏威是不会派兵真的助李唐攻打唐州和邓州的。他一直想在东南割据自立，以前只是接受了李唐的名号而已，并不希望李唐真的派兵派将来自己的地盘上。”

　　“但这次不一样了，杨玄感只用两万不到的兵马，就打得他纵横大江南北的六万精兵溃不成军，连他的那些个上募陌刀部队，也在强悍的关陇铁骑的冲击下，七零八落，若不是阚棱的拼死护卫，杜伏威本人几乎都要给生擒，其大将义子战死十余人，可谓前所未有的惨败。”

　　“经此一战，杜伏威才真正地认识了自己的份量，在强悍的北方军队面前，他的这些江南部队，是不堪一击的，所以这回他趁着淮西之地还在，赶快派王雄诞率军攻克唐州和邓州，然后绕汉东四郡，跟中原的唐军取得联系，算是示好之举。因为，这次他大概是真的准备归顺李唐了，不能再象以前那样应付了事！”

　　魏征叹了口气：“江南之地，物产丰足，虽然不出精兵强将，但是粮草却可通过运河来补给中原东都，失了这里，实在是一大失误啊。如果让杨玄感率军一路攻击，尽得江南之地，那东都的粮荒，就不成问题了。”

　　王世充微微一笑：“这并不取决于我们，其实之前我让杨玄感出兵攻取徐州，彭城，就是想要经略东南，打通大运河，可惜计划不如变化快，我没有想到李唐居然会在这么短时间内连续灭掉西秦，西凉和刘武周，又和窦夏言和，可以全力来进攻我们，所以现在无论是杨玄感还是李靖，他们的军队都不能再用于消灭林士弘，杜伏威这些人了，要用于我们跟李唐的决战之上。”

　　“玄成啊，江南之地，随时可取，但李世民的大军，现在就在眼前，这是现实的压力，我们作了这么多计划，好不容易把他牢牢地钉在这里，又怎么能把他放走呢？只要明天挡下他的这一波，会有人第一个跳出来救我们的。”

　　魏征笑道：“你说的是窦建德吗？他真的会来？”

　　王世充点了点头：“一定会的，窦建德豪爽的外表下，其实气度还是不足，这从他杀王伏宝，宋正本这些人可以看出。他真正不能放过李唐的地方，不是那罗艺，而是李世绩。”

　　魏征恍然大悟，点了点头：“对，这种黑道绿林豪强，最受不了的就是手下的背叛，窦建德本来是把李世绩当成老友之子，想要重用的，却给这家伙反了水，差点害死他，李世民收留了李世绩，那窦建德一定会撕毁跟唐朝的协议，与之大战的。”

　　王世充哈哈一笑，抬头看向了天上的月亮：“是的，但他要等到我们和李唐打得死去活来，筋疲力尽时才出兵，明天，我会让他如愿的！”


第2662章 布幡护城

　　东都，清晨，卯时。

　　一阵阵低沉有力的号角之声，从洛阳四城外的唐军大营里传出，尖厉的哨子声响成一片，伴随着队正们的吼叫，以及军士们四处奔出时，那战靴踏地的声音，细密的鼓角之声与梆子声响成了一片，整个大地都在微微地发抖，就连城墙的垛口处，那些灰尘与泥垢，也仿佛给这些巨响所震动，纷纷脱离了原来的城垛之上，落下了城去。

　　来整一身银色铠甲，兽面连环甲，缓步从城楼处走出，十余名持盾护卫紧紧地护在他的身边，而两个十六七岁的少年，嘴角边刚刚长出些细密的绒毛，模样与来整有个六七分相似，正是来整的两个幼弟。

　　其中个子稍矮，肤色略黑的一人叫来济，在来家兄弟中排第九，而另一个个子略高，肤色白净的，则叫来桓，在来家兄弟中排第十。来护儿一共有十几个儿子，除去夭折的几人以外，这两人乃是最幼的两个了。

　　当年，来护儿江都遇难之时，这两个孩子都是住在洛阳的家中，因而躲过一劫，几年过去了，他们也已经长大，今天，则是这两个来家遗孤，第一次跟随兄长上阵搏杀，却是如此重要的守城大战。

　　来整看着城外，正在列阵，如乌云一样密集的唐军，嘴角勾了勾，冷笑道：“果然还是来了，大帅说的不错，今天，就是唐军拼命攻城，最关键的一波攻势啦。老九，老十，你们这些年也一直在读兵书，对城外的情况，有什么看法？”

　　来济勾了勾嘴角，说道：“李世民看起来是亲自攻城了，他的大帅旗已经在中军阵中列了出来，而旗下的那员大将，应该就是李世民了。这回北城是他们主攻的方向，我们是不是应该禀告陛下，让他亲自坐镇这里呢？”

　　来桓摇了摇头：“九哥，我们就这么没有志气么，李世民攻这北城，难道六哥就守不住了吗？我看，这正好是我们来家兄弟建功立业的好机会呢。六哥，咱们的父亲大人可是隋朝大将军，到了咱们这辈的时候，也要尽忠报国，立下大功，才不枉我们来家的将门之名啊。”

　　来整摆了摆手：“说这个没用，你们还太年轻，没上过阵，这大将旗下，未必就是大帅本人，就象上个月的青阳宫之战，李世民让他的侄子李道玄穿了他的衣甲，连战马都染成紫色，就是迷惑我们的，这回旗下是不是李世民本人，真的不好说呢。不过你有一点说对了，李世民在哪里，才是他们唐军主攻的地方。”

　　说到这里，来整的面色凝重，指着对面黑压压一片，不下五万的大军说道：“李唐围城以来，各地州郡投靠他们的军队，日以千数，他们的军队是越打越多，出关时不过八万左右，现在已经不下十五万了，只在这北门方向，就压过来这么一支大军。东西两门的地势不利于大军展开，我料也不太可能是李唐主攻的方向，所以，李世民要么在这里，要么在南城，陛下亲自坐镇南城，那这里，就完全由我来负责了。不管李世民是否在此处，我们都必须要守好北门，不放一个唐兵入内。”

　　来济和来桓齐声道：“诺。”

　　来整的眉头渐渐地皱了起来，他的目光落到了正推着大量投石车上前的唐军士卒身上，说道：“看起来，唐军是要用大量的远程兵器先行打坏我们城头的防御武器，以掩护步兵冲击，传我将令，城头只留一千人监视，所有的大炮飞石和八弓弩箭全部藏好，不许发射，等我的命令。”

　　“九弟，十弟，你们率领人马下城，看我城头的旗号行事，按我们这些天来演练的，我举什么旗，你们就进行什么样的支援，明白了吗？”

　　来济与来桓对视一眼，齐声道：“六哥，你是主帅，这里危险，请你下城。”

　　来整摇了摇头，笑道：“没事，正因为我是主帅，在这里更要亲眼看清楚敌军的动向，你们快下去吧，记住，听我号令行事！”

　　当大批的城头守军，跟在来济和来桓身后下了城墙之后，来整缓缓地戴上了自己的银色面当，鬼面之后，一双炯炯有神的眼睛，看着五里外的唐军大阵，一百余部投石车已经安放就位，放在离城墙大约四百步左右的地方，两千多名军士，站在这些投石车之后，数不清的石块装载在板车之上，置于这些投石车的一边，所有的力臂之上的巢囊之处，已经放上了几斤到十几斤不等的石块，只等一声令下，就会万石齐发。

　　来整冷笑一声：“还是老一套，你们以为，就靠这些投石车，就能打垮洛阳城墙了吗？白日做梦！布幔！”

　　一阵急促的号角声在北城的城头响起，连响三声，从女墙的垛口处，一下子伸出了几百根长长的竹杆，足有六七尺长，每根竹杆之上，挂着足有一丈多长的布帛，三四层厚，看起来象是几床厚厚的棉被，把整个北城的城墙与垛口，都紧紧地盖在了这个被子之中。

　　唐军阵地响起了一阵急促的梆子声，五万多大军爆发出一阵雷鸣般的欢呼之声：“风，风，风！”

　　几乎与此同时，一百多部投石车的力臂，重重地垂下，随着拉着前力臂的军士们，在喊着号子的配合下的整齐发力，数不清的飞石铺天盖地，直接砸向了远处的洛阳城墙。

　　“啪”“啪”之声不绝于耳，如同是重拳击中了败革的那种声音，百分之九十的石头，直接砸到了这些布帛之上，给卸掉了大部分的力量，最后等到撞上城墙之时，已经是绵软无力，只是在城墙之上磕下了几层灰土，就掉落了城下，很多石头滚进了城外三丈左右的护城河里，“扑通”“扑通”的声音不绝于耳，泛起了阵阵水花。

　　偶尔也有几块石头越过了这些布帛，砸上了洛阳城的城头，一些楼宇，箭楼被砸中，几处哨塔轰然倒塌，而有十几条这种厚布，也随着这些石块与城楼的落地，被带得掉到了地上，但很快背后又伸出新的挂着布匹的竹杆，轰击持续了足有十几轮，东都城下积石都有半尺之高，而那厚厚的布层仍然完美地包裹着整面城墙，连一点墙面也没有露出来。


第2663章 床弩轰城

　　唐军帅旗之下，李世民的眼中光芒闪闪，一边的李世绩恨恨地说道：“王老邪居然能用这样的办法来挡飞石攻城，也算是绝了，大帅，现在我们怎么办？”

　　李世民冷笑道：“他能用布帛来防飞石，难不成还能用这个来防床弩吗？二十部床弩全给我上，我看这回他能不能用这些破布来守城！”

　　百余部投石机前，三千铁甲军突然闪了开来，本来密密麻麻的重装步兵方阵，如同劈波斩浪一般，二十多部足有三四丈长，两个人高的巨大床弩，从人群中显现了出来，而这些床弩上装着的，则是足有七根的马槊，中间的一根足有一丈长，镞如巨斧，而两侧的各三根副槊，也有四五尺长，形同八石奔牛弩中的那种弩机长箭，三棱箭头，闪着森森寒光，连尾翼的羽翎，也是铁制的，让人望而生畏。

　　大将张亮骑着马，逡巡于这些床弩之后，这个在瓦岗时期就是负责各种机械战具的家伙，随着李密投唐以后，也很快得到了重用，封伦造这些床弩的时候，就是由他一手监制，这会儿，由这个总建造师来负责这些大杀器的发射，可谓最合适不过。

　　战场上的冷风吹拂着张亮的须发，吹皱了他脸上那一刀刀的皱纹，二十多步床弩，在他的面前已经准备就绪，离城五百步的距离，这是李世民特意交代过的，现在，万事俱备，只等他一声令下发射了。

　　张亮缓缓地举起了手中的大刀，猛地往下一切，随着他的这个动作，二十多步床弩，同时开始了轰鸣，其声如奔雷，大地都在震动着，每一下的发射，这部床弩都会重重地往后退出足有三尺的距离，若不是其木制底盘下加了滑轮与退轨，只怕这样的发射，都会把整个床弩给崩坏了。

　　封伦一身皮甲，骑着一匹不显眼的瘦马，躲在军阵的后面，足有七百多步距离城墙，但是这个位置，可以把攻击的效果看得清清楚楚，那些飘舞着的布帛棉带，完全挡不住这些床弩的大力击发，而这些一发七枚的飞槊断矛，穿刺之力无与伦比，这些厚达数层的布帛，在这些床弩击发的飞槊前，如同纸糊一般，一穿就透，而后面的城墙之上，很快就象是给人用巨大的铁锤钉进钉子一般，插上了密密麻麻的槊杆，甚至出现了一些裂痕。

　　一个齐射下来，对面的城墙之上就给这样钉了上百根的槊杆，那些个布帛给打得是千疮百孔，甚至有些直接就给打得落下了城头，后面的城墙垛口那里，紧急地又垂下了一些布帛以掩盖城墙所受的损失，但明眼人仍然一看就知道，这一轮的攻击，是着着实实地取得了很大的效果了。

　　封伦的面带微笑，轻轻地捻着自己的胡子：“怎么样，夫人，见到什么叫终极大杀器了吧，哼，王老邪能搞什么大炮飞石和八弓弩箭，以为我就搞不出床弩了么。嘿嘿嘿嘿。”

　　全副武装的夫容姐姐嘴张大得都快合不拢了，这一阵尽管封伦一再地跟她说这个床弩有多厉害，但她根本不愿意相信，直到现在亲眼所见，才知道世间之妙，远远超过了她的想象。她咽了一泡口水，说道：“夫君，你太有才了，是我见识短浅，还不相信你能弄出这东西，我向你道歉，赔罪。”

　　封伦哈哈一笑，摆了摆手：“夫人，你我夫妻同心，这话就不用说了，只是你可知道，我为什么要把这些床弩，推进到离城墙五百步的地方呢？”

　　夫容姐姐的双眼一亮：“是啊，这东西你说能打七百步的，但是五百步可是那个什么八弓弩箭的射程啊，城上如果发这些东西，也能打到我们的呢。”

　　封伦的眼中冷芒一闪：“我就是要他们反击，这样我才知道他们的这些杀器藏在哪里，哼，只要他们的位置暴露，这些威力巨大的守城武器，不好移动，我们这里就可以用投石车和床弩狠狠地打掉这些守城武器。明白了吗？”

　　夫容姐姐恍然大悟，信服地点了点头，突然又是柳眉一皱：“可是，可是我们的床弩给打到了，又怎么办？你不是说这东西只有二十部，打一部就少一部吗？”

　　封伦哈哈一笑，摆了摆手：“五百步是那个八弓弩箭的极限射程了，哪这么容易打得到，除非是顺风，才可能飞到这里，不过力道也已经不足了，你看，我让那些护床弩的军士，都装备了大铁盾，真要是有弩枪飞到这里，就用铁盾挡住，应该也伤不到床弩的。”

　　夫容姐姐舒了口气：“既然如此，那我们就到前面去吧，好靠近了指挥，站在阵后，总是看不清楚的。”

　　封伦勾了勾嘴角，看了看四周，低声道：“你傻啊，床弩伤不到，但可以伤到我们人啊，在这里很安全，也能看到攻城的效果，跑到人家的射程以内，兵凶战危，万一给一枝弩枪打死了，那哭都来不及。”

　　夫容姐姐笑着摇了摇头：“夫君啊，你别的什么都好，就是这点不行，太怕死了，你看你这点还不如我一个女人呢。有我保护你，你怕什么？”说着，她提起那两根足有大象腿粗的巨型铁棒，说道：“真有弩枪飞来了，有为妻帮你挡着呢，一打就打掉啦。”

　　封伦的脸微微一红，低声道：“要是他们万弩齐发，那凑巧来个十根八根地飞到我们这里，只怕以夫人的神勇，也不能护我们周全吧。这里挺好的，非要到前面做什么呢。”

　　夫容姐姐无奈地摇了摇头：“好吧，今天我可得一直保护你，只怕是连攻城建功都不行了。对了，夫君，已经射了四五轮了，城上都没有任何反应，就是不停地垂下新的布帛来，他们想干嘛？”

　　封伦的脸色微微一变，他看着已经在城墙上密布的那些槊杆，喃喃地自语道：“奇了怪了，城头怎么这么安静呢，就真的给这么打不还手？哼，传令，让张亮给我把射角调高，打他的城楼，我就不信他们还能忍！”


第2664章 不动如山

　　洛阳，上春门，城头。

　　来整仍然端坐在城楼前的胡床之上，面具之后的一双精光闪闪的眸子，闪闪发光，二十余名护卫持着铁盾，挡在他的身前，在他的眼皮底下形成了一道铁盾组成的盾墙，却没有挡住他的视线，五百步之外，床弩在不停地轰鸣，射击着，一排排的飞槊，如雨点般地钻进了城墙之中，几乎每下飞槊打中城墙的时候，这里都会轻轻地抖上一抖，而头上城楼屋角的浮灰，也在微微地下落着，当然，这些悉悉沥沥的声音，在这巨大的轰鸣声中，却是被完全淹没，一点也听不见。

　　终于，床弩的轰鸣声告一段落，投石车那力臂下落，飞石呼啸而来的声音，再度响起，城外很快又遍是那种飞石打中布幔时的声音，“噗噗”，如中败革，紧接着，就是大石不停地落入护城河时，那腾起水花的声音了。

　　来济的声音从一边的楼道上响起：“六哥，六哥，我来了。”

　　来整的眉头微微一皱，扭头看向了正满头大汗奔上城头的来济，沉声道：“老九，你这是做什么，我叫你守在城下，听我号令，你跑上城头做什么？”

　　来济吐了吐舌头：“六哥，老十在城下守着呢，不妨事，刚才我们听到这城头的声音不对，城墙都在摇晃，都挺担心的，我这才上来看看，不管怎么说，六哥身边要是有我，也多个跑腿的人吧。”

　　来整叹了口气：“你们的兵法都读到狗肚子里去了，这军纪严明，不得擅离职守的道理都不知道吗？要是野战的话，我现在都能斩了你。”

　　来济笑道：“好了，六哥，这不是野战嘛，我这也是奉了十弟的命令，看你们城头半天没动静了，这才上来一观嘛，再说，你不是答应过我们，打仗时会教我们战阵兵法吗？我要是在这城墙里面，还怎么学如何守城呢？”

　　来整无奈地摇了摇头：“你小子，油嘴滑舌，以后我看当不了将军，去当个文官倒是挺好。罢了，既然你已经来了，我也不说什么啦，不过，只此一次，下不为例，若再擅离职守，我只能军法从事啦。”

　　来济哈哈一笑：“我就知道六哥最讲手足之情啦。”正说话间，突然，“呜”地一声，一块西瓜大小的飞石，从来济的头上一丈左右的高度飞过，带着强烈的呼啸之声，远远地落到了城墙之中，过了几秒，只听到“呯”地一声，伴随着一阵惊呼之声从后面响起。

　　来济的脸色一变，奇道：“这块石头怎么打得这么远？”

　　来整摇了摇头：“这些投石车的攻击距离是随机的，有时候，如果这一下力臂拉动地格外迅速，有力，就会在六百步的距离打过城墙，象这块石头这样，不过，一般来说，绝大多数的飞石，也只能正好打到城墙的距离，我们有这些布幔来抵挡，能有效地卸掉多数飞石的来势，保护好我们的城墙。”

　　来济点了点头：“原来如此，只是那些刚才能打得城墙都在晃动的武器是什么？不是这种飞石吧。”

　　来整摆了摆手，指了指面前的城墙，说道：“老刀，你看看城墙的上面，就知道了。”

　　来济探出了脑袋，出了那女墙之外的垛口，脸色一下子大变，因为这面城墙之上，插了足有几百枝的大小不等的飞槊，深的入墙足有半尺之多，他抽回了身子，吐了吐舌头：“这是什么武器，能打进城墙？”

　　来整一指那对面五百步外，正在被炮手们手忙脚乱地在抬高仰角的那二十部床弩，说道：“就是这个东西，听陛下说，是叫床弩来着的。”

　　来济的脸色一变，正要说话，只听对面一阵号角声响起，几十个手持巨锤的力士，狠狠地抡起了巨锤，机关被砸中的声音，“咔嗒咔嗒”，不绝于耳，而数不清的飞槊，漫天飞舞，直接奔着城头就飞了过来。

　　“轰”“啪”之类的声音不绝于耳，那飞槊划过长空时的尖厉啸声，如同后世的导弹发射，或者是防空警报，震得人五脏六腑都在抖动着，不少飞槊打中了城墙的垛口，把这些足有几十斤重的城头垛石，打得生生断裂，连同这些飞槊一起，重重地落下了城墙，半天，才听到落地的声音。

　　一根黑压压的长槊，直奔着来济和来整这一位置飞来，几个军士高呼道：“大帅当心！”话音未落，他们就飞扑到了来整的面前，用身体和铁盾紧紧地挡住了来整兄弟二人。

　　来济吓得脸都白了，一抱脑袋，连忙就蹲了下去，只听到“彭”地一声，那是飞槊重重击中铁盾的声音，一个挡在前面的部曲护卫，举着的铁盾给这一槊狠狠地击中，惨叫一声，整个人都飞了起来，撞到了后面的城楼梁柱之上，只听“喀哒”一声奇怪的响声，好像是背骨折断，整个人吐了一口血，就晕了过去，人事不省，一边的几个蹲着的小兵连忙把他架起，飞快地奔下了城墙。

　　一阵灰尘四落，那是城楼之上的浮灰，给这一撞之下，剧烈地抖落，把来整和身边的十余个卫士，都给浇了个灰头土脸，可是他们一个个都保持着正襟危坐或者蹲坐的姿势，如同泥雕木塑，动都不动一下。

　　来整叹了口气，伸出手，拍了拍来济脑门上和头顶给淋下的一片浮灰，淡然道：“九弟啊，为将者，需泰山崩于面前而不改色，战场之上，矢石横飞，一槊飞来都受不了，还怎么坐在这里稳定军心呢。如果这一槊命中注定会取你的性命，你就是躲进深宫大内，也逃不了这一下的。”

　　来济的满脸通红，站起了身，朗声道：“大帅教育的是，是我胆怯了，从现在开始，就算我给一槊穿个窟窿，也绝不动一下。”满天的飞槊不停地从他的头顶和身边飞过，可是来济却是咬着牙，死死站定，一动也不动。

　　来整满意地点了点头：“这才是我们来家男儿。兄弟们，大家要牢牢守住，不动如山，准备迎接敌军的步兵攻城！”


第2665章 弓箭压制

　　床弩的轰鸣声渐渐地停了下来，对面的城墙之上，不停地有垛口被打坏，落下，更是有些立于垛口之后的箭塔，樯橹被击得生生从中断裂，整个落下城墙，偶尔还有些士兵的肢体残片在空中飞舞，夫容姐姐看得眉开眼笑，不停地拍手，嚷道：“再来一炮，再来一发！”

　　随着最后一串飞槊打出，所有的床弩都停止了击发，巨型拉弦在轻微地晃动着，而军士们则开始手忙脚乱地把这些床弩后撤，夫容姐姐微微一愣，眉头皱了起来：“这是怎么了，为什么打得好好地要停下来，继续打呀。”

　　封伦叹了口气，说道：“不行，这个床弩的击发，每一下都会大大地损耗这些兽筋的，一天最多连打十五发，要不然兽筋绷断了，没法再打，现在已经打完十五轮了，也差不多啦。”

　　夫容姐姐的脸上闪过一丝失望的神色：“太可惜了，不过打成这样也不错啦，我看城头给这样打得千疮百孔，怕是也没有什么人敢上城防守了，现在怎么办，出动步兵攻城吗？”

　　封伦的眼中冷芒一闪：“这回秦王殿下把攻城的指挥权给了我，传令，投石车继续发射，辅兵上前，给我先把护城河给填平了！”

　　洛阳，西城，城头。

　　沈光一身将袍大铠，冷冷地看着城外那密密麻麻的唐军辅兵，如同蚂蚁搬家一般，不停地把大量的沙包，石块，填进那护城沟之中，深达丈余的宽沟，这会儿已经给填了差不多一半了。

　　而城头的数千弓箭手们，这会儿全都伏身于城垛之下，一动不动，不时地有投石车发出的飞石划过长空，打在石墙之外的布帛之上，打得这些如棉被一般的厚布不停地晃动，偶尔也有几颗飞石越过了这些布帛，直接地砸上了城头，打得碎屑飞溅，细石横飞。

　　费青奴象只猛兽般地，不停地在沈光的身边走来走去，本来负责南城防守的他，这会儿给王世充派来了西城帮忙，一颗飞石带着强烈的呼啸之声，“呜”地砸上了一块布帛的顶端，弹了一下，去势未尽，直接奔着城头飞了过来。

　　费青奴怒骂一声：“妈了个巴子！”顺手抽起背上插着的一柄大斧，对着这块西瓜大小的石头就是一挥，“啪”地一声，石屑四溅，这块石头在费青奴的奋力一击之下，给打得四分五裂，碎成细小的石块，纷纷砸在一边站立的甲士护卫们举着的铁盾之上，如同冰雹中物之声。

　　沈光摇了摇头：“老费，这么暴躁做什么啊。你还怕今天杀不到人吗？”

　　费青奴咧嘴笑了起来：“还是你总持了解我老费，不过现在我看着急啊，咱们有大炮飞石和八弓弩箭，为什么不用啊，非要等这帮人填了沟吗？”

　　沈光的眼中冷芒一闪：“这些不过是辅兵，有什么好打的，都是些从各州郡征来的炮灰肉盾罢了，我们要打的，是李唐从关中带来的主力府兵，这些才是唐军的内核，你看，他们现在都身着重甲，在后面跃跃欲试呢，只要等到沟一平，就会冲上来的。”

　　费青奴的眉头一挑：“总持啊，你看他们的攻城玩意不少，跟以前攻城的贼人不一样，就连他们的云梯，都是装在大车之上，还有那么多木驴，盾车，要真的让他们这样攻上来，只怕也不好防守吧。”

　　沈光笑着一指城头的地上，那遍地都是的燕尾炬：“陛下不是早准备好了这些东西来对付他们了吗？急什么。一会儿他们真的出动重装步兵攻城时，我们有的是办法来破解，你还怕杀不到敌军吗？”

　　费青奴哈哈一笑：“那就好，我就怕他们太怂了，连城墙都上不了，这样老费我今天又砍不到人啦。”说到这里，他扭头看向了南城的方向，喃喃地说道：“听起来南城那里动静最小，陛下说敌军的主攻会在那里，真的吗？”

　　沈光笑着点了点头：“咱们的陛下什么时候在军事上判断出过错？放心吧，一般主攻的地方，反而是在爆发前动作最轻最小的，南城那里没有护城沟，我想，唐军也许会在这里作文章吧。”

　　南城，城头。

　　王世充一身小兵的装扮，站在城垛之后，在这里，投石车的数量是最少的，只有三十多部，稀稀拉拉，有气无力地在发着石块，城头的布幔已经在收回，因为足有上万的唐军弓箭手们，已经列阵而前，正向着城墙方向走来，随着他们的一步一动，腰间的箭囊里，那些羽箭的尾翎也跟着晃动，远远看去，一片跳跃的白色苍茫。

　　魏征的嘴角勾了勾，他也是一身皮甲，拿着面盾牌，站在王世充的身边，说道：“主公，敌军上前了，要不要用大炮飞石来砸，八弓弩箭来射？”

　　王世充摇了摇头：“不过是弓箭手罢了，不足为虑，传令，城头的弩手和弓箭手作好准备，撤去布幔，防敌军用火箭烧我布幔引燃城头，大炮飞石和八弓弩箭是用来对付敌军整队重装士兵的，不要浪费在弓箭手的身上！”

　　魏征微微一笑，看了一眼城头垛口下伏身的密密麻麻，手持弓箭的披甲军士，说道：“诺！”

　　候君集今天没有骑马，他手持长箭，全身重甲，走在弓箭手的中间，一边的亲兵们持着厚木盾，跟在他的身边，一个名叫候海的小兵紧张地说道：“主公，这样真的好吗，洛阳城不是有什么大炮飞石和八弓弩箭的吗，要是发射，咱们能不能活啊。”

　　候君集微微一笑，脚步一刻也没有停，继续向着走着：“要是他们真的发射，刚才早就发了，还会让我们走到这里吗？放心吧，洛阳的防守重点是在北城，不是在这里，真要是给打中了，就怪自己命不好吧。”

　　他突然收住了脚步，这个位置，正好是在离城八十步左右的距离，随着他的停下，万余弓箭手也都停了下来，只听到候君集的厉吼声，伴随着千百只号角的同时吹响：“弓箭手，目标城头，十轮齐袭压制！”


第2666章 火力倾泻

　　抽箭，上弦，拉弓，瞄准，再随着队正们的号令，齐齐地发射，动作整齐划一，万余弓箭手们，竟然就象是一个人在射箭一般，如果不是在城头是被射击的对象，王世充甚至要开始鼓掌赞叹起来了。

　　不过即使如此，王世充也是长长地一声叹息：“关中府兵，真的是名不虚传，以前我们见识多了唐军的骑兵如风一般的迅捷，步兵如山一样的坚韧，今天，却是看到了他们的弓箭手，也是如此地训练有素，按说弓箭手多是普通的府兵，民夫征召，是很难有这样的纪律性的，由此看来，关中兵马，真的是王者之师啊。”

　　魏征勾了勾嘴角，一边把大盾举起，为王世充遮挡着空中的箭枝，一边说道：“主公，你这时候还有心思夸敌军的厉害吗？真有你的。不过，唐军现在弓箭手这样射城，我们就不用大炮飞石和八弓弩箭来反击吗？”

　　王世充摇了摇头：“没有必要，这个是打密集步兵的，重装步兵，你看这些弓箭手们，站的都很分散，我们用大杀器来打，不但会暴露位置，也不会有太好的杀伤效果。这正是李世民希望我们做的事。”

　　说到这里，他的眼中碧芒一闪：“传令，继续潜伏，不得擅动，等敌军再向前行进时，听我口令攻击！”

　　十轮羽箭射完，城头已经密密麻麻地插满了箭矢，大批的旌旗在迎风招展，在这猎猎的寒风之中飘扬着，可除了这风展战旗的声音外，城头几乎没有任何的动静，连声咳嗽或者是惨叫声都听不到，战场之上，显得格外地诡异，所有的弓箭手们都扭头看向了候君集这里的方向，等着他的下一步命令。

　　候君集咬了咬牙，厉声道：“继续前进，离城三十步，给我把所有的箭枝全给射出去！”

　　他的命令很快给被各种鼓角传到了每个士兵的耳朵里，也传到了城头，万余唐军弓箭手纷纷向前而行，王世充的眼中冷芒一闪，扭头看向了一边的王仁则：“听到号角的方位了吗？”

　　王仁则点了点头，长身而起，五石二斗的大弓上，早已经搭了一枚四尾铁翎狼牙长箭，他的眼中杀机一现，对着刚才发出号角之声的地方，就是一箭射去。

　　“哇”地一声惨叫传出，候君集身边的那个吹号兵，脖子上突然给这一箭穿过，血洞乍现，哗啦啦地就往外喷血，候君集的脸色一变，却只听到城头一阵梆子声响起：“杀啊！”

　　几乎是在一瞬之间，城头的女墙垛口之后，突然站出了数千名弓箭手，与一般的轻装弓箭手不同，这些弓箭手全都身着重甲，全身上下都被铁甲包裹，连脸上都戴着各式各样的恶鬼面当，而他们手中所持的，几乎是清一色的四石左右的大弓，上面的狼牙长箭，也远远比一般的箭枝更长，更有力，这三千射手不是别人，正是王世充多年来亲自挑选的长弓锐士，弓矢之道，举世无双！

　　而唐军的弓箭手们这回正在排成三线队列，向前疾行，城头的梆子声响起，他们仍然在向前运动，候君集身边的吹号手一箭毙命，这一瞬间，上万名唐军府兵弓箭手几乎没有任何的组织和指挥，所有人就是这样继续向前走，甚至连停下或者是拉弓，都做不到。

　　候君集身边的另一个传令兵，马上意识了过来，飞快地拿起那个吹号手手中的号角，正要吹停止号，只听“呜”地一声，又是一箭飞来，这回他是眉心中了一箭，箭矢穿颅透脑而过，直接惨叫一声，仰面便倒。

　　候君集大吼道：“快吹号叫大家停下来！”他一边说，一边抄起大弓，搭箭上弦，对着城头的王仁则，就是一箭射去。

　　王仁则的脸色微微一变，这一箭的来势凶猛，他一低头，只听“叭”地一声，身后紧跟着传来“夺”地一声，他的眼角余光扫过身后，却是头顶那鲜红的盔缨，给这一箭直接射飞，带着这团火焰般的缨子扎上了身后的梁柱之上，还在那里晃个不停。

　　王仁则这一下几乎送命，却是不惊反笑，探出了身子，大吼道：“好箭法，好对手，来，与爷爷对射三百回合！”他说着，一箭一弦，对着候君集就是一箭射出。

　　而随着王仁则的这一箭飞出，城头的几千枝箭，也几乎是在同时飞下了城楼，惨叫之声不绝于耳，空气都在被这些利箭剧烈地撕裂，抖动着，而正在向前行进，还没有完全停下来的唐军府兵弓箭手们，如同被大风吹倒的麦子一般，一片片地倒下，甚至连伤者的呻吟之声也听不到，因为这些华强军的弓箭手，完全都是对着头，颈之类的要害之处，瞄准发射，五箭射一人，只一个回合下来，对方就起码倒下了五六百人，全是箭箭毙命，不带伤的。

　　候君集一咬牙，顺着刺眼的日光，他能看到一根长箭飞速地向着自己飞来，他的手指一松，“呜”地一声，箭弦上的长箭离弦，猛地一下撞上了向自己飞来的这一箭，就在离他的面门不到十步远的地方，两箭空中相遇，“叮”地一声，箭杆被这一下剧烈的冲击，齐齐地折断，而这两箭也同时落到了地上，入地足有一尺有余，可见二人射击的惊人力量与准度。

　　这一箭射出，连王仁则都不免喝了声彩，而趁着这一箭的空隙，候君集身边的第三个亲卫终于捡起了这个号角，鼓起腮帮子就吹了起来，那个立定射击的命令，化为声声号音，传遍了整个战场。

　　唐军的府兵弓箭手们，终于随着命令站定，他们的身边已经倒下了不少同伴的尸体，可是活着的人都来不及看周围的内伴一眼，飞快地抽箭上弦，对着城头就是一阵射击，弓弦响动之声不绝于耳，因为这一次不可能再做到立定齐射了，所有人都在用最快的速度，瞄准最近的敌人就匆匆击发，空中的箭矢横飞，不停地有箭头相撞时擦出的那种火花之声，而两边的箭手们，也开始纷纷中箭。


第2667章 箭手败退

　　但是唐军的府兵弓箭手们虽然弓强箭快，人数上也有优势，但比较是以低射高，城头上又有女墙，垛口之类的防守工事，即使是瞄准了对射，也是吃亏不小，反倒是自己，正在行进之中，没有大盾，木排这些挡箭的工具，身上也是皮甲而非铁甲，与敌军的对射之下，可谓是劣势尽显。

　　几轮下来，城头的垛口，城砖之上几乎布满了箭矢，还有不少城头的华强军弓箭手，身上插了十余支的羽箭，但只要不是给射中面门，脖子之类的要害之处，没有受到致命伤，仍然可以战斗不止。

　　可是城下的唐军弓箭手可就惨了，在这个距离，给射中几乎就马上失去战斗力，城头的华强军弓箭手，个个箭法卓绝，几乎都是瞄准了射击，中箭者无不是应弦而倒，也多是直接命中要害，连救都很难救过来。

　　十余轮的对射下来，唐军的府兵弓箭手们倒下了两千多人，而城头的华强军弓箭手，中箭不支，失去战斗力的不到两百，随着唐军的弓箭手数量越来越少，他们的弓箭数量优势也不复存在，射出的箭雨越来越稀稀拉拉，反倒是城头的箭雨则是越来越密，越来越强。

　　候君集几乎是一步不退地站在原地，不停地拉弓放箭，向着城头上的那个对手在射击，他已经打出了火气，两个顶尖箭手的射击，有一大半是直接两箭空中相撞，然后落地的，而二人抽箭射击的速度，也几乎是一模一样，只是王仁则终究占了那地形的优势，两箭相撞后落地的距离，也离着候君集越来越近了，五尺，四尺半，四尺，三尺半，最后的几箭，几乎堪堪是在离候君集不到一尺的地方落地了。

　　候君集咬了咬牙，突然大吼一声，又是一箭飞来，直奔他的肩头而去，他不闪不避，拉弓搭箭，对着王仁则的面门，就是一箭射去，全然不顾自身的安危了。

　　“扑”地一声，这一箭狠狠地射中了候君集的左肩，他甚至能听到这一箭穿过自己的肩头，直接从后背透出的声音，他本能地扔掉了右手的大弓，捂向了中箭的地方，血已经如喷泉般地向外冒，可是他却是似乎一点也不痛，眼睛死死地盯着那杆冲向王仁则面门的长箭。

　　王仁则的脸色一变，他没有料到候君集这一箭凶悍如此，居然拼着中箭也要射向自己，一念之间，长箭已经奔向了面门，他连忙一扭头，只觉得一股火辣辣的感觉直接冲着自己的嘴而来，本能地张口一咬，这柄长箭居然直接给他咬在了嘴里，而一颗牙齿则被这一箭的冲力撞地飞出了牙床，直接飞向了后方，一个亲卫惨叫一声，脑门上顿时就嵌上了一颗血淋淋的大牙，还在轻轻地晃动着。

　　王仁则“哇”地一下松开了口，又是一颗松动的大牙随着箭杆一起落地，而他的嘴唇边也给豁开了一个小口子，让他的嘴看起来格外地怪异，只这一箭之间，他就是在鬼门关前走了个来回，饶是凶悍如他，也不免心惊肉跳，回头再看候君集时，只见他正一脸不甘地，在几个护卫的持盾掩护下，一边捂着自己的左肩伤口，一边向后退去，而身边的两个传令亲卫正不停地吹着号，招呼着其他的弓箭手们撤向后方。

　　大批的唐军盾牌手们纷纷冲上前来，举着又大又厚的木盾，而好不容易坚持到现在的唐军弓箭手们，如蒙大赦，纷纷地钻进木盾下，向后潮水般地退去，这个时候，也没多少人再顾得上把身边伤倒在地，还有口气的同伴们拉回，不过，在这片血染的土地上，已经看不到有多少活人还在翻滚了。

　　王世充面前的几块木盾散开，他的神色平静，走上了城垛这里，王仁则一边抹着嘴上的血迹，一边走了过来，王世充看了他一眼，微微一笑：“能把你伤到这样，应该也是很厉害的大将了。你可认识？”

　　王仁则恨恨地说道：“好像是那个叫候君集的关陇子弟，哼，不过他也没好到哪里，肩上中了我一箭，只怕两个月别想再拉弓放箭了。”

　　王世充的目光扫过城下的这片战场，本来的空地之上，已经一片血染，横七竖八的尸体上，插满了羽箭，东一堆，西一片，到处都是，偶尔有几个受伤翻滚的军士，刚刚一动，就给城头的华强军弓箭手们一箭射出，结果了性命，再也不能动了，而此时则是城头一片欢呼声响起的时候。

　　王世充勾了勾嘴角：“大家打得很好，准备迎接敌军的下一波攻击。”

　　北城，唐军的弓箭手们在盾牌手的掩护下，稀稀拉拉地向后撤去，几百具尸体，如同南城那样，都散乱在洛阳城外，这一波的弓箭压制，也是和南边一样，以唐军的完败而告终。

　　两里之外，唐军帅旗之下，骑着一匹瘦马，站在李世民身边的杜如晦长叹一声：“想不到洛阳的城头，居然还有这么多的弓箭手，看起来，我们的前一阵飞石和床弩打击，没有起到应有效果啊，秦王殿下，今天您这是怎么了，一言不发，这可一点也不象你啊。”

　　“李世民”终于拉起了面当，长孙无忌那张黝黑的脸一下子映入了杜如晦的眼帘，惊得这个智者的坐骑一阵嘶鸣，向后退了好几步，而长孙无忌的眼中带着一份耐人寻味的神色：“克明，你没有想到是我吧（泥抹油想到似额吧）。”

　　杜如晦终于平静了下来，他看着长孙无忌，眉头紧紧地皱了起来：“辅机，怎么是你穿着秦王殿下的盔甲在这里，他人呢？”

　　长孙无忌微微一笑：“秦王现在在南城，这会儿，他应该出动轒辒车攻城了吧。”

　　说到这里，他的眼中冷芒一闪，大声道：“传令，出动飞云梯和小脚木驴，继续攻城，第一个登上洛阳城头的，赏千金，封开国候！”


第2668章 轒辒车出动

　　南城，一面将旗之下，一个看起来并不显眼，全身锁甲，戴着面当的军将，骑在一匹全身火红的战马之上，深邃的眼睛里，光芒闪闪，冷冷地看着一里之外，那高大的洛阳南城城墙。

　　候君集在几个部下的簇拥之下，咬着牙退了回来，他的肩头的那杆长箭还在晃动着，鲜血四溢，可是脸上却尽是惭愧之色，轻声道：“对不起，大帅，末将无能，没有压制住城头的弓箭。”

　　这个骑着名叫什伐赤的波斯汗血红马的军将拉开了脸上的面当，李世民那张英武帅气的脸，一下子露了出来，他微微一笑，摆了摆手：“没事，你已经尽力了，候将军，先去拔箭疗伤吧，不要落下什么后遗症。”

　　候君集点了点头，几个穿着褂子的医官们奔上前来，扶着他退了下去，李世民的眼中冷芒一闪：“传令，投石机轰击城墙，弓箭手重新整队，继续前出城墙百步之外开始压制，二十轮箭袭之后，轒辒车出动，强攻敌军南门城墙！”

　　王世充坐在南城城头，冷冷地看着百余部板车大小的轒辒车，上面架着覆了湿淋淋的生牛皮的顶盖，高达丈余，被四到六名军士推着，混杂在大批抬着云梯的军士之间，向着城墙冲来，而这些车子的后面，则跟着大量身着皮甲的军士，与一般的士兵们不同，他们手里拿着的不是长槊大刀，而是各种铲子，铁锹之类的东西，看起来不象战士，倒象是辅兵。

　　魏征哈哈一笑：“主公，看起来唐军的兵力不足，连辅兵都上了啊，只是，他们难道不能给这些辅兵发放兵器吗，怎么拿着这些铲子就上阵了？”

　　王世充摇了摇头，说道：“玄成，这些攻城的唐军，那些拿云梯的都是假的，虚的，只有这些拿铁铲铁锹的，才是真正的杀招。”

　　魏征睁大了眼睛，仔细地看着那些冲着城墙，不紧不慢地过来的辅兵们，左看右看，还是摇了摇头：“不对吧，他们怎么会是杀招呢，拿铲子和铁锹怎么攻城，难不成还能挖地道，破城墙吗？”

　　说到这里，魏征突然双眼一亮，失声道：“对啊，破墙，他们可以在这个什么轒辒车之下，狠狠地用这些铲子和铁锹来攻击城墙，这招厉害，我怎么就没想到呢。”

　　王世充微微一笑：“玄成，你对于战阵之事，并不是太精通，这并非你所长，不怪你，其实，只要看到轒辒车出动，我就知道李世民要干什么了，传令，八弓箭弩箭和大炮飞石给我发射，狠狠地攻击他们的攻城队形，那些轒辒车能打掉多少是多少，等他们靠近城墙，就不好办了！”

　　随着王世充的命令被号角传达下去，城头突然从各个箭楼，哨塔之后推出了二十多部重型弩炮，这正是让人闻风丧胆的洛阳城大杀器——八弓弩箭，大炮飞石！

　　一阵用大锤砸击机关的声音响过，空中响起凄厉的呼啸之声，几百根弩枪，从洛阳城头狠狠地飞出，飞向了那潮水般冲向城墙的唐军阵型之中。

　　惨叫之声此起彼伏，战场上血流满地，尸横遍野，大批的唐军步兵，给这些弩枪生生地一串三四具，四五具尸体，整个就钉着站在原地，尸体甚至都无法倒下，若是一般的军队，只给这一轮打击，就是士气崩溃了，也只有这些身经百战的关中府兵，虽然脸色惨白，但是后面的鸣金没有听到，反倒是战鼓之声继续响彻天际，他们也只有咬着牙，不去管身边身后的同伴尸体，抬着梯子，加速小跑，向着城墙进行冲击。

　　李世民的眼中冷芒闪闪，平静地说道：“投石车，给我调整方位，去砸敌军的弩炮位置，压制敌军城头的远程兵器。”

　　罗士信提着金刚巨杵，和觉远和尚两人都分别站在李世民的两边，他的眉头紧紧地锁着：“大帅，这样填人命进去，是不是太惨烈了点，当年李密就是这样赌气进攻洛阳，除了个伤亡惨重外，并没有攻下城墙啊。要不要我们先退回来，让投石车先摧毁他们的八弓弩箭呢？”

　　李世民摇了摇头，面无表情地说道：“不行，我们这里一撤，王仁则（李世民这会儿还不知道是王世充在亲自指挥这里的守城战）就会把八弓弩箭也给退回去，他们的城墙上一定有顶盖保护，退进去了我们就没办法用石块轰击掉，所以现在只有牺牲点人，让这八弓弩箭退不回去，这样我们才能砸中，传令，鸣大鼓，让将士们加速前进，只要冲到城下，这些弩炮就发挥不了作用，勇者一往无前！”

　　唐军的大阵之中，三万多将士开始齐声大吼，而百余步外，弓箭手们拼了命地在把大量的弓箭倾泻到城墙之上，城头的箭杆，已经插得密密麻麻，几乎每个垛口都给射上了至少十五枝以上的长箭，而城头的弓箭手们，也多半身上立了不少箭枝，形同箭靶，推出工事，达到女墙左右的八弓弩箭，仰角呈四十五度朝天，后面的辅兵和大锤力士们，不停地上前插上新的斧枪，再用铰链拉动弩弦，然后由大锤力士一锤击发，带着凄厉呼啸的弩枪在漫天飞舞，城外的惨叫声不绝于耳，如同修罗地狱。

　　“呜”“呯”，“哗”，一块十几斤重的飞石划着长长的弧线，从天而降，正好砸在一部八弓弩箭的声上，这部坚固的弩机，在这一石轰击之下，顿时就散了架，弓弦崩得断成了三截，而弩臂上的几根弩枪，被打得全部散乱一地，这块石头打坏了弩炮之后，仍然去势未尽，弹了一下，又把后面站着的两个军士砸倒在地，压在他们的腿骨之上，这两个可怜的家伙叫都来不及叫一声，就晕死了过去。

　　王世充的眼中碧芒一闪：“好你个李世民，还真不顾攻城部队的死活，就这么硬砸啊，传令，木盾手上前，撑起顶盖护住八弓弩箭，城内投石车，发射！”


第2669章 攻守之道

　　城内的一大片空地之上，早已经架起了四十多部投石车，随着王世充的这一声令下，这些投石车的力臂开始重重地落下，而随着这些操纵力臂的力士们的同时发力，大批西瓜到南瓜大小的飞石飞天而起，越过城墙，然后带着凄厉的呼啸之声，划过大大的弧线，狠狠地砸进了城外那密集的人群之中。

　　惨叫声开始不停地作响，大石砸中的军士们，连伤的机会都没有，直接给打得脑浆迸裂，红色的鲜血和白花花的脑花子，洒得满地都是。

　　但是给打击的更多的，却是不少那种轒辒车，刚才的八弓弩箭的发射，是以杀伤军士为主，一弩发出，往往能打死五六个，甚至十几个敌军，但是这些盖着顶盖，覆着生牛皮的轒辒车，却是损失不大，有十几部车给弩枪打中，也就是在顶盖之上插了一杆断槊，看起来很显眼，但是仍然很难打穿这厚厚的，盖了生牛皮的顶盖，这些个轒辒车还是继续向前挺进，甚至有不少跟在后面的步兵，为了躲避城头弩枪的打击，也纷纷猫着腰，钻到轒辒车的下面，寻求保护。

　　可是这一通飞石出击，这些轒辒车就算倒了大霉，厚木顶盖能防住弩枪与弓箭的射击，却是顶不住这些十几斤重的石块的砸击，满天飞舞的石头，起码把二十多部轒辒车车打中，有六七步直接给砸得顶盖飞出，露出了躲在下面的十余名，二十余名步兵，这些人很快就给城头的弓箭一阵清洗，因为过于密集，倒得满地都是，甚至有些箭枝都能打出穿糖葫芦的效果。

　　李世民面无表情，仍然骑在什伐赤上，而身边的罗士信则是脸色大变，急道：“大帅，敌军城中还有投石车，这可怎么办？”

　　李世民冷冷地说道：“这是攻城前就必须要考虑到的问题，王世充不会坐在城里挨我们的打，轒辒车的攻击，已经让他开始提前动用这些城中的投石车了，这是好事，传令，让我军的投石车提高仰角，向前多掷一百步，给我砸他城里的投石车，保护我们的攻城兵器。”

　　觉远和尚的眉头一皱：“那城头的八弓弩箭怎么办？如果我们的投石车压制不住他们的这些弩枪，那步兵的损失会很大啊。”

　　李世民摇了摇头：“没事，只要轒辒车攻到城下，或者是步兵能接近城墙，这些个八弓弩箭就无法打到了，我们今天散开阵型攻城，就是不让敌军的弩枪能杀到我们的密集部队，这个效果已经达到，传我帅令，后续部队不要急着上前，脱离到弩枪的打击范围之外，城外的弓箭手保持散兵阵线向城头射击，发现敌军有八弓弩箭的地方，用火箭给我射，他们现在不是加了顶盖吗，那就给我整个点燃，我看他们怎么继续发射！”

　　王世充冷冷地坐在城头，空气中已经多了不少火热的味道，那是唐军的火箭，在不停地向着城头发射，很多加了顶盖的八弓弩箭，顶头上已经开始着了火，尽管士兵们不停地扑打着这些火苗，也把一囊囊的水袋，用竹杆挑到着火点的上方，再一箭射破，淋下水来灭火，但是这些火箭多半是用了滚油的，很难一下子扑面，已经有四五部八弓弩箭的顶盖已经腾起了熊熊的烈焰，而顶盖下的盾牌手们眼见火焰不可挡，只能把这些顶盖扔到城下，那已经密集的敌军攻城部队的人群之中，城上城下，都已是黑烟滚滚，到处是一股股呛人的火药味道。

　　魏征勾了勾嘴角，正要说话，一块飞石“呜”地一声，从他的头顶不到三尺的地方飞过，划着一道曲线，落到了城墙后的投石机群里，只听到“轰”地一声，一部投石机正好给砸中了力臂，整个大木所制的力臂一下子从机身上散了架，有气无力地落了下来，掉到地上，机边的几个军士赶快散到了一边，这才没有给砸中。后面的指挥军官骂骂咧咧地一挥手，十几个辅兵重新扛着一根力臂奔上前去，开始手忙脚乱地重新架设起一部新的投石机。

　　魏征摇了摇头，说道：“主公，敌军开始盯着我们的投石车砸了，现在城后的投石车损失不小啊，这可怎么办，再让他们这样砸上两个时辰，只怕后面没有投石车可用了。”

　　王世充淡淡地说道：“意料之中的事，不过我们的投石车砸的不是他们的投石机，而是冲到城墙之下的敌军攻城兵器，那轒辒车不是已经给砸倒了二十多部吗，我们还是有的赚。”

　　魏征用手一指城下，不停地有七八个人，十几个人顶着那厚达尺余的大木顶盖，冲上前来，把那些给砸飞顶盖的轒辒车的顶部，重新拉起一块屏障，大批的手持铲子与铁锹的唐军辅兵，已经钻进了还立着的六七十部轒辒车之下，开始用手里的家伙什，狠狠地砸起南城的城墙来，整个城墙一线，尽是那工地之上的“叮叮当当”的声音，整面城墙，都在微微地晃动着。

　　除了轒辒车下的唐兵们在砸城墙外，百余部的云梯也已经搭上了城头，身穿重甲的唐军步兵们，不停地从这些云梯之上往城墙上爬，却被城头守军的钢叉，推杆等物，一次次地推下城头，半个时辰以来，只有十余名勇士登上城头过，旋即就给城头守军刀枪齐下，利刃分尸，然后再把这些尸块扔下城头，砸进对方的人群之中。

　　魏征急道：“主公，敌军的登城部队很容易对付，但是这轒辒车掩护的士卒们砸城墙，可得想个好办法解决啊，要不然，只怕再给砸个一两个时辰，这城墙就会给打开几个大洞啦。”

　　王世充微微一笑，摆了摆手：“急什么，我就是要他们越来越多的人集中在轒辒车下面，人不集中，我怎么好大规模杀伤呢。好了，现在传我将令，滚石发动。”


第2670章 滚石杀阵

　　随着王世充的命令下达，魏征勾了勾嘴角，亲自举起了一面绿色的旗帜，在手上摇了三摇，绿旗迎风招展，而一阵鼓角之声，则把整个命令送到了城头。

　　不少正在用钢叉和推杆，把那些搭上城墙的云梯努力地推下城去的辅兵们，一听到这阵号角之声，连忙放弃了手上的活计，他们纷纷奔向了后方几步的地方，从城楼之中推出一些重达数十斤的大石球来，而其他的辅兵们则迅速地从地上清理出一些空间，仔细看去，有些地砖之上，有一些类似拉手样的存在，三四个辅兵喊着号子，把这些拉手提开，只见一块块直径达几尺的大黑洞立马显现了出来，活象后世里被打开了窟井盖子的下水道。

　　而那些圆形的石球，则被几个军士一组地推到了这些大黑洞的边上，随着带队军官们的号令，推球的力士们一声暴喝，这些大石滚子就给生生地扔进了这些黑洞之中，转而就是一阵石球顺着管壁滑动的声音，几十个坑道里同时响起这种声音，如同后世里的保龄球馆里，那种球道之中母球滚动的声音，深邃而空洞，仿佛通向了一些未可知的远方。

　　但是，很快，这些大石球就破墙而出，从下面的城墙墙面上狠狠地滚了出去，凌空飞起，这正是前一阵王世充特意吩咐工匠们在这城墙上打通的暗道，目的就是用这些大石球从暗道中滚下，以密集杀伤敌军的攻城士卒。

　　而现在，这些暗道的出口的那些个薄砖，被从两丈高的城头滚下的大石碾子，重重地砸开，一瞬之间，几十个城墙的暗道口全部打开，从里面滚出了大量的石球，砸到了百余名挤成一堆的士兵们的身上，再厚重的盔甲，也抵挡不住这些石球居高临下的滚击，给砸倒的士兵，几乎连叫喊声都来不及发出，就给这些石球生生地碾成了一些血肉模糊的尸体，横在城下。

　　王世充微微一笑，只听得那些石球给滚动，推动，再从洞口抛下，然后顺着坑道滚出城外的声音不绝于耳，混合着城下那些恐怖的叫声“我的腿啊，我的娘啊！”诸如此类，而本来还算是严整有序，如蚁附城下的唐军，给这些个石球几乎是生生地碾开了一条条的血路。

　　几十道血路之上，散落着数百具血淋淋，已经不成人形的尸体，不少士兵给这样可怕的景象吓得连逃跑都忘了，甚至直接就在这些尸块边开始呕吐起来，而更多的士兵，则吓得连忙从血路的边上让开，想要挤进那些本已经人满为患的轒辒车的下面，也许，只有这些地方，才能给这些已经丧胆的士兵们，提供一些心理上的安慰吧。

　　“轰”地一声，一道城砖被大石球冲破，飞溅的砖块四射，砸得几个附近的军士们脑袋上顿时起了鸽子蛋大小的包，甚至有两个家伙眼冒金星，顿时就倒了下去，而滚出城洞的大石球，狠狠地砸中了一部轒辒车。

　　一阵惨叫声响起，这座坚固的车子，被百余斤的大石球狠狠地砸过，连同车下挤着的三十多人一起，统统给压得粉碎，透过一阵血色的雾气腾起，隐约可见，一块巨球之下足足砸出了一个尺余深的大坑，十余具尸体就这样给埋在坑里，一个倒霉鬼的脚给生生压到了球下的尸堆之中，形同粉碎，而那个倒霉鬼的惨叫声撕心裂肺，刺激着每个人的耳膜：“我的腿啊，救命，救命啊！”

　　罗士信看得下巴都快要掉到地上了，他从军多年，却从没有见过如此酷烈的守城武器，大叫道：“这，这是什么东西，怎么，怎么城墙里飞出如此多的巨石？难道，难道王世充会妖法吗？”

　　李世民的双眼中，冷芒闪闪，他紧紧地咬着嘴唇，一字一顿地说道：“王老邪事先挖空了城墙，才会有这些暗道，然后城上的人用这些大石球滚下来，就可以砸出条条血路，这狗贼真的是为了杀伤我军，什么招数都用。”

　　尉迟恭的声音恨恨地响起：“大帅，请给我一支敢死队，我一定冲上城墙！”

　　李世民摇了摇头：“现在不能投入太多的人，叫前面的士兵们避开那些坑洞出口，这样不会给王老邪的滚石所伤，不过这样也好，城墙里不少是空的，再派三千铲子手上去，给我狠狠地砸他们的城墙，我就不信了，这城墙砸不通！”

　　王世充面带微笑，看着三千多名手持方便铲和铁锹的唐军，在千余名顶着镶了铁皮的木排的盾牌手的掩护下，飞快地从后阵杀出，跨过，踩着前面同伴们的尸体，向着城墙下冲来。

　　城头的弓弦响动之声，与八弓弩箭的弩机锤发之声不绝于耳，不时地有人被城头的八弓弩箭和密集的箭雨射倒，打穿，而身边的同伴们却完全没有放慢脚步，几乎是以百米冲刺的速度，在扔下了四五百具尸体后，剩下的两千多人还是飞快地冲进了城下的轒辒车里，而随着这些人的冲进，城墙下的那些叮叮当当的响动声，伴随着城墙晃动的程度，越来越剧烈了。

　　王仁则奔了过来，他的手上大刀的刀刃之上，仍然在滴着鲜血，而他的全身上下，也已经血染一片了，王世充看了他一眼：“怎么了，仁则，顶不住了吗？”

　　王仁则咬了咬牙：“大帅，敌军爬城的士兵越来越多，箭雨也已经渐渐地射到城头的守军队列之中，我们的弓箭手已经投入了肉搏之战，可是仍然难以压制敌军，尤其是城下的那些砸城墙的家伙们，没有什么对付的好办法，要不请您暂时撤离城墙，再调三千援军上城，侄儿一定把唐军给压制下去。”

　　王世充微微一笑，摆了摆手：“这不是挺好的么，敌军挤成一团，正好杀伤啊。”

　　王仁则急得一跺脚：“大帅，他们现在学精了，都躲在轒辒车里呢，避开了我们滚球的暗道，现在虽然挤成一团团，但杀不到啊！”

　　王仁充笑着从地上捡起了一枚黑乎乎的东西：“燕尾炬啊，此时不用，更待何时？”


第2671章 燕尾焚唐

　　李世民的脸上露出了一丝微笑，看着两里外的城墙，不少地方已经开始出现了裂纹，甚至连一些夹壁中空的地方也显示了出来，而越来越多的唐兵士卒，则爬上了城头，多数的华强军弓弩手，已经扔掉了手中的弓箭，抄起了近战武器，与这些上城的唐军府兵杀作一团，城上城下，看起来唐兵的进展，都挺顺利。

　　罗士信笑道：“还是大帅有办法，这样上下一起来，贼人是顾此失彼，虽然不知道南城是谁在指挥防守，但就算是换了王老邪亲自来，我们也没什么可担心的了，现在要不要再加一把劲，再冲上去五千人，一鼓作气拿下南城呢？”

　　李世民摇了摇头：“没有必要，就保证这样的增兵速度即可，每一刻钟上去两千人，以这种增兵的速度，既不至于给城头的弩炮大量杀伤，又保证足够的攻击强度，不过城下的砸墙是关键，再调三千辅兵上去，给我把这南城的城墙，一下子打穿喽！”

　　二人正说话间，突然，一股火风扑面而来，强劲的北风呼啸，把带着刺鼻，呛人味道的火油味直接从城头吹到了李世民的鼻子里，饶是镇定如他，也不免脸色一变，失声叫道：“什么东西！”

　　李世民的瞳孔之中，已经燃烧起了熊熊的火焰，那正是他眼中所能看到的景象，从洛阳南城的城头，如同飞起了阵阵的火鸟，成千上万只凤舞一般，直接从城墙上飞出，狠狠地砸向了城下的部队。

　　罗士信睁大了眼睛：“怎么，怎么会这样，城头，城头哪来这么多的火把？”

　　李世民的额头开始冒汗，他强颜欢笑道：“没事，光是火把不至于引燃大火，叫士卒们注意点，我们的轒辒车上盖了生牛皮，火把扔上去不可能持续燃烧，尽快给我把这些引火之物从车上拿开，千万别一直堆在车上！”

　　可是他的话音未落，前方却已经传来了阵阵惨叫之声，三十多部轒辒车，已经开始了燃烧，浓烟四起，呛得车下正在砸墙的士兵们根本呆不住，纷纷落荒而逃，有些人刚一钻出车底，就一头撞到了那些血肉模糊的大石球道上，惨叫声此起彼伏，不少人就这样给新滚出的石球生生碾死，成为一堆堆的碎尸，连形状都无法辨认了。

　　罗士信大吼道：“混蛋，跑什么，灭火啊，怎么能任由那些东西在车子上燃烧？有跑的功夫，就不会把这些引火之物扔掉吗？”

　　李世民闭上了眼睛，喃喃地说道：“雉尾炬，我知道这是什么东西了。”

　　洛阳南城，城头，王世充面带微笑，把玩着手中的一个燕尾炬，身边的魏征眉开眼笑：“主公，真的是太厉害了，这几千枚燕尾炬一扔下城去，外面就是大火一片，只是，属下还是很奇怪，为什么这东西只会烧轒辒车呢，那东西不是用湿透的生牛皮蒙的吗？按说没这么容易起火啊。”

　　王世充笑着拿起了手中的燕尾炬，指给魏征看这东西的头部，只见那是一个锋利的三楞尖头，还带有两根倒刺，头重脚轻，七成的重量都集中在首部，而尾部则是两根被桐油浸湿了的羽毛，活象个鸡毛键子。

　　王世充一边指着这个燕尾炬，一边说道：“玄成，看到了没有，这东西是头重脚轻，尾部着火，而尖头向下，只要砸中木制的攻城器材，就一定会钉到这些攻城器械上，想要拔掉几乎不可能，因为尾部着火，整个铁炬极为烫手，此物在水战之中所用最多，当年最早是东晋的交州刺史杜慧度，大战卢循的天师道水军时，就是大量用这东西，卢循军的巨大战舰，几乎全部被这东西所焚毁，可见其厉害，即使是在水上，也能生生烧掉你的巨船。”

　　说到这里，王世充的眼中碧芒一闪：“所以，不管是攻城塔，还是云梯，还是冲车，包括这个轒辒车，在我们的燕尾炬面前，都不过是浮云而已，传令，重装刀斧手调一千人上城，趁着唐军被火攻大乱之时，给我清理城头，还有，叫城下把滚油铁汁准备好，呆会儿准备烫人！”

　　城下的惨叫之声此起彼伏，不少来不及逃出轒辒车的那些砸城辅兵们，身上已经开始起火，疼得满地打滚，城头的那些唐军，也因为云梯也开始纷纷着火，断了后续部队，而处境陷入了绝地。

　　那两百多勇士虽然勇猛，但无奈双拳难敌四手，往往是一个人被十几个华强军围攻，尤其是城头新奔上来千余身着重甲，手持陌刀大斧的力士，个个力大无比，专门是对付这种上城的唐军所准备。

　　一刻钟不到，这些唐军勇士就给枪刺刀砍斧劈，几乎全部战死，而活着的几个漏网之余，也给逼得转身跳下了高大的城墙，如同流星雨一样。

　　随着最后的一个唐军军校，挥舞着大刀，砍死了近身的两个华强军将士，随即就给十几枝勾槊生生地勾中了臂膀与腿脚，惨叫一声给拉倒在地，然后足有十余个手持大刀的重装步兵上前，一顿刀砍斧劈，这个唐军勇士顿时就给砍成了血泥，城头爆发出了一阵阵的欢呼之声，再无一个唐军还立在城头。

　　而城下的唐军轒辒车，已经成了百余堆燃烧着的火球，黑烟四起，车下已无一个唐军将士还在砸墙，所有人都退到了百步之外，弓箭手们的身后，咬牙切齿地看着那千疮百孔的城墙，不少失去了亲朋好友的人，正跪地大哭，或者是对着洛阳城头破口大骂。

　　黑烟把这些人的脸上染得几乎只剩下下两只眼睛的眼白还能看得出，仅有的这两团眼白中，也是红丝密布，盈满了泪水。城头的华强军的欢呼之声声震十里之外，而对面本来高歌擂鼓的唐军军阵，却是一片沉寂，反差如此之大，让人难以置信。

　　王世充的眼中碧芒一闪：“好了，别太得意，准备迎接敌军的下一波攻城，这一回，是决战了！”


第2672章 亡命攻击

　　李世民的眼中的烈焰，已经渐渐地平息了下来，前线的将士们的怒骂或者是号陶大哭的声音，在他这里置若罔闻，他的眉头紧紧地皱着，看着那远处的城墙，陷入了沉思。

　　罗士信恨声道：“大帅，现在城下还在燃烧着火，我们暂时无法接近城墙，现在可怎么办啊，眼看城墙打裂了不少地方，却没办法进攻，真是让人来气啊，大帅，请你下令，我带不怕死的部曲再冲一次，你不要管我们的死活，让弓箭和投石车狠狠地砸城头，掩护我们继续砸墙！”

　　李世民摇了摇头：“罗将军，将不可因愠而攻战，你这样赌气硬来，非但于事无补，还会折损更多的兄弟，没有好处。这正是王老邪所希望的。”

　　他说着，一指那些散得满地都是的燕尾炬，沉声道：“这些火炬，上宽下窄，头重脚轻，从城头扔下，根本不费力，我看王老邪早就准备了许多这些东西，就是为了对付我们的攻城武器的，而他既然有所准备，那一定也会应对我们攻击城墙的办法，所以现在，我们不能再按原来的计划一味蛮干，得另想办法才行。”

　　罗士信咬了咬牙：“那难道就这样白白浪费今天的攻击成果吗？太可惜了啊！”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“当然不行，轒辒车不能用，但城墙不能不攻击，传我将令，所有投石车调整角度，不要再去攻击城墙后的敌军投石车，全给我去砸城墙，我就不信了，上百部投石车一起砸，这城墙会砸不开来。”

　　一刻钟之后，王世充的神色平静，安坐在南城城头，冰雹一样的石块不停地划过长空，带着长长的轨迹，重重地砸在他脚下的洛阳城城墙之上，每一下的砸击，都会让这城墙微微地摇晃着，震得一阵阵的土石碎屑下落，而城墙上的裂纹，也随着这些石块的砸击，变得渐渐加大起来。

　　魏征的眉头深锁：“主公，就让他们这样砸城墙吗，这回他们虽然没有人上来砸城墙，但是用投石车这样轰，轰上几天，只怕城墙也难以防守啊。”

　　王世充微微一笑：“别急啊，等城下的火熄了，自然有办法来防这些飞石。”

　　魏征的双眼一亮：“主公，你是说，继续用布幔来防守，以卸敌军的飞石之力吗？”

　　王世充点了点头：“正是，不过现在城下的火还没有完全熄灭，垂下布幔，只怕会烧起来，所以，这回垂布幔之前，外层的布要浸水，以防火烧，明白吗？”

　　魏征兴奋地说道：“是，属下这就去安排。”

　　王世充回头看了一眼城下，数千名民夫正奋力地把一锅锅的米汤煮熟，然后把米取出，把粘粘的白色米汤倒进砂土之中，用力搅拌，很快，就被搅成了一堆堆粘粘糊糊的砂浆，而千余名挑着担子，挂着两个桶的民夫，则把这些砂浆挑上城头，随时备用。

　　王世充笑道：“就算有些裂缝也没有关系，有这种糯米汁混合的砂浆，只要从城头一浇下去，粘住裂缝，以现在的天气，半天时间就可以重新凝结起来，唐军明天一看，只会发现今天的战果全泡了汤，这对他们的士气会是巨大的打击。好了，现在城下的火已经熄灭，玄成，就按刚才说的办，垂下湿布幔，以卸敌飞石之力，保护城墙。”

　　魏征点了点头，匆匆而去，王仁则手提大刀，站在王世充的身边，勾了勾嘴角：“叔父，这一回可打得不够痛快啊，刚刚杀起来，唐军就没后续了呢。”

　　王世充看着王仁则，嘴角勾了勾：“你不是一开始还说顶不住了，危险，要我赶快撤离吗？怎么这会儿又说打得不痛快了？”

　　王仁则的脸微微一红：“侄儿，侄儿不知道叔父早有后招，判断失误了嘛。”

　　王世充点了点头：“好了，魏叔已经下去了，你也别闲着，把城头的八弓弩箭重新给组织一下，一会儿敌军的弓箭手要是上前，给我狠狠地打。”

　　王仁则睁大了眼睛：“敌军的弓箭手为什么会上前呢？他们现在在用投石车砸墙，并不需要弓箭手啊。”

　　王世充冷笑道：“李世民不是傻瓜，我们用布幔来挡飞石，他肯定会让弓箭手上前射火箭，想烧掉我们的布幔的，所以这回城头的远程武器必须得发挥，八弓弩箭，弓箭手全给我上，从城下再调两千弓箭手上来，准备招呼我们的客人！”

　　半个时辰之后，李世民的脸色阴沉，看着两里外的城墙那里，本方的大批弓箭手，在城上如飞蝗般的箭矢的打击下，纷纷倒在了血泊之中，这些关中的府兵弓箭手，咬牙切齿地向着覆盖着整个城墙的湿布幔发着火箭。

　　但是雨点箭的火箭，一旦射中这些布幔，很快就熄灭了，偶尔有些给烤干的布幔，好不容易着起火来，却是给城头用竹杆吊出混合了沙子的大水囊，一箭射出，水囊自破，瓢泼大水落到刚刚起火的地方，那跳动着的火苗顿时就消失得无影无踪，打了半个时辰，竟然没有一处布幔被点燃，而这些湿淋淋的布墙，则完美地保护了城墙，飞石漫天，却再无可以直接攻击到城墙的。

　　而城外的唐军弓箭手们，却是在城头的箭雨打击下，伤亡惨重，离城五十到一百步的距离，尸横遍野，血流成河，几乎每个唐军的脚踝之处，都被血水所淹没，伤亡仍然在不断地增加。

　　李世民的眼中冷芒一闪，沉声道：“既然攻击不了城墙，那就直接攻城，传令，步兵出动，投石车改砸城头，压制敌军的弓箭与弩炮，不惜一切代价，冲上城去！”

　　说到这里，他扭头看向了罗士信，正色道：“罗将军，这回就拜托你了！”

　　罗士信哈哈一笑，跳下马来，抄起金刚巨杵，大吼道：“不怕死的，跟我上！”

　　黑压压的，潮水般的唐军开始涌向城墙，几百面战鼓重重地擂响，配合着震天的杀声，秦琼的面色凝重，低声道：“大帅，这样不顾性命地攻击，真能攻下城吗？”

　　李世民的目光落到了城墙一线那微微浮动的地面上，喃喃地说道：“我们的牺牲，终将有所回报。”

　　城头，王世充的目光同样死死地盯在城下那微动的地面上，喃喃地说道：“终于来了！”


第2673章 地穴战法

　　魏征微微一愣，奇道：“什么终于来了，我怎么不明白啊，主公。”

　　王世充冷笑一声，正要开口，只听到一阵脚声响起，刘黑闼一脸兴奋地从城下奔了上来，上气不接下气地叫道：“陛下，陛下，来了，他们来了！”

　　魏征笑道：“刘将军，连你在城下也听得到唐军攻城的脚步声啊，我们这里看的清楚，你还是回城壕一带防守吧，一会儿他们可能会攻破城门，需要你反击呢。”今天的守城战，王世充出人意料地把刘黑闼直接派下了城，又不公开交代任务，只是背着所有人，跟他密谈良久，这让魏征都有点不知所措。

　　刘黑闼哈哈大笑起来：“魏中书，这回我们可不是在城下守城门的，陛下让俺守的，是地听，不是城门。”

　　魏征一下子惊得眉头挑起：“什么，你守的是地听？这么说，你是防敌军的地道攻城吗？”

　　王世充点了点头：“正是，我让黑子守的就是地听，现在唐军的地道已经挖到哪里了？”

　　刘黑闼一边抹着脸上被汗水冲得一道一道的泥土，一边说道：“已经离城墙不到二十步了，他们现在攻城就是想要掩护挖地道的军士的动作，避免给我们发现，只是他们万万想不到，主公早就有所准备，一切都尽在掌握之中，这回他们足足挖了五条地道，从三个方向过来，现在我们要反击对挖过去吗？”

　　王世充冷笑道：“他们不是想要挖进城里，而是想要挖到城墙根下，然后在城墙下支起木柱，然后再远离这些地道，留下引火之物，从外面点燃木柱，只要木柱一倒，城墙自然塌陷，此所谓城底抽薪的陷城大法，乃是上古的攻城绝技，只可惜，这回他们碰到了我。”

　　说到这里，王世充的眼中碧芒一闪：“城头的战斗你不用去管，他们打得再凶，再热闹，也不过是为了配合地道攻击的，按我们原来的计划，顺着地道过来的唐军，就让他们永埋地下吧！”

　　南城，地道之中，一群灰头土脸，只着单衣的唐军，正在拼命地用铲子和铁锹掘着向前的泥土，他们头上在微微地震动着，头顶两尺处的城墙一线，正在经历着苦战，而这条宽约两尺的地道，却是非常地坚固，不少地方都支起了木柱，所以尽管灰土在不停地下落着，但是整个地道却是非常地结实，稳固，除了这些汉子们粗重的呼吸声，以及浊气所带来的那股子沉闷感外，一切如前。

　　昏暗的火把光茫在后面摇晃着，在前面顶头挖的一个四十多岁的汉子，正是这支唐军穴攻队的首领，名叫李三辅，他的眉头皱了皱，回头喝道：“叫你们把灯用罩子罩起来，没听见吗？万一烧到人怎么办？”

　　后面一个三十多岁，面黄肌瘦的汉子，正是李三辅的弟弟李五福，笑道：“三哥，没事的，快要到城墙脚下了，到时候把木柱子一支，咱们就可以退出去喘口气了，奶奶的，这条地道挖了足有两里长，以前从没有过的事啊。”

　　李三辅勾了勾嘴角，叹了口气：“还不是因为秦王殿下怕惊到了城中守军吗？今天上面的兄弟打得这么惨烈，死了这么多人，就是为了掩护我们的，王老邪狡猾，平时偷挖会给他听到，只有这时候强攻城池，再快挖地道，才可能成功，好了，也就这几尺的距离了，加油吧，挖到城墙下，支起柱子，咱们就可以回去了。”

　　正说话间，前面的一个惊喜的声音响起：“叔，叔，到城墙下了。”

　　李三辅的眉头一皱，连忙向前爬了几步，头顶的这块土地上，隐约露出了几块青砖，他哈哈大笑起来：“好嘛，我就知道，这洛阳城墙，也不会比别的地方更坚固的，好，快再往前挖个两尺，然后就支木柱，这块给我挖空，挖大，声音给我轻点，别让城里人听到了！”

　　他说着，亲自抄起了抄子，开始松动起前面的土壤起来，他的动作飞快，却又是很轻，前面的土块在他的铲子下，如同粉末一样纷纷下落，而身后的几个助手，则迅速地用土囊装起这些土屑，向后递去，整个地道里，每隔几步就趴着一个人，手递手地就把这些土囊给递了出去。

　　李三辅的两眼开始放光，呼吸也变得急促起来，地道里所有的人都停止了说话，屏住呼吸，几乎只有李三辅的那柄铲子的飞快搅动声，“沙，沙，沙”，配合着每个人心跳的声音，一下下地响起，而在他的身后，李五福则和几个人拿起木柱，顶在他身后的坑道之中，以作加固之用。

　　终于，一块大土块给李三辅这样刨了下来，他长舒一口气，拍了拍手，转头对着身后的李五福说道：“好了，差不多就这样吧，咱们的头顶就是洛阳城墙，赶快支起木柱，然后我们退出去吧，注意，导火线一定要干燥，别烧一半熄了。”

　　突然，一股刺眼的阳光钻进了这个黑暗的坑道之中，李三辅的脸色一变，还没来得及说话，几根勾子就在他的身上生生地勾出了几个血洞，他嘴里发出的声声惨叫在整个地道里回荡着，如同厉鬼夜嚎，而他的整个身体，就给这几根勾镰枪生生地后拉，拖出了坑道，隐约可见一把大刀的刀光一闪，一切都归于沉寂。

　　李五福的眼珠子都快要掉出来了，他终于明白出了什么事，眼泪一下子流了出来，大叫道：“三哥，三哥！”

　　刘黑闼那张黑色的脸伴随着日光出现在了洞口，那一闪闪的目光之中，带着一丝狡黠与嘲讽之色：“欢迎来到洛阳城！我等恭候多时了。”

　　李五福突然反应了过来，连滚带爬地开始往后拱，一边拱，一边吼道：“撤，大家快撤！”

　　刘黑闼的眼中杀机一现，冷笑道：“来了还想走么？正好填坑吧，也省得再入土啦，给我上！”


第2674章 因愠攻战？

　　刘黑闼一挥手，他所站着的这条深沟之内，几十名军士抬起了一大团淋有火油硫黄的柴堆，火把一点，顿时腾起了呛人的浓烟。

　　几十个蒙着口鼻的军士拼命地向着地道里鼓风，黄色的毒烟滚滚而入，很快，地道里就是一片咳嗽与惨叫之声，渐渐地，什么也听不见了。

　　刘黑闼摸了摸鼻子，摇了摇头，喃喃地说道：“这可是我见过的最惨死法了，下辈子记得要死在阳光下。来人，一会儿烟灌完后给我把这洞给填上，填出城外五十步就行。后面反正是死人，估计也没人再敢进来了。”

　　南城之外，李世民的嘴角在微微地抽动着，呛人的硝烟拂着他那刚毅的脸庞，就在他身边的五处大洞的地道口，不停地有些全身黑色，涕泪横流的地穴众钻出，哭天抢地，出来后就趴在地上大口地呕吐着，滚滚的毒烟从这五个大洞洞口飘出，惨叫和咳嗽的声音刺激着每个人的心灵，所有人都看着李世民，神色严肃，一言不发。

　　秦琼喃喃地开了口：“邪了门了，王老邪难道真的是有神鬼相助吗，为什么，为什么我们的地道战法，他也会知道？”

　　李世民闭上了眼睛，叹了口气：“我们还是低估了王世充的实力，是我的错，害了将士们，五条地道里的两千多兄弟，都是因我而死啊！”

　　尉迟恭双眼圆睁，大声道：“秦王，再给我一万人，我大老黑一定冲上洛阳城头！”

　　李世民睁开了眼睛，面无表情地摇了摇头：“没用的，我们增兵，王老邪也会增兵，洛阳城高池深，不是靠堆人就能攻下来的，罗将军已经打了这么久，都没有攻上洛阳城头，我们再加人，挤在一起，只会给敌军大量杀伤，于事无补。今天我们精心设计的地道战法给王老邪破了，再攻下去也没有意义，传令，投石车猛砸洛阳城头，掩护攻城部队撤离。”

　　尉迟恭大吼一声，声音中充满了不甘与愤怒：“不，我不服，就这样退了吗？”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“将不可因愠而攻战，收回去的拳头打出去才更有力量，大老黑，我会给你冲上洛阳城头的机会的，但不是现在！传令，收兵！”

　　洛阳，南城城头，到处是欢呼雀跃的华强军士兵，很多民夫们激动地抱在一起，又唱又跳，大批的淮南步兵正在井然有序地列队下城，而值守在城垛上的民夫们，一边把城头战死的唐军尸体抛下城去，一边把本方战死者的尸体抬到城墙之下，顺便把遍布城头的大小石块纷纷给带下去，原本塞得满满当当的城头，一下子变得空旷了许多。

　　王世充静静地坐在马扎之上，这会儿他终于可以不用扮成小兵了，几十个持盾护卫仍然守在他的身边，他的眼中碧芒闪闪，看着如潮水般退去的唐军，若有所思。

　　王仁则兴奋地笑道：“大帅，咱们赢了，唐军的各种战法，都给我们破解了啊，无论是轒辒车还是地道，都无法撼动我们洛阳的坚城，哈哈哈哈哈哈。”

　　王世充勾了勾嘴角，平静地说道：“我们的损失统计出来了吗？”

　　魏征点了点头：“各城的损失情况和斩获都出来了，加起来今天我们四城损失了三千两百多人，多半是临时编入守城队列的民夫和州郡兵，淮南兵和骁果军损失了五百四十多人。”

　　王世充点了点头：“那杀敌情况如何呢？”

　　魏征看了一眼手中的绢帛，说道：“地道里不知道杀了多少唐兵，估计有个两千多人，而各城加起来斩杀和烧死的唐军，大约是一万四五千上下。一半多是在我们南城这里。主公，你还是判断准确啊，他们今天果然是主攻南城，要不是您亲自坐镇这里，只怕会有些危险呢。”

　　王世充叹了口气：“李世民没有急攻南城，这说明他们还是保持了理智，接下来我最担心的是什么，玄成你知道吗？”

　　说到这里，王世充看了王仁则一眼，王仁则心知肚明，点了点头，带着部曲护卫们退得远远的，这里只剩下了王世充和魏征二人。

　　魏征一直在凝神思索着，等到王仁则等人退开之后，他才开口道：“主公是怕李世民攻城不成，有可能撤兵回关中吗？”

　　王世充点了点头：“正是，我们费了这么多心血，就是要把李世民给钉在洛阳城下，让他把主力移到城南，这样才可以一战而破，如果他真的跑了，那我们就前功尽弃，就算得到中原，也没什么可高兴的地方。所以，你有什么办法，能让李世民继续看到希望，留下来围攻呢？”

　　魏征勾了勾嘴角，说道：“现在的洛阳攻防战，就象一个赌局，两边都在加码，前面李唐赢得太快太顺，今天的攻城战，对他们是个重大打击，如此的挫折可能会有两种情况出现，一者是众将不服，请求继续攻城，二者则是诸将气沮，想要退兵回关中。我料现在的李唐众将还有一股气，还觉得攻下洛阳，指日可待，所以，他们还会继续攻城的。”

　　王世充勾了勾嘴角，正色道：“所以，我们不能象今天这样，让他们这么绝望，得让他们看到是有攻破洛阳希望的。今天李世民围攻南城，按说南城的地理条件不如北边好，李唐的主力也是在北方，但今天李世民是想打个偷袭，明天开始，他应该还是在北城那里展开部队强攻。”

　　魏征点了点头：“正是，那么明天我们要加强北城的防守吗？”

　　王世充摇了摇头：“不，明天开始，北城那里全部用民兵来防守，留三千淮南步兵在城下机动，如果唐兵上城，再上城反击。”

　　魏征睁大了眼睛：“这，这是不是太托大了点？唐兵上城了还压得住吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“放心，三千精兵，足以守住城头，城墙内的夹壁层和暗门里埋伏两千精兵，城头吃紧的时候就出城反击，逼退唐兵后再回来，让唐军的攻击能把北城的守城弩炮打掉一些，这样有了希望，他们就会一直打，我要他们再打上十天半个月，再死个三五万人，到那时候，我看李世民退不退。”


第2675章 智囊投顺

　　一天之后，城外，唐军大营，中军帅帐外，无名小岗。

　　李世民一身甲胄，负手而立，他的身后，一身缟素的杜如晦，垂手而立，眼中血丝密布，双目红肿，显然，这个刚强的男人，正因为亲人的死，而刚刚痛哭过一场，若不是站在李世民的身后，他只怕还会更加伤心难过。

　　李世民长长地叹了口气：“福无双降，祸不单行，我军攻城不克，王老邪又恼羞成怒，杀害了克明你的兄弟，悬首城头，克明啊，他这是向你，向所有在大唐军中效力的，有子侄兄弟在洛阳城中的世家子弟们示威呢。”

　　杜如晦抹了抹眼中流出的泪水，哽咽道：“多谢殿下，以重金购得我兄弟的首级和尸体，加以厚葬，我杜如晦今生今世，也忘不了您的恩德！”

　　一边的长孙无忌勾了勾嘴角，冷冷地说道：“克明，我有一件事很奇怪，为什么这么多有家人在洛阳城中的世家子弟，只有你的兄弟被杀呢，别人的就好好的？就连屈突通将军的两个儿子，也是活的好好的吧。”

　　杜如晦的脸色微微一变，沉声道：“辅机，你这话是什么意思，王世充杀我兄弟，却不杀别人的，这我怎么会知道？”

　　长孙无忌冷笑道：“是啊，我还很奇怪，为什么前几次秦王单独出去侦察或者是率兵潜行，这等军机要事，却屡屡被王世充查获，难道，他长了顺风耳，能偷听到我们营中的军事机密不成？”

　　杜如晦咬了咬牙：“长孙辅机，你说话这样夹枪带棒的，是什么意思，今天当着秦王殿下的面，你有什么话说清楚。”

　　李世民缓缓地转过了身，一双犀利的眼睛，直刺杜如晦，刺得这个以镇定而著称的智者谋士脸色微变，不自觉地后退了半步，只听李世民缓缓地说道：“杜参军，其实有些事情，我早就知道，但我一直不想直接说出来，还记得在慈润的时候吗，我让屈突将军放弃对军中诸将的监视，为此不惜得罪了父皇，就是因为我想大家团结一心，不要生出什么猜忌，即使真的是有什么不便之处，只要向我说出来，我也绝不会为难。寻相如果要走，我也不会勉强他，对你，也是一样。”

　　杜如晦默然无语，半晌，才喃喃地说道：“原来秦王殿下早就看出来了，既然如此，你为什么要留我到现在，何不一刀杀了我呢？”

　　李世民微微一笑：“人才难得，克明是难得的谋士，你效忠王世充，是因为有你的苦衷的，你们杜家虽然家业在关中，但是兄弟子侄，还有你的叔父都在东都，这些就是王世充要挟你的人质，所以，你在我这里当卧底，我心知肚明，但是所有的决议都不会瞒着你，为的就是让你看清楚，王世充和我，哪个更值得你来投效！”

　　杜如晦长叹一声：“我原以为王世充是一代雄主，能够平定天下，可是没有想到，唉，我为他效力这么多，提供了这么多情报，他却仍然不肯放过我的哪怕一次失误，其人心狠手辣，绝不是天下万民之福，直到今天，我才知道，自己错的有多厉害！”

　　想到这里，杜如晦心中又想到了自己与王世充离别时王世充最后的那句话，一方面心疼自己兄弟的离世，一方面害怕这次再次给李世民所看穿，加害，心中一紧张，又是一阵泪水流出，这倒让他的表情，变得那么地真实和自然。

　　李世民上前拍了拍杜如晦的肩膀，语调变得柔和起来：“好了，克明，王世充心狠手辣，这点你现在应该看到了，这回你给他的情报有误，让他以为我们是从北城进攻，所以在北城加强了防守，南城那里一开始没有防范，差点给我们一举攻下，直到地道挖到了他们城墙下面，他们才有所察觉，所以王老邪有所后怕，以为是你欺骗了，背叛了他，这才会对你全家下毒手。现在我给你一个选择，你要回他那里也行，我绝不勉强，或者不想在我大营中效力也可，跟尉迟恭当时一样，出于你出良策助我击败薛举和刘武周的回报，我给你一箱财宝，你可以持此找个太平的地方，隐姓埋名，也能做个富家翁。”

　　杜如晦一下子就叫了起来：“不，我绝不会再回王老邪那里，也不会离开大王，我要报仇，为我全家报仇，不灭王老邪，誓不为人！”

　　长孙无忌冷冷地说道：“大王，你虽然有仁善爱士之心，但是杜如晦背叛了王世充一次，也会背叛您，我劝你还是杀了他，以免后患。”

　　李世民摇了摇头，说道：“辅机，将心比心，如果你的家人都被人胁以人质，那你会怎么办？克明上次是没有选择，只能为王世充卧底，这并不怪他。现在他的家人被王世充所杀，跟王世充有血海深仇，绝不可能再起二心！”

　　长孙无忌叹了口气，紧紧地盯着杜克明，冷冷地说道：“杜如晦，我会盯紧你的一举一动的，若是你再有非分之举，我一定不会放过你的！”

　　杜如晦咬了咬牙，向天突然打了个忽哨，一只一直在上天盘旋的飞鹰，顿时凌空而落，一下子落到了杜如晦向前伸出的手臂之上。

　　长孙无忌冷笑道：“怪不得我们一直监视你，却找不到你是如何跟王世充保持联系的，原来，你有这个飞鹰传书啊。”

　　杜如晦点了点头，一把抓住了这只飞鹰的脖子，这只飞鹰已通人性，眼珠子一转，扑腾起翅膀，想要挣扎，杜如晦的眼中杀机一现，手一用劲，这只飞鹰的脖子传出“咔”的一声响，双翅无力地振了两下，立马就断了气。

　　杜如晦跪了下来，双手捧起这只死鹰，朗声道：“秦王殿下，我杜如晦如果再对您有二心，教我如同此鹰，死于非命！”

　　李世民微微一笑，弯下腰，扶起了杜如晦，顺手把那只飞鹰往长孙无忌的怀里一抛：“克明忠心归附，可喜可贺，辅机，把这鹰下酒，我们一醉方休！”


第2676章 示弱诱敌

　　洛阳，含嘉仓城，帅府。

　　自从守城战以来，这个设在外廓的含嘉仓城，就成了王世充的指挥部所在，他在这里设帅帐，就是要向所有人显示，自己永远在第一线战斗和指挥，而包括他本人的后宫，宗室在内的所有亲族，全部集中在宫城里，由王世伟这个大宗正和皇后陈宣儿来协同管理，至于文武百官的家属们，则由杨汪在宫城内的临时营地里统一管理，既是人质，也让前方的将士无后顾之忧，因为，含嘉仓城的粮食，有一半运进了宫城内，起码那里的人，不用天天跟其他人一起啃土掉渣大饼。

　　王世充的神色从容，一身将袍大铠，守城以来，只有回到帅府时，他才会穿上这一身大帅的装备，而在一线指挥的时候，他往往是穿着小兵的皮甲，在一个视线宽广的地方指挥，连旗号都并不在身边，这一招已经纷纷给各城的主将所学习到，因此，守城二十多天来，没有一名主要的将官受到敌军的箭石伤害。

　　立在殿中两排的将校们，各个神色从容，已经守城二十多天了，每个人的脸上写满了疲劳，眼睛里也布满了血丝，唐军依靠人多，从第一天攻城不克开始，就是转而用中原各州郡的兵士，以及降卒作为炮灰肉盾顶在一线，而王世充也相应地用民兵作为守城的一线主力，这样乒乒乓乓地打了二十多天，热闹是很热闹，城下的唐军尸体也足有五六万之多，但是东都城仍然是岿然不动，这也让一开始多少还有些心里没底的各位将帅们，越打越有信心了。

　　费青奴的唾沫横飞，眉飞色舞地说道：“今天唐狗又从西城调了三万人来攻击，嘿嘿，我们都没有用大炮飞石，直接用八弓弩箭打了几轮，他们就扔下千余具尸体逃走了，哼，我看这些唐军也都是些怂货软蛋，越来越不争气了。第一天攻城的时候，好歹还是死拼了一把，现在是连城墙都摸不到了啊。”

　　来整笑道：“是不是没有杀到人，让你老费不高兴了呢？”

　　费青奴哈哈一笑：“六郎，来是你了解我啊，我的那两把大斧头，都他娘的快生锈了。再没有血喂，只怕得回炉重造了啊。”

　　众将全都轰然大笑，王世充勾了勾嘴角，看向了沈光，说道：“沈将军，南城的情况现在怎么样？”

　　沈光收起了笑容，正色道：“南城的唐军看起来战斗力要强过别的地方，大概也是他们怕荆州的李靖北上，所以在南城留了不少唐军的关中府兵，但是这些天来，攻城还是基本上靠州郡民兵，前一阵，那汉东四郡的田瓒所部两万人到了南城，结果攻城三天，折损了五千人马之后，就不肯出动了，我看，唐军现在的士气已经下降，我们要不要出城打他们一下？”

　　王世充的眉头微微一皱：“田瓒出动了吗？现在南城的唐军大将，还是李世民吗？”

　　沈光摇了摇头：“不，李世民好像只指挥了第一天的攻城战，就回到北城了。这些天来，一直是李世绩在坐镇南城，指挥攻城。他的办法也用了不少，又是小脚木驴，又是抛杆，又是攻城塔，又是土山的，可谓是五行战法用尽，但仍然无法动我南城分毫。”

　　王世充满意地点了点头：“很好，沈将军，看来你很有长进啊，李世绩也是名将，深通兵法，攻城办法用尽都被你完美守下，那我洛阳看来已经无虞了。”

　　沈光笑道：“大帅，我们这样只守不攻，是不是有点保守了，将士们现在的斗志高昂，战意极强，都想要出城一战，我看唐军现在有些士气下降，南城只要我们开城突击，集中兵力的话，是可以夺回郑国仓城的，只要郑国仓城在我们手里，那洛阳之围，也就不攻自破了。”

　　王世充看了一眼站在一边的魏征，相视一笑，摆了摆手：“各位，前一阵出于军机的需要，我没有跟你们说出这一战我们的策略，现在时机已经差不多了，我可以正告大家，本次守城战，我们的目的不是为了守住洛阳，而是为了全歼唐军！尽灭这十二卫的关中府兵！”

　　所有人都吃惊地睁大了眼睛，单雄信难以置信地摇着头：“什么，尽灭唐军？这怎么可能？现在我们是守城啊，他们骑兵众多，随时可以撤围回关中，我们野战都无胜利的把握，又怎么可能尽灭他们呢？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“我们的野战从来没有尽力而出，而荆州李靖，两淮杨玄感，一直是我忠诚的部下，现在他们是故意装出想要自立的样子，以迷惑唐军，唐军现在已经损失了这么大，死了这么多人，如果换了一般人，只怕会退了，但是李世民的性格我清楚，他是那种愈挫愈勇之人，而且他现在也相信自己有天命护佑，一定可以打下洛阳，所以，我们需要做的，是加最后一把火，让他再坚持那么一点点。”

　　所有人都异口同声，急切地说道：“如何加这最后一把火？”

　　王世充笑道：“明天开始，东城那里让在城里啃了一个月的土掉渣大饼的那些个民夫上城，我要让唐军看到城中的虚弱和断粮，让他们觉得，攻下洛阳，只差一口气。”

　　魏征失声道：“什么，让吃土掉渣大饼的民夫上城？这，这是不是太危险了，唐军如果真要全面攻击，只怕他们连撑到援军上城的机会也没有啊。”

　　王世充冷笑道：“舍不得孩子套不住狼，不让唐军将帅看到希望，又怎么能让他们留在这里呢？唐军现在很清楚，强攻只怕是打不下来，但是如果围困的话，也能生生困死我们，所以，现在要让他们知道，洛阳城中缺粮，已经难以为继，只有这样，他们才会死死地钉在这里，一步不退！”

　　沈光勾了勾嘴角：“那万一唐军全力攻城怎么办？”

　　王世充笑道：“放心，如果我们以老弱饿夫守城，唐军开始是不敢攻的，李世民也不会真的以为能攻下洛阳，他需要的，只是一个留下来的借口。”说到这里，王世充勾了勾嘴角，“而且，我想我们的老朋友窦建德，这会儿也快坐不住了吧。”


第2677章 坐山观虎斗

　　河北，洺州城，五凤宫。

　　窦建德一身将袍大铠，手持大剑，大马金刀地坐在自己的王座之上，自从称孤为夏王之后，他已经很久没有这样一身戎装地坐在自己的宫殿之中了，而今天，这位河北枭雄又重新让人看到了以往纵横天下的那个无敌夏王的雄风，以至于满朝的文武官员都是一脸兴奋地看着他，因为，所有人都知道，夏王要有重大决断了。

　　窦建德的目光从朝中的文武百官的脸上一一扫过，缓缓地说道：“各位，经过这么多年的发展，我们大夏在河北已经是兵精粮足，万众归心，自从大业六年开始，天下纷乱以来，到现在快过了十年了，十年生聚，十年教训，现在，我们已经成为天下举足轻重的一股力量，也该是我们雷霆一击，夺取更大辉煌的时候了，裴仆射，你说是不是呢？”

　　裴世矩微微一笑，站出了队列，高声道：“臣以为，大王所言极是，现在的形势对于我们大夏极为有利，唐军围攻洛阳，半年不克，双方兵马损耗极大，守城的王世充虽然杀伤唐军累计超过十万，但城中粮草不足，听说他们的守城将士，已经开始吃草根泥屑，上了城连站都站不稳了。可以说，破城只是朝夕之间。”

　　“而唐军也好不到哪里去，李世民把唐军编为多队，四面围攻，车轮大战，日夜不息，从土山到地道，从投石车到轒辒车，可以说各种攻城手段全部用上了，但洛阳城仍然是唐军无法逾越的叹息之墙，这些天来，唐军上下将士离心，士气沮丧，已不复出关时的锐气，甚至不少将帅都苦谏李世民退兵，李世民虽然有意继续强攻，但是已无法再鼓动将士们卖命，只能让封伦回长安请旨，让李渊来定夺是否继续围攻。”

　　窦建德哈哈一笑：“孤早就说过，王世充不是块好啃的骨头，唐军的牙口虽硬，咬上去也得崩掉几颗门牙才是，果然，李世民虽然野战能胜王世充，但是面对洛阳城的高大城墙，还是无可奈何，我看，他现在是要准备退军了。”

　　左仆射齐元让勾了勾嘴角，站了出来，这位五十多岁，须发花白的老者，乃是河北著名的智者，也是继王伏宝之后，本土谋士的代表，由于其人低调，又不乏智慧，因此深得窦建德的信任，与裴世矩和另一个国子监祭酒凌敬一起，并称为窦建德的河北三大谋士。

　　窦建德看着齐元让，说道：“齐仆射，你可同意孤的看法？”

　　齐元让点了点头，说道：“大王所言极是，唐军在洛阳城下久攻不克，只怕锐气已失，现在虽然是筑围困守，但是退兵已是必然，这是我们的好机会，臣以为，可以趁现在攻击幽州，一举吃掉罗艺，这样我们河北的北方稳固，跟突厥的联系也重新打通，在这个乱世中可以说是不败之地啦。”

　　窦建德轻轻地“哦”了一声：“为什么现在要打幽州呢，而不是并州？或者是南下江淮？”

　　齐元让笑道：“罗艺一直是我们的死敌，也是阻拦我们大夏和突厥联系的最大障碍，以前之所以不打，主要是因为罗艺投靠了李唐，我们如果攻击罗艺，那李建成会出兵支援，我们好不容易跟李唐谈和的结果，会化为泡影，所以，暂时我们只能忍让。”

　　“但现在不一样了，李世民强攻东都不克，眼看就会撤兵回关中，王世充就会得到恢复，甚至有可能会反攻关中，所以李建成就不可能再轻易地出兵援救幽燕，我们这时候趁机攻打罗艺，那李唐最多只是嘴上骂几句，形不成什么实质的支援。”

　　窦建德笑道：“那么，齐仆射觉得我们攻击罗艺，需要多少军队呢？”

　　齐元让勾了勾嘴角，说道：“前面两次，我们都是出动二十万大军攻击幽州，只可惜罗艺拼死抵抗，将士齐心，我们围攻多日不克，粮草不济只能退去，这回唐军既然无法支援罗艺，那大王可以倾我河北之兵，三十万大军围攻幽州，以大王之英明神武，只要突厥人肯出兵相助，这回一定可以拿下！”

　　窦建德叹了口气：“幽州，涿郡是罗艺经营了多年的老家，兵精粮足，虽然数量不及我军，但是可以婴城固守，加上并州的唐军，还有辽西北平的高开道，都会出兵相助，一旦打成攻城战，那就跟李世民打洛阳一样，旷日持久，很难攻克，除非，我们能在野战中一举消灭罗艺的主力，只是罗艺精猾似鬼，从不肯把他的主力在野外与我们的主力对决，以免一战而败，连城都没的守。齐仆射，这回你有什么办法，能让罗艺出战呢？”

　　齐元让的脸微微一红：“这，微臣考虑不周，还请大王见谅。”

　　窦建德笑着摆了摆手，看着一直不说话的凌敬，说道：“凌祭酒，你一向是我河北的头号智囊，这回你来说，我们现在这三十万大军，应该投向何处呢？”

　　凌敬的眼中精光一闪，抬起了头，看着窦建德，沉声道：“微臣以为，现在我们要攻击的方向，不是北方的幽州，而是齐鲁之地的孟海公，徐圆朗，一旦拿下这些地方之后，我们就应该长驱直入，挥师入中原，解东都之围！”

　　此言一出，满殿皆是哗然，大多数的文臣武将都直接开始交头结耳起来，只有少数几个重臣面色凝重，捻须不语。

　　窦建德的眉头一皱，看着凌敬，说道：“出兵中原，解东都之围？这是为什么？我们河北兵马，要到中原跟李世民的唐军主力决战，有什么好处呢？如果是为了救王世充，为什么前一阵不救，要现在救呢？凌祭酒，你说得清楚点。”

　　凌敬的眼中冷芒一闪：“因为之前，我们是坐山观虎斗，现在二虎俱疲，正是我们行卞庄刺虎之故事，一举取得天下的大好机会！”


第2678章 顺手牵羊

　　齐元让忍不住站了出来，沉声道：“凌祭酒，我并不同意你的意见，唐军虽然攻城不克，但是一年之内席卷几乎整个中原，他们攻城所用的军士多半也是各路的州郡兵，其精锐的关中府兵损失并不大，要说王世充是疲虎，没有问题，因为他没有粮草，只能在洛阳城中吃土了，听说各地流民甚至是低级官员，都有大量饿死的情况，所以洛阳城是难以为继了，但唐军，还有的是力量，并不是疲虎。”

　　凌敬冷冷地说道：“顿兵坚城之下，半年时间久攻不克，不是疲虎是什么？李世民虽然围攻了洛阳，但是各地中原州郡只是一时之间看其势大而投顺，现在他久攻不下，两淮的杨玄感，荆州的李靖都是在虎视眈眈，随时都可能出兵，就是洛阳城中的王世充，也并不是没有一战之力，所以李世民看似围城，但他的处境和情况一点也不好，我们如果等唐军退入关中之时再出兵，就迟了！”

　　齐元让哈哈一笑：“凌祭酒说的越来越不让人明白了，唐军若退，我们正好出兵收取王世充允诺割让的中原州郡，这可是雪中送炭的事，王世充也无话可说，这样也避免了跟李唐正面为敌，何乐而不为呢？你非要在唐军还在洛阳的时候出兵，到底是什么意思？且不说我们打幽州能打通跟突厥的联系，有百利无一害，就算去中原，现在也不是最好的时机吧。”

　　凌敬摇了摇头，微微一笑：“齐仆射，你心心念念想的就是打下幽州，打通跟突厥的联系，请问这种跟突厥的联系，对我们又有什么实质好处呢？现在大王要争的是整个天下，换句话说，就是要击败李唐和华强这两大强权，才可一统天下，罗艺终究不过是边陲野汉，影响不了整个天下，就算消灭了罗艺，跟突厥联系上了，又有什么实际好处呢？”

　　齐元让满脸通红，大声道：“凌祭酒，突厥现在可是控弦百万，实力比李唐还强，我们只要跟突厥相连，取得了他们的帮助，就可以引突厥兵横扫天下，就是李唐，也不在话下了，这么简单的道理，你不明白吗？”

　　凌敬摇了摇头：“齐仆射，突厥乃是夷狄，人面兽心，其贪欲是无法满足的，当年李唐起兵，给突厥开出的条件是攻下的城池，土地士人归李唐，金帛子女归突厥，突厥的始毕可汗因此对李唐发兵相助，助他们一路打下了长安，结果这些年来，突厥就以此为由，不断地对李唐进行敲诈勒索，就是前一阵，还在并州一带留下了许多突厥人，名为助守，实际是强抢府库，掠夺子女，难道，我们要的，就是引狼入室，让突厥人来祸害我们河北百姓吗？”

　　齐元让的眉头一挑：“这些不过是暂时的，只要我们能打败李唐，那可以用李唐土地上的好处给突厥人，我们可以得到并州之地，这样就有了大半个北方，进可入关中，退亦可争夺中原，这才叫不败之地。李渊可以跟突厥人合作，大王为什么就不可以呢？”

　　凌敬叹了口气：“因为始毕可汗和现在的颉利可汗不一样，始毕可汗在的时候，突厥还没有这么强的实力，只是打着向隋朝复仇的旗号而起兵，抢掠一些隋朝的府库，给各个部落以好处，说白了，不过是始毕可汗自立，用来收买各部，好让他们觉得跟着自己更有前途的手段罢了。换而言之，当时的突厥，没有入中原的实力，也没有这个野心。”

　　“但是颉利可汗不一样，他有比两个汗兄更远的眼光和更大的野心，想的是入主中原，而不是只是在塞北称王，现在他的手上有杨政道，完全可以打着护送隋杨皇孙的名义入主中原，有这个傀儡在，我们大夏又怎么可能跟突厥友好呢？到时候非但并州之地，只怕连我们的河北之地，突厥人都会打起算盘了。”

　　齐元让给说得哑口无言，嘴唇一动一动地，却是无一语反驳。凌敬转头向着一直沉吟不语的窦建德正色行了个礼：“大王，现在的突厥，已经不再是我们的助力，而是整个中原，我华夏一族最危险的敌人，不是可以借力的对象，所以，臣以为，我们大夏需要尽快地占据中原之地，最好是能把李唐的军队也一并消灭在洛阳城下，这样可谓一战定天下，到时候即使是强悍的突厥，也不敢轻易小视我们大夏了。”

　　窦建德点了点头：“凌祭酒说的有理，当年孤流落江湖之时，曾经和突厥人打过不少交道，深知其狼子野心，现在的突厥，还是少招惹的好，就让罗艺为孤去暂时挡着这些草原狼吧，但是你说要入中原，为什么要选在这个时候？孤也不认为，现在的李世民和王世充，是疲虎啊。”

　　凌敬微微一笑：“唐军攻城不克，士气已竭，而洛阳城虽然守住了半年，但城中粮草不足，只有外援才能解决他们的困境，不管这个外援是李靖，杨玄感，还是大王，可以说洛阳城解围之时，也是那根绷紧的弦彻底松下之日，取下洛阳，唾手可得！此计名为顺手牵羊，大王当知！”

　　窦建德的双眼一亮，沉声道：“凌敬，你这话什么意思，你是要孤背信弃义，趁人之危去消灭王世充吗？”

　　凌敬的双眼炯炯有神，很肯定地点了点头：“王世充，世之枭雄也，也只有李世民和关中府兵，可以利用集结的时间优势，打他一个措手不及，王世充来不及召集中原各州郡的兵马，这才会给唐军围在洛阳里打，一旦让他缓过这股子劲，他一定能重新收服中原州郡。”

　　“到了那个时候，没了唐军的威胁，他可以把以前那些名义上归附的地头蛇们，完全换成自己的力量，到了那时候，王世充就真正地控制了中原，杨玄感和李靖也只能收掉自立之心，重新臣服于他，到了这步，那王世充一统天下之势不可避免，所以，这次趁他病，要他命，天赐良机不抓住，大王必会悔恨终生的！”


第2679章 窦夏出兵

　　窦建德勾了勾嘴角：“只是，这回孤是应王世充的求救邀请，出兵中原，如果想要火并他，是不是道义上过不去？以后天下人会怎么样看我呢？”

　　裴世矩也附和道：“正是，大王一向是以豪气干云的绿林盟主的身份行走于天下，这么多英雄豪杰来投，也是冲着大王的义气，如果大王自己行此无义之事，只恐虽然占得一时便宜，却是会让上下离心，部众四散，这可是得不偿失之举啊。”

　　凌敬摇了摇头：“裴仆射所言差矣，我们趁这次机会打退李唐，消灭王世充，可不是什么背信弃义之举，而是尽一个隋朝忠臣的本分。意义绝非夺取中原。”

　　窦建德的双眼一亮：“凌祭酒，你把话说清楚，这是什么意思？”

　　凌敬正色道：“王世充本来身为隋朝的靠山王，最后的大将，本该尽忠职守，扶大隋于将倾，如此，尚不失人臣之本色。想那尧君素，困守蒲坂孤城，内外援断绝，可是仍然忠于隋杨，三年守城下来，面对李唐的围攻，昔日上司的劝降，妻儿子女的哀求，全都无动于衷，这才是真正的忠臣，对比此人，王世充又是怎么做的呢？”

　　裴世矩冷冷地说道：“王世充也为大隋奋战，消灭百万义军，更是把李密的瓦岗军给击破了，若非如此，他怎么能得到靠山王的封爵呢？”

　　凌敬哈哈一笑：“是的，王世充确实有能力，也有战功，若非如此，也当不了靠山王，但他有了权力之后，不思忠君报国，反而是在城内发动兵变，消灭，诛杀了皇泰主的一干近臣，从此虚君实权，篡逆之心昭然若揭，最后更是悍然篡位，夺了大隋的江山，此人不是天下第一奸贼，又是什么？”

　　窦建德点了点头：“凌祭酒说得不错，王世充打着隋朝的旗号，为自己争取资本，收买人心，他在多年之前就已经心怀不轨，四处联络各地豪杰想要造反，而孤就是当年与他结识，相约共同起兵的，可见此人心机深沉，绝非忠臣良善，这么多年也一直是在演戏，想让我们这些各地豪杰先起兵，他再以平叛的名义掌握兵权，最后夺取天下，而且他的计划也成功了。若非李唐的崛起和孤的迅速平定河北打乱了他的节奏，只怕这会儿，他已经一统天下了。”

　　凌敬正色道：“大王说的好啊，王世充是天下最阴险奸诈的小人，也可以说是天下至恶，对他不能有任何的信任，就象他的头号军师魏征，口蜜腹剑，大王待他如手足，他却是暗中拉拢结交大王的得力部下，想要让宋正本，王伏宝等人背叛大王，其心可诛，绝不是什么可以依赖之辈，这回他来求援，也不过是因为给李唐打得走投无路，众叛亲离时的无奈之举，一旦让他缓过这口气来，势必会反悔，重新夺取割给大王的地盘，所以，趁着这条毒蛇奄奄一息，把它彻底消灭掉，才是王道！”

　　裴世矩咬了咬牙：“凌祭酒，你饱读诗书，如果是李唐消灭他，尚可说有个大义的名份，毕竟王世充也算是篡位自立之徒，可以讨伐，但是我们是受了他的邀请去援助的，我们做这种事情，是背信弃义，你这样会让大王失信于天下！”

　　凌敬哈哈一笑：“这正是我要说的精要所在了，我们如果消灭王世充，也许于信有亏，但于忠无损，这世上什么事情也大不过一个忠字，大王消灭王世充，虽然有亏小节，但大义却得以保全，谁也说不出一个不是！”

　　窦建德的双眼一亮：“孤有点听明白了，你说的忠，是指皇泰主杨侗？”

　　凌敬点了点头：“正是，王世充毕竟是篡隋而立，不敢做得太绝，直接要了杨侗的命，这就给了我们机会，当年我们迫于突厥的压力，把杨政道和萧皇后送到了突厥，从此我们手上没了隋杨宗室，大王也无法行禅让之举，能名正言顺地继承天下，这一点上，始终比李唐或者是华强差了一些。”

　　“但如果我们这回能取下洛阳，救出杨侗，俘虏王世充，那我们手上就有一个正牌隋杨皇帝了，虽然他被王世充所逼，禅位于他，但大王可以打出讨伐篡位逆贼的旗号，逼王世充还政于杨侗，如此一来，大王即可成为隋杨的头号大权臣，大忠臣，可以学以前的王世充，挟天子而令诸候，到时候无论是李靖还是杨玄感，都可以传檄而定，就连江南的杜伏威，也一定会向大王请降的。”

　　“到了这时候，就算李唐还有关中并州之地，但大王是三分天下有其二，只怕关陇世家也会开始分裂和动摇，中原征伐战让李唐大伤元气，到时候大王可以挥百万雄师，鼓行入关，李唐虽有山河之险，又如何能抵挡呢？”

　　窦建德哈哈一笑：“说的好，说的太好了，凌祭酒，你的意思是我军如果真取中原的话，李唐必然会退兵，王世充困守洛阳，粮草不济，只要我军解了围后，就可以一举擒下王世充，对吗？”

　　凌敬点了点头：“正是，所以现在是最好的时机，如果我们出动晚了，让王世充自行打退了唐军，那中原州郡他就能自己收复，到时候我们想消灭他，可就难于上青天了，反之李唐如果攻取洛阳，那我们再出兵，也没有意义，所以现在是大王夺取天下的唯一机会，要是失去，恐怕不会再有了！”

　　窦建德的眼中光芒闪闪，似乎是在作判断，裴世矩咬了咬牙，正要开口，齐世让却抢先说道：“大王，我军若是现在要进入中原作战，各地兵马还没有完全集结，并没有兵力优势啊，请您三思而后行！”

　　窦建德突然站了起来，朗声道：“兵贵精不贵多，孤意已决，即日发兵，起马军三万，步兵八万，号称三十万，打起救援王世充的旗号，直扑洛阳，第一个目标，就是消灭盘踞河南周桥一带的孟海公，让全天下都见识到我们河北兵马的精锐与强悍！天下，一定属于我们大夏！”

　　所有的臣子全都跪拜于地，大声道：“大王千岁千岁千千岁！”裴世矩夹在人群中跪下，轻轻地叹了口气，也跟着大叫道：“大王千岁千岁千千岁！”


第2680章 阴雄啃饼

　　洛阳，外城，城头。

　　王世充扶着城垛，冷冷地看着城外的唐军大营，城下的尸体已经堆积如山，时至四月，天气开始转热，不少尸体已经开始腐烂，蚊蝇在这些散发着恶臭的尸体间来回飞舞着，整个空气中都弥漫着一股股死亡与腐朽的味道，让人闻之作呕，而五里外的唐军大营里，营门大开，一道齐胸高的长围，已经环绕了整个城池而建，长围之外则是两道丈余宽的深壕，里面布满了木桩与尖刺，很显然，唐军是要对洛阳城作长期围困了。

　　城头的民夫们一个个都用布巾掩着口鼻，以抵御这恶臭的味道，他们一个个面黄肌瘦，身体浮肿，不时地有人两脚乏力，瘫软或者是倚靠在城垛之上，看到王世充走过时，才一个个挣扎着起身，向他们的皇帝行礼。

　　王世充的眼中噙满了泪水，一一走过这些人，每个人的脸上原来都写满了死亡与恐惧，但是只要王世充经过他们的身边，拍拍他们的肩头，或者是拉着他们的手，说上几句体已话，他们就仿佛给注射了兴奋剂一下，脸上又开始有了红色的光泽，不停地点头称是，毕竟，能得到皇帝的安慰，哪怕是几句漂亮话，也足以让他们兴奋地可以马上去死了。

　　走到一处城楼之上，正是开饭之时，两个伙头军挑着担子走上了城头，看到王世充，连忙跪了下来，因为这阵子王世充天天巡城，几乎每个人都认识自己的皇帝，他们连声道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　王世充勾了勾嘴角，扶起了这两个伙头军，嘴里连声道：“辛苦了，大家辛苦了。”他一眼看到了那筐里的百余张大饼，黑糊糊的，散发着一股子土腥气，而依稀可见有几条蚯蚓散落在饼面之上，王世充的喉结动了动，指着这些土掉渣大饼道：“这些，就是大家每天的饭食吗？”

　　两个伙头军对视一眼，低下了头：“是的，半年以来，我等以此裹腹。”

　　王世充二话不说，上前拿起了一张大饼，直接就啃了起来，身边的魏征，沈光等人全都色变，连忙跪了下来：“陛下，不可啊。”

　　王世充吃着这张大饼，眼中的泪水横流，边吃边道：“世充无能，连累诸位，天天以此裹腹，皆我之罪也！若苍天有眼，罪只及我一人，勿伤我民！”

　　所有的城头民夫全都感动地跪了下来，一边磕头叩首，一边哭道：“陛下，保重啊，这不是您的错，都是唐军围城，我等誓死愿为陛下效力！”

　　王世充吃完了那张大饼，抹了抹嘴巴，一个个地扶起这些下跪的民兵们，说道：“各位，请起，请起，希望会有的，酒肉会有的，我们现在困难，唐军比我们更困难，看，这城下的数万唐军尸体，就是你们努力守城的杰作，他们已经没有了攻城的勇气，十几万大军同样要有巨大的粮草消耗，只要大家再坚持坚持，唐军无粮自退，到时候，我王世充一定带大家吃香喝辣，大醉三天！”

　　所有的民兵们的眼中全都闪出无比兴奋的光芒，城头爆发出一阵阵雷鸣般的欢呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　在这片欢呼声中，王世充回头对沈光轻声地交代了几句，然后一边挥手致意，一边和魏征走下了城头。

　　半个时辰之后，宫城城头，王世充换了一身便装，神色轻松地倚着城垛，四面外城乃至于城内街巷上来回巡逻的民兵，已经一个个精神焕发，甚至一边走，一边都在喊起口号来。魏征轻轻地叹了口气：“主公鼓舞人心的办法，真的是厉害，原本这些天来因为粮食供应越来越困难，而不停地下降的人气士气，给您这么一巡城，吃张土掉渣大饼，一下子就振奋起来了。”

　　王世充冷冷地说道：“这种面子工作，是必须要做的，不然的话，那些民夫与百姓以为我们天天大鱼大肉，他们却只能啃饼，自古圣人有云，民不患寡而患不均，国不患穷而患离心，现在我们困守东都，看起来外援断绝，那么内部的团结，就比什么都重要了。”

　　魏征勾了勾嘴角，说道：“可是我们明明还有不少存粮在宫城里，完全可以拿出来供应两个月啊，唐军现在也绝对撑不了两个月的时间必退，要说前一段不知唐军能顶多久，我们控制一下粮食供应还有理由，可现在，我觉得并不需要了吧。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不行，那些军粮是不能动的，是用来保证供应我们的精兵锐士，现在我把淮南兵和骁果军已经全部调进了宫城，每天保证他们有一升米吃，就是要保证他们的体力和精力，决战的时候不至于成了软脚虾，至于这些百姓，哼，在我眼里如同草芥，又何必在乎他们的死活呢？决战时我不可能用上他们。”

　　魏征叹了口气：“属下明白了，这些天我们一直隔绝宫城和外城间的联系，就是不让百姓们看到宫城内还有存粮，只是外城的百姓看不到，内城的那些贵族子弟能看到，他们已经有九次密谋闹事了，都给属下和杨汪镇压了下去，领头的也被斩杀，只是如此的高压，恐怕不能持久吧。”

　　王世充摇了摇头：“这阵子你们辛苦了，这些个达官贵人，也吃了不少苦，这样吧，宫城里给他们每天两顿稀粥，这样不用啃土掉渣大饼，也许就不会闹了。挺过这些天，我们的机会就会来了！”

　　魏征勾了勾嘴角：“主公，我们还要再挺多久才和李唐决战呢？我觉得这样下去，可能他们会先跑，这样就前功尽弃了啊。要不我们现在就秘密召集李靖和杨玄感出兵？”

　　王世充哈哈一笑，摆了摆手：“不用，还不到时候，唐军要是想撤，就不会筑长围来困我们了，相信我，第一个沉不住气的，一定不是李世民，而是窦建德，他们如果分出了胜负，那胜出的那个一定舍不得走，到时候，就是我们一战定天下的时候啦！”


第2681章 归心似箭

　　唐军大营，中军帅帐，愁云密布，一个个半年前意气风发，神彩飞扬的将校们，这会儿个个灰头土脸，凝结在盔甲之上的泥垢，披风上的各种斑斑点点的血渍与征尘，以及他们那灰蓬蓬的须发，都再清楚不过地显示出来，这支一年前出关时所向无敌的精锐之师，这会儿已成疲兵了。

　　李世民仍然和以前差不多的模样，正襟危坐在帅案之后，他那犀利如鹰的目光扫过一张张疲惫的脸，而这些目光都对他的眼神躲躲闪闪，或者是干脆低下了头，跟以前那种热切与渴望之色，不可同日而语。

　　最后，李世民的目光落到了站在队伍右侧的李元吉身上，沉声道：“四弟，今天的营外情况如何？”

　　李元吉冷冷地说道：“一切如故，城里的人不冲出来，我们也攻不进去，只是城里今天用了不少火箭射出城外，去焚烧那些城外的战死者尸体，大火烧到刚才才渐渐地平息下来，城外的数万尸体，尽成灰烬。”

　　说到这里，帐内众将不自觉地抽了抽鼻子，仿佛那股烧烤人肉的味道，也顺着风传了进来，让这些习惯了刀头舔血的悍将们，都脸色微变。

　　李世民点了点头，说道：“看来王老邪也是认定我们不会继续攻城了，所以宁可焚烧城外的尸体，毕竟这些尸体离他们的城墙近，暴露在野外，现在天气渐热，有发生疫情的可能。所以他不要衣甲，也不要这些腐烂的尸体来阻挡我们的攻城，也要把这些尸体给烧掉。”

　　罗士信咬了咬牙：“大王，现在既然王老邪烧掉了尸体，我们是不是可以再攻他一把？起码这回我们的将士们不用象前一阵那样，踩着弟兄们的尸体，在乌黑的尸水中作战了！”

　　李世民摇了摇头：“不，洛阳城的城防我们也看到了，前一阵我们用尽办法，都无法攻下，再攻也不过是徒劳而已，城中的粮草已经有了大的问题，我们可以看到守在一线城墙上的民夫，个个虚弱无力，只能起个预警的作用，这些天的几次佯攻可以看到，他们二线上城防守的正规精兵也已经越来越虚弱无力了，上城的速度越来越慢，若不是有大炮飞石和八弓弩箭这样的精良器械，只怕我们早就可以破城了。所以我们现在没有必要继续攻城，只要继续围城即可。”

　　屈突通长叹一声：“大帅，不是我在这里说丧气话，但现在王世充缺粮，我们的情况也好不到哪里去，这场围攻战打了有半年多了，也不知道还要打多久，中原各州郡早就断绝给我们的粮食补给了，现在我们只能靠着关中运来的粮草，勉强维持，士卒们已经开始喝稀粥三天了，营中到处怨声载道，大帅，请你认真考虑一下退兵的事吧。”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“屈突将军，本帅有过严令，军中禁止提退兵二字，违者军法从事，难道，本帅的军法也不管用了吗？”

　　屈突通长叹一声：“大帅，非是我屈突通想要动摇军心，实在是弟兄们真的打不下去了啊，若是有破城的希望，那大家都肯坚持，可是现在是看不到一点希望，三个月前王世充派上城墙的守军就象现在这样面黄肌瘦，您那时候就说城中已经断粮，只要再围上十天半个月，就会落城，可现在呢？一个月又一个月过去了，城中粮草没完全断掉，我们的粮草却是供应不上了。”

　　李世民的眼中光芒闪闪，陷入了沉吟，确实，他也想不明白，为什么城中仍然还有粮草能支持到现在。

　　刘弘基接过了话头：“是啊，大帅，上个月军议的时候，您说城中的粮草不足，人数众多，东都的世家贵族子弟们，一旦吃不上饭，就会想着投降献城之事，可是这么多天过来了，城上展示悬挂的想要投献的世家子弟的首级已经有十三批了，但是城中仍然无人能出城与我们取得联系。”

　　“王老邪心狠手辣，御下手段极严，指望城中生变，只怕是不可能了，就在昨天，我们还有将士们看到王世充亲自巡城，所过之处，那些饿得皮包骨头的百姓们还都山呼万岁呢！”

　　说到这里，刘弘基咬了咬牙，跪了下来，大声道：“大帅，全军将士都跟随您南征北战多年，都深深地叹服您的将兵之能，也正是因为这样，我们这回兵出中原，苦战一年有余，仍然无怨无悔，但是这回，末将不得不说，洛阳攻城战已经陷入了绝境，只怕我们会比王世充先撑不下去，这回，我们恐怕都低估了王世充的准备，他这两年在中原连州郡都不怎么占据，就是一门心思地经营洛阳，城中的粮草和防备，比我们想象的还要严密啊。”

　　所有的将校们全都跟着跪了下来，只有尉迟恭一个人还站立不动，就连秦琼和罗士信也都跟着跪下，刘弘基的声音中带了几分哭腔：“大王，现在不是意气用事的时候，您一向教诲我们，将不可因愠而攻战，现在您就是在跟王老邪，在跟这东都城墙赌气，已经失去了理智和判断了。再打下去，要是全军断粮的话，只怕，只怕我们想撤也不可能了啊！”

　　尉迟恭大声道：“你们怎么一个个都这样没信心？大帅早就说了，我们困难，城里的王老邪更困难，起码我们只要有了粮草就可以继续坚持下去，王老邪有什么？他不可能在洛阳城中种田，粮食是吃一天少一天，城头那些饿得不能走路的人，总不可能是他故意演戏吧，我们再坚持几天，等到关中的援军和兵粮都来了，不就可以继续坚持了吗？”

　　李元吉的眉头一皱，冷冷地说道：“封侍郎已经走了有二十天了，到现在兵粮和援兵还没有到，这不就说明问题了吗？二哥，我们还是先撤吧。”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“各位，我是全军主帅，出征之时，父皇授予我的命令，就是攻克东都，现在我没有接到退兵的命令，所以，我们只有继续再打下去，除非父皇的命令到了，不然，我绝不退兵！”


第2682章 不破东都军不还

　　长安，两仪殿。

　　李渊看起来显得很憔悴，头上的黑发已经白了一大半，比起一年前，他的眼窝深陷了许多，坐在御案之后，眉头深锁，而身边的裴寂，也是眼中血丝密布，脸上的皱纹如同枯树皮一样，一道接一道，这一年下来，大唐的这对君臣，都可以说苍老了不少。

　　而站在他们面前的封伦，却是神清气爽，面色红润，他穿着紫色的官袍，气定神闲地立在殿中，看着正在看手中奏折的李渊，双眼中神光偶现。

　　终于，李渊看完了这道奏折，他拿着奏折，眉头深锁：“封中书（以前隋朝的内史省是前代的中书省，长官是侍中，但隋朝为了避杨忠的讳，改中书省为内史省，改侍中为纳言，武德三年的时候，李渊又把内史省改回了中书省，把内史省的最高长官纳言改成了中书令，而封伦现在的职务就是检校中书令，相当宰相），你给朕说句实话，洛阳那里，还打不打得下去了？”

　　封伦微微一笑：“秦王殿下已经把战况详细地写在了奏折之中，臣以为，他已经说的很清楚了，陛下可以明察。”

　　李渊咬了咬牙：“他只是一直再说洛阳必须打，王世充必须要消灭，却绝口不提各种困难，哼，朕也不是瞎子聋子，自四郎元吉以下，绝大多数的将帅们，都已经失去了胜利的信心和勇气，厌战情绪严重，哪还肯继续打下去了？”

　　封伦点了点头：“将军们只会从战场上来看一时之得失，但秦王是从整个天下的战略来判断的，所以，他才会和众将的意见相左，就象在浅水原，雀鼠谷一样，最后的事实证明，秦王才是对的。”

　　裴寂冷冷地说道：“封中书，事不过三，秦王前两次虽然成功了，但并不代表这一次他的判断就正确，前几次他是以少量兵力固守大营，拖到敌军粮尽后再决战，一战成功，可是这回是反过来，我军数量上有绝对优势，却是顿兵于坚城之下，长达半年之久，师老兵疲，军心浮动，将士思归，反倒是王世充在城中，有多少粮草我们都不知道，可以说王世充现在就象前两次的秦王，而我们唐军，倒是跟秦军，汉军一样，无法打破坚城，你还觉得继续围攻是正确的选择吗？”

　　封伦的神色从容，淡然道：“困难只是暂时时的，现在我们是和王世充在拼最后一口气，洛阳城大人多，但是城里变不出米粮庄稼，我们十几万大军的军需都困难，他城中的几十万人更是每天的消耗都是个天文数字，撑得越久，对我们越有利。”

　　李渊勾了勾嘴角：“可为什么三个月前他就用面黄肌瘦的民夫上城防守了，现在却仍然能守住城呢？”

　　封伦摇了摇头：“这是兵法，陛下应该知道，能而示之不能，不能而示之能，以弱兵饥卒上城，是给我们看的，就是要诱我们攻城，好让他们用守城兵器大量杀伤，洛阳城高池深，甲兵犀利，这是他们最大的优势，攻城的话，我们损失太大，会消耗有生力量，这是王世充希望我们做的。”

　　李渊点了点头：“所以秦王一开始攻城是希望能引起城中的内乱，但是这个计划没有实现，是吗？”

　　封伦点了点头：“城中确实是有内乱，前后统计，大约是有十二三次有人想要开门投降，结果都给王世充镇压了，这是以前杨玄感攻打洛阳时没有出现过的事，这说明城中真的已经是山穷水尽了，要不然这些习惯骑墙的世家贵族们，绝不会在胜负未分时就铤而走险，主动献城，他们完全可以等我们打进洛阳再归顺不迟。这也证明，王世充的粮草快完了，连世家公卿的供应都不能保证，只要我们再坚持一下，一定可以攻下洛阳！”

　　裴寂咬了咬牙：“封中书，你还记得那困守蒲坂的尧君素吗，他一个小小的蒲坂城，困守三年，最后城中人相食也不肯投降，王世充那里可有个吃人魔王朱桀啊，精通各种吃人的办法，就算真的没粮了，他们就不会吃人吗？”

　　封伦摇了摇头：“应该不至于到这个地步，就算王世充和朱桀肯吃人，那些个百姓，世家贵族，甚至是王世充的带兵将领，只怕也要起来造反了，作为将帅，或者是反贼头目，偶尔为之尚可，但是王世充可是帝王啊，哪有皇帝带头吃自己百姓子民的道理？他要真这么干，那统治的合法性就一点也没有了啊。”

　　李渊点了点头：“说的也是。但现在我军也没有粮草了，这可怎么办？从关中运粮进中原，千里迢迢，关山险阻，而且我十二卫府兵在外作战长达一年，今年的庄稼都没法收，关中今年的府库收入非常少，就算倾其所有供应中原，也最多维持两个月的军粮啊，万一全给了秦王，这时候有外敌来攻，我们连应战的军粮储备都没有了！”

　　封伦微微一笑：“陛下，关中虽然粮食有些困难，但是并州的太子那里，应该还有五十万石的军粮，足够三个月的大军食用，只要太子肯拨出这些粮草，那中原的军队粮食问题，就可迎刃而解！”

　　李渊的眉头先是舒展了开来，转而愁云密布：“这，这个大郎和二郎的关系，你不是不知道啊，他肯给这些军粮吗？若是借故拖延，这可如何是好？”

　　封伦笑道：“这不是问题，陛下可以先让微臣带个二十万石的军粮出关，给秦王的大军先应急，然后再说关中粮食不足，要太子给关中提供粮食，太子可以拖延给秦王的军粮供应，难道还敢拖延给陛下的吗？”

　　李渊哈哈一笑：“好，这个好，不过，一个月的时间，真的可以攻下洛阳吗？”

　　封伦的嘴角勾了勾：“臣以为，问题的关键不在于军粮的多少，而在于陛下的决心，众将之所以思归，是因为陛下没有下死命令，如果陛下让臣带着军粮返回，那众将和全军将士都知道陛下不拿洛阳，誓不班师的绝心，没有了退路，也就一定会奋战到底了！”

　　李渊的眼中神光一闪：“就按封中书说的办！还有，所有前线将士，全都晋爵一级，以示嘉奖，破洛阳之时，除了历代藏书和典章之外，城中府库中的金银财宝全都拿出来分赐将士，绝不食言！”


第2683章 河北军马动地来

　　洛阳，北城城头，王世充一身皮甲，小兵的装扮，看着城外的唐军大营附近，如流水般的辎重车队，正源源不断地驶入营寨之中，所过之处，引起唐军的阵阵欢呼之声，而城头的守军，则是眼巴巴地看着唐军的粮草辎重车队，正不停地进入营地，不少人不自觉地开始动起了喉结，而眼中则闪出了几分原始的饥饿渴望。

　　魏征同样一身小兵的打扮，两人都戴了面当，只有十余个护卫前后相随，看起来，象是一队巡城的军士，王世充喃喃地说道：“看起来，李唐是下了决心，要在这里扎根打到底了。”

　　魏征勾了勾嘴角：“是啊，这回李唐应该是下了决心要在这里死战，也付出了这么大的代价，不可能再撤了，前一阵唐军缺粮时，军心浮动，这是我们能看得到的地方，现在他们有了军粮，士气复振，我们要不要想点别的办法了？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不用，因为，转机已经来了。玄成，我告诉你一个好消息，窦建德已经起兵了，精兵十余万，就在昨天，已经渡过了黄河，攻克了周桥，盘踞在河南的孟海公措手不及，已经兵败被俘后投降，而齐郡的徐圆朗，也闻风归顺了窦建德，现在他的兵锋极锐，旌旗漫天，正向着洛阳城来呢。”

　　魏征又惊又喜，叫了起来：“真的吗，窦建德真的出兵了吗？太好了，李世民现在就算有了兵粮，军队也已经疲惫，窦建德现在尽锐而来，李世民一定难以抵挡的，到时候我们前后夹击，唐军必败！”

　　王世充微微一笑：“玄成啊，我们向窦建德求救也有半年多了，他一直是在观望，却不真正地发兵，现在却突然出兵，你觉得他是来救我们的吗？”

　　魏征睁大了眼睛：“难道，难道窦建德是想行卞庄刺虎之计，一举消灭我们和唐军两家？”

　　王世充冷笑道：“唐军可以选择是战还是走，一般的将军，这时候一定会撤围回关中，但是我们洛阳城是跑不掉的，如果以表现给敌军的那种样子，洛阳断粮许久，旦夕可破，那窦建德赶跑了唐军之后，一定会趁势拿下洛阳，一统中原，如此一来，他统一天下的大势已成，李唐经此一战，再无入中原的可能，这才是他真正想要追求的！”

　　魏征勾了勾嘴角，眼中光芒闪闪：“要是换了别人这样做我信，但窦建德一向号称义薄云天，他这回是应我们的邀请才来的，赶跑了李唐，就消灭我们，这不太象他啊。”

　　王世充哈哈一笑，拍了拍魏征的肩头：“玄成啊玄成，这么多年下来，你还是不了解这个窦建德啊，表面上看，他是个讲义气的大哥，但是在乱世中，他能撑到现在，成为可以争夺天下的最后几家势力，绝不是靠讲义气能做到的，这个人看似豪爽，其实内心极为精明，也懂得审时度势，从他以前在乱世中一直藏在各路河北义军之后，直到高士达败亡后他才举旗自立就知道，他是枭雄，不是大哥。如果他真讲义气的话，绝不会杀王伏宝和宋正本这些起家兄弟。”

　　魏征若有所思地点了点头：“主公所言极是，是我误判了窦建德，那这回窦建德也是来者不善，我们要做什么预防吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“唐军新近得到军粮，而窦建德此时悉锐前来，那他们现在要么放弃以前付出的一切，乖乖地退回关中，从此放弃争夺天下的想法，做一割据政权，要么就是两线作战，兵困洛阳的同时，以精锐和窦建德军决战，玄成，你说，李世民会怎么选？”

　　魏征不假思索地说道：“两线作战，兵家大忌，再说攻城一年，唐军早已经疲惫，任何一个将军都不会在这时候迎战窦建德的，就算要打，也得撤兵回潼关一线休整一段时间，等到军心士气恢复后再行决战。”

　　王世充笑着摇了摇头：“如果这样做，就不是李世民了，我敢打赌，他一定会率精兵迎战窦建德，而让大部分的军队留在这里继续围攻我们的！”

　　魏征不信地摇了摇头：“我不信，这违背基本的兵法常识！”

　　王世充哈哈一笑：“好，那这回我们继续赌，输了的吃一天土掉渣大饼，如何？”说着，他伸出了右掌。

　　魏征不假思索地一掌就击了上去：“好的，我的主公，你就准备着再吃几张吧！”

　　唐军大营，中军帅帐。

　　与外面的欢声雷动相比，帐内的众将将帅们，却是个个神色严肃，肃立不语，李世民一身将袍大铠，危坐于帅案之后，看着站在帐中，一身皮甲的封伦，淡淡地说道：“封中书，你来得正好，我们正有紧急军报，需要军议呢，比起这回您带来的二十万石军粮，本帅更需要你这个智者的建议。”

　　封伦轻轻地“哦”了一声：“大家好像都很严肃啊，有什么事情，能比军粮入营，更让大家为难的呢，难不成王世充的援军来了？”

　　长孙无忌勾了勾嘴角，说道：“封中书，半个时辰前刚刚接到的消息，窦建德的夏军突然出动，已过黄河，孟海公，徐圆朗望风而降，现在其大军鼓行而前，旌旗数百里，号称三十万，直奔这洛阳城而来！”

　　封伦的脸色一变，他刚才的所谓王世充援军到来之说，只不过是信口之言，自己内心是不信的，却没想到窦夏竟然真的是尽锐来援，这个一向镇定自若的奸雄，也不免慌了起来，声音有些发抖：“这，这消息确实吗？夏军真的来了？”

　　李世民点了点头：“已经确认过了，千真万确，窦建德是亲自领兵，麾下集中了几乎所有的河北精兵强将，如高雅贤，范愿等悍将这回都领兵前来，所部人马虽然没有三十万，但精兵十余万是有的，现在又兼并了孟海公和徐圆朗的兵马，气焰嚣张，他的使者已经在来我大营的路上了，在他的使者来我们大营之前，我想请问封中书，对夏军，是战，还是撤？！”


第2684章 万无一失？

　　封伦没有说话，他沉吟了一下，看向了站在一边，默然不语的长孙无忌，杜如晦二人，说道：“长孙参军和杜参军有何高见呢？”（房玄龄的专长主要是在后勤管理上，军机之事并非其所长，所以这种军事上的决断，一般李世民不让其参与，而长孙无忌和杜如晦则是其两大智囊，与李世绩一起成为三大决策者。）

　　长孙无忌勾了勾嘴角，说道：“顿兵坚城之下，本就是兵家大忌，现在窦建德趁锐而来，其锋芒不可挡，在洛阳城下无险可守，会面临给王世充和窦建德两面夹击的危险之中，当务之急是赶快撤军，回到潼关一线，这样进退都可以从容不迫，以观后续发展再作定夺。”

　　杜如晦的眼中冷芒一闪：“我不同意，我们在洛阳城下付出了这么大的代价，现在如果一退，等于前功尽弃，中原之地一定会再次落入王世充之手，到时候我们再想兵出潼关，可就难了。窦建德虽然气势汹汹而来，但他河北空虚，我认为，急报并州的太子，让他兵出太行，直捣窦建德的老巢，逼其回军，只要窦夏军不能兵临洛阳城下，王老邪是撑不了多久的！”

　　李世民勾了勾嘴角，没有马上发表意见，他看向了在一边沉默不语的李世绩，说道：“李将军，你是军中的第一智将，刚才两位参军的意见，你怎么看？”

　　李世绩抬起了头，一双黑白分明的眼睛里，炯炯有神，朗声道：“王世充经历了我们的多番打击，其主力精兵已经折损过半，守城尚且力量不足，更无可能和胆量敢于出城一战，如果没有外援，那被擒献帐下只是旬月的事情。而窦建德看不清楚天下大势，妄图远道而来，和我军一争短长，这是老天给我们的大好机会，让我们能在中原一举消灭窦建德的河北精锐，也省得我们去河北再去跟他征战了。我以为，这战，必须打，不能退！”

　　李世民面露微笑，点了点头，一边的屈突通不服气地说道：“李将军，少年人意气风发是好事，但是我军现在的情况并不算好，虽然新得了军粮，但是顿兵坚城之下长达半年多，出关也已经超过了一年，现在师老兵疲，军心思归，就算勉强可以继续围城，但是现在面临窦夏的生力军动地而来，军心震动，如果在这洛阳城下面对两军合击，如何能得自全？别忘了，王世充也不是死老虎，从他守城的能力来看，他手里还是有数万精锐的，外援一道，必会里应外合，到时候，我军若败，只怕连退回关中都不容易了！”

　　杜如晦冷笑道：“屈突将军，你考虑事情未必太保守了，王世充退保东都，并不是因为他的部队损失多少，而是因为我军的出动速度太快，让他来不及集结各地的州郡兵马，中原州郡纷纷闻风而降，而他在外地的藩镇李靖，杨玄感又按兵不动，想要自立罢了。但这并不说明他不能打，就象你所说的那样，他的所部精锐是江淮剽悍之士，战斗力极其凶悍，只不过因为没有军粮，所以只能困守孤城，不敢轻易决战罢了。”

　　“这回窦建德大军前来，兵精粮足，按塘报上的说法，他是水陆并进，泛舟运粮，从通济渠的邗沟段开始一直运粮而前，一旦我军退缩，那洛阳之围只要解开，王世充的洛阳守军就会得到粮草，其凶悍的战斗力马上就会得以恢复，我们再想破他，可就难于上青天了！”

　　封伦的眼中光芒闪闪，刚才他一直在听各人的说法，也在进行着自己的盘算，听到这里，他开口道：“可是杜参军，我军如果在这里死守，面临两军的夹击，这可怎么办？如果城中的王老邪不是死老虎，还有开城一战的能力，那我军四面围城，敌军处处可以击破。不如我们收兵撤围，集中兵力，如此方立不败之地。”

　　说到这里，封伦看向了李世民：“而且我以为，窦建德拖了半年才出兵，只怕目的不止是为了解围王世充，他更有可能是想借这机会，一口把王老邪也给灭了！现在的洛阳城已经到了极限，粮草不济，全是靠着一股气在守，一旦解围，这股气就懈了，到时候窦建德以救世主的身份进入洛阳，只需一队亲兵，就可以拿下王世充，自己成为中原之主。”

　　李世民的眼中光芒闪闪，点了点头：“不错，确实这是很可能的事，所以我们更不能让这两贼联手了。封中书，你有什么好的办法吗？”

　　封伦勾了勾嘴角：“我以为，我们唐军不必夹在两贼中间，这样会成为他们合力攻击的对象，王老邪也不是傻瓜，会给窦建德这样摆布，只要我们派一能言善辩之士入东都，向王世充晓以利害，以撤围为条件，逼其割让中原的西部和北部州郡，这样我们收兵就可以顺理成章了，而那些州郡也落到我们手中。”

　　“到时候王老邪解了围后，就不需要窦建德再来添乱，肯定会要其回河北，窦建德的诡计落了空，一定恼羞成怒，会和王世充正面起了冲突，如此两贼互斗，我军则正好坐山观虎斗，可以将其一起消灭，岂不是上上之策？”

　　封伦说得帐中众将连连点头，刘弘基第一个站了出来：“末将附议封中书。”

　　段志玄，候君集，屈突通也纷纷站了出来，拱手道：“末将附议封中书。”

　　李元吉哈哈一笑，也站起了身：“二哥，封中书说的好啊，这是老成谋国之计，我们是万无一失的，就依此而行吧！”

　　李世民的目光紧紧地盯在封伦的脸上，如同两道利箭一样，刺得封伦心里有点发虚，他勾了勾嘴角，正要开口，却听到李世民的声音缓缓响起：“封中书，你的这个提议听起来万无一失，但我们实际上去失了洛阳，请问这个损失怎么补？”


第2685章 兵出虎牢

　　封伦的脸色一变，转而恢复了镇定，沉声道：“秦王殿下，这个失去，只不过是暂时的，我刚才不是说过了么，只要我们稍退一步，就可以坐视王世充和窦建德相争，我们可以渔翁得利，到时候，洛阳还不是我们的么。”

　　李世民摇了摇头：“封中书，你就这么肯定这两个贼人一定会为了洛阳打起来吗？万一他们不打了怎么办？”

　　封伦咬了咬牙：“不会的，窦建德我很了解，他绝不会做这种没有好处的事情，他一定是冲着洛阳而来的，而王世充一旦解了围，也绝不会让窦建德再来，两家必然会起了冲突，到时候我们可以相机而动，洛阳一定是我们的！”

　　李世民摇了摇头：“一旦王世充解围，那在外地观望的李靖，杨玄感一定会先后倒向王世充，南阳盆地很快就会给王世充提供军粮，我们都攻不下的洛阳城，窦建德又怎么可能攻下？最后的结果很可能不是两家打起来，而是各退一步，王世充割让黄河沿岸的州郡给窦建德，窦建德占了点便宜后也可以回河北，毕竟这一趟得了齐鲁之地，又得了河南之地，以后随时有事可以进军中原，还保住了自己仗义出手的好名声，何乐而不为？”

　　封伦的脸色开始微微发红，他咬了咬牙，沉声道：“就算如此，我们也没什么可损失的，只要王世充肯割让河内之地，河阳以西以北的地方给我们，我们这趟出中原也算是达成了目的，王世充失了西部和北部，又丢掉沿河的地盘，中原等于少了一半，对他是沉重打击，李靖和杨玄感未必就肯效忠于他，我们可以暂时先打相对好打的窦建德，等一统北方之后，再来收拾王老邪不迟！”

　　李世民叹了口气：“封中书，你这是把希望都寄托在自己的设想之上，要知道，天下之势的变化，瞬息可能万变，我们今天围着洛阳，就等于扼住了王世充的咽喉，让他喘不过气，一旦松开这只手，王世充有了喘息，想再消灭他，可就难上加难了，所以向前一步是洛阳，向后一步可能是永远出不可能再东出的潼关，封中书是智者，应该知道如何取舍吧。”

　　封伦咬了咬牙，沉声道：“秦王殿下，说一千，道一万，我军绝对不可以在洛阳城下，这平原无险之处，面临两大强敌的合击，这是基本的军事常识，如果我们要分兵围困洛阳，那哪怕是城北大营这里，也是兵力不足，两贼若是合击我城北大营，我们是无法防守的，这个困境，请问你如何能解决呢？”

　　李世民哈哈一笑，双眼中神光一闪，只听他大声道：“这又有何难？世充兵摧食尽，上下离心，不需要我们力攻，可以继续围攻，坐以待克。而窦建德远道而来，将骄卒惰，刚刚获得了大量的战利品，都没有一开始的高昂斗志，想着保命回河北享受，只要我提前一步，扼住咽喉要地，那窦建德兵不得进，必为我所克！”

　　封伦的双眼一亮：“秦王所说的这个咽喉要地，是哪里？”

　　李世民长身而起，走到身边挂着的一幅舆图之上，双手直指一处：“就是这里，虎牢关！”

　　长孙无忌的眉头一挑：“虎牢关？此关虽然在我手中，但守关将士不到五千，怎么能守得住？今天的军报上说，窦建德日夜并进，已经快要到荥阳了，一旦让他占领荥阳，兵出成臬，那虎牢关虽然雄险，也难以固守啊。”

　　李世民点了点头：“正是，所以现在当务之急，是以精锐骑兵，驰援虎牢，而大队的步兵，需要及时跟进，只要能守住虎牢，那窦夏军若是冒险轻进，我破之很容易，若是逗留狐疑不前，那再撑一两个月，洛阳自然不攻而破。一旦洛阳沦陷，我军士气冲天，那当面的窦建德在我得胜之师的打击下，自然不在话下。倘若我们这时候退缩或者是犹豫不前，让窦建德迅速地兵出虎牢，进入中原，则新附于我的州郡，只怕会纷纷降伏于窦夏军，到这个时候我军才是真正地腹背受敌，不得不退了！”

　　说到这里，李世民的神色变得异常坚定起来，一双眼睛直视着封伦，沉声道：“如果让两贼合流，或者是东都解围，那王老邪缓过这口气，一定有办法挡住窦建德，他们绝不可能在我军还在中原的情况下就翻脸大战，我意已决，现在，就讨论一下如何分兵援救虎牢的问题吧！”

　　李元吉的嘴角勾了勾，沉声道：“二哥，既然你这样说了，那小弟愿领兵驰援虎牢，我的部下乃是跟随我多年的骁骑，一天一夜就可以奔到虎牢，会合防守当地的宇文歆将军，一定可以守住的。”

　　李世民摇了摇头：“不，虎牢我必须亲自去，窦夏军来势凶猛，只守不战的话，只怕难以持久，这一战，我要亲自应付，四郎，这回我带走五千玄甲精骑，还有四万步兵，你这里留下十万兵马来围攻洛阳，封中书和屈突将军留下来辅助你，你能做得到吗？”

　　李元吉的眼中闪过一丝失望之色，喃喃地说道：“二哥还是不信任小弟啊。”

　　李世民哈哈一笑，走到李元吉的面前，拍了拍他的肩膀：“围攻洛阳，不让王老邪钻出来，这难度可一点也不比去虎牢对战窦建德要小啊，你只要能守好两个月，那王老邪一降，这战你就是第一功臣！”

　　李元吉转而笑了起来：“既然二哥这样说了，小弟自当从命！”

　　李世民看向了帐中众将，沉声道：“尉迟恭，秦琼，罗士信，程咬金，史大奈尔等各率本部部曲骑兵，一个时辰之后，就随本帅出发，目标，虎牢关！李世绩率四万步兵，稍后出发，两天之内，必须赶到虎牢！”

　　尉迟恭勾了勾嘴角：“现在就出发吗？那会让王世充看到的。”

　　李世民哈哈一笑：“我就是要让他看到，放心吧，王老邪多疑，我这样出兵，他反而会以为有诈，不敢出城的，各位，咱们虎牢见！”


第2686章 玄感出击

　　成臬，板渚原，夏军大营。

　　窦建德一身将袍大铠，端坐中军帅帐，一众河北谋士悍将分立两旁，而杨玄感则兽面连环甲，站在营帐正中，即使是那些虎背熊腰的河北豪强，在这个天下第一猛将面前，仍然是稍稍逊色，那股子天下无敌的气势，不怒自威，任谁人看了，都会暗赞一句英雄好汉。

　　窦建德微微一笑，抬了抬手，说道：“久闻杨元帅乃是当年隋皇御封的天下第一猛将，今天一见，果然名不虚传啊。”

　　杨玄感微微一笑：“当年年少气盛，为这虚名所累，现在我杨家家破人亡，这什么天下第一也没有保住我的家族，又有何用，不提也罢！”

　　窦建德哈哈一笑：“痛快，我窦建德就喜欢杨元帅这样痛快的汉子。今天你能率三万两淮精锐与我军会合，实在是让本王非常高兴，不过，本王听说你和王公闹了些矛盾啊，怎么这回还肯出兵相助呢？”

　　杨玄感勾了勾嘴角，叹了口气：“不管怎么说，我都向他宣誓效忠过，他毕竟是我的主君，虽然他背弃承诺，杀害了我的密弟在先，但我也不能真的见死不救，之前在两淮一带，我要对付杜伏威，又要亲招人马，暂时无力救援东都，但是陛下的形势一天比一天危急，我也不能真的等到洛阳沦陷再动身，那就迟了。听说唐军又从关中调来了军粮，看起来是要围困洛阳到底了，我不能再等，于是就出兵东都，正好夏王也来救援，我们这算是巧遇，可以合兵一处，共援东都啦。”

　　窦建德点了点头：“很好，不过除了你我出兵之外，李唐也不是没有援兵，除了关中的军粮和一万生力军外，杜伏威也是绕道江州，经汉东四郡去了洛阳，他可是你的老对手啊，这一年来，你跟他为了争夺江都，可没少打仗。”

　　杨玄感面无表情地点了点头：“杜伏威并非我对手，要对付他很容易，我们的敌人，还是李世民，只可惜我和夏王都来晚一步，让李世民的骑兵奔袭，先一步巩固了虎牢，据斥候来报，大批的唐军步兵也在跟进，只怕我们一时半会儿，是无法打破这虎牢关了。”

　　窦建德的眼珠子一转，转而笑道：“孤来此处时，就预料到这样的结果，虎牢是进入中原，援救东都的门户，李世民必然不会轻易放弃，所以孤有个提议，由我们夏军在这里伺机攻打虎牢，而杨元帅你带上本部人马，绕道淮西，强行穿越江州林士弘的领地，去攻击那汉东四郡，一旦得手，你就可以绕到虎牢关的后面，西进可以解洛阳之围，东出可以与我军腹背夹击虎牢，一战吃掉李世民！”

　　杨玄感微微一笑：“我也觉得这样最好，我们两军的军制，口令各不相同，难以混编，这样一正一奇，正好可以发挥最大的作用，那我们就此说定，现在我就带兵绕道去了，还请窦王千万要小心，不要中了李世民的奸计啊。”

　　窦建德哈哈一笑：“李世民不过黄口小儿，有勇无谋罢了，我自当折枝鞭之，杨元帅勿虑，等我击破李世民，一定与你会师洛阳城下，到时候，我们和王公一起不醉不休！”

　　杨玄感笑着行了个军礼：“托夏王吉言，杨某告退。”他说着，一撩披风，转身就走出了帐外，随着一阵马嘶，蹄声四起，很快就出了大营，再也听不见。

　　窦建德脸上的笑容渐渐地收起，嘴角不屑地勾了勾：“哼，就凭你杨玄感，也想跟我抢这进洛阳之功吗？”

　　凌敬勾了勾嘴角：“大王，我军远道而来，杨玄感所部皆是两淮剽锐，利于攻城，正好可以让他们先攻虎牢，以试探唐军虚实啊。就这样放走，实在可惜。”

　　窦建德摆了摆手：“凌祭酒，杨玄感和王世充有矛盾，世人皆知，但这回还是带兵来救了，我们的计划在出兵前就说得清楚，打退李唐只是一个目的，更主要的目标是直接拿下王老邪，控制中原，到时候要让这姓杨的搅了局可就麻烦了，正好李世民占了虎牢，我好打发他去绕道，那林士弘和汉东四郡的田瓒，可没这么容易让他通过，他三个月能打到洛阳城下就是万幸，到时候我早就攻克虎牢，兵临东都了，他也阻止不了我的计划，岂不是最好？”

　　裴世矩的眉头紧锁：“大王，虎牢关已经被李世民所占，我军千万不可大意，趁着他现在大军未至，我们不如马上攻关，这样成算会大一些。”

　　孟海公站了出来，自从周桥一战，他被迫投降窦建德以来，就总是被窦建德的那些河北大将们所轻视，这让在李密手下时就是著名头领的他，咽不下这口气，听到裴世矩的提议，他马上站了出来：“大王，末将愿领本部人马，先登攻关！”

　　窦建德哈哈一笑，摆了摆手：“急什么，我军初到，人马都比较疲劳，李世民既然已经来了，那今天攻和明天攻没有大的区别，传令，各营扎好营寨，作好防守，多布哨戒，严防敌军偷袭，明天，我们再去攻关！”

　　夏军大营外五里处，一个无名高岗，杨玄感骑着河西天马，冷冷地看着大批的河北军士如蚂蚁一样地在安营扎寨，支起营帐，树好栅栏，而辅兵们则纷纷地用一根根大木建起岗楼箭塔，看起来一切都井井有条。

　　韩世谔叹了口气：“怪不得窦建德能在河北成为一方霸主，果然是训练有素的精兵啊，我看唐军这回是碰到劲敌了。大哥，我看他是不想让我们抢了破虎牢，进洛阳的头功，才要把我们支走的。”

　　杨玄感的嘴角边勾起一丝冷笑：“窦建德的小算盘倒是打得挺精，可就凭他，也能打得过李世民？世谔，不是我小看这窦建德，还有他的那个河北夏军，就看他的这股子气势，这一仗不用看就知道结果，不出一个月，窦建德必会为李世民所擒！”


第2687章 战意高下

　　韩世谔睁大了眼睛，奇道：“不太可能吧，夏军兵强马壮，气势极盛，刚才在夏营里我也观察过，他们的部队里很多都是粗壮结实的老兵，并不是那种生瓜蛋子，从现在他们扎营的表现来看，也是训练有素，可称精锐，就算打不过李世民，也可以整军而退，虽然说三十万的数字是号称的，但十几万兵马还是有，怎么可能给李世民一战而擒呢？”

　　杨玄感叹了口气：“你从这些夏军的眼睛里，能看到战斗的意志和渴望吗？世谔，你只看到了这些兵的基本素质，但难道没有注意到，这些人很多行军的时候都带着大小包裹，里面显然是这一路上抢来的钱财，对李唐这样的强大军队，要的是必死的决心和勇气，而这些只想着自己的个人财富的军士，就算有再强壮的身体，再精良的装备，也没有用，因为到了战场上，一定怕死，关键的时候，拼不了命的！”

　　韩世谔若有所思地点了点头：“这倒是，军士关键的时候要的是能拼命。我们都知道，抢饱了的士卒是没有战意的，这点我疏忽了，还是大哥你观察得细啊。”

　　杨玄感微微一笑：“不仅如此，这些军士们的眼中没有那种战斗的渴望，窦建德虽然建立了自己的政权，可没有建立一个可以平定天下的制度，他的兵，多半还是以前那些走投无路才上山落草的民夫，虽然打了多年的仗，但只是为了打仗而打仗，而不是象关中府兵那样，为了荣誉，爵位，财富。”

　　韩世谔笑道：“窦建德毕竟没有真正建国，河北也只是大乱后的初定，这些兵打了多年，都是老兵锐卒，也不从事生产，战斗的欲望虽然不如府兵那样功名沙场取来的强烈，但总归还是能拼得出去的。”

　　杨玄感摇了摇头：“不，如果是为了保家卫国，在河北作战，也许他们会拼命，但问题是这回并不是保卫自己的那一亩三分地，老婆孩子热炕头，而是离家千里，外线作战，现在他们连破孟海公和徐圆朗，也攻陷了不少虎牢关以东的州郡，可以说抢了个八成饱，本就无心恋战，想着回家，碰到的对手又是战意高昂的唐军，两相比较，高下自分。”

　　韩世谔勾了勾嘴角：“唐军听说前一段也是围攻洛阳不克，士气低落，就一定能打得过窦夏军吗，我看未必吧。”

　　杨玄感哈哈一笑，拍了拍韩世谔的肩膀：“世谔啊，你说的是几天前的事了，难道没有听说么，就是两天前，关中的大量军粮和一万援军已经开进了北氓山的唐军大营，这说明什么？这说明李渊已经下了决心，不管多大代价，都要在洛阳打到底，现在唐军将士人人皆知不胜此战，有家难回，那战斗意志，能是夏军可以比的吗？”

　　说到这里，杨玄感一指那虎牢关，笑道：“看看那李世民，从洛阳到这虎牢，精骑一日之间就驰到，我们动作已经算是快的了，窦建德一动，就结束训练，整军西进，可还是让李世民抢了先，可以说，作为主帅，他亲自率精骑前来，那就是下了决心了，而唐军有如此高的战术素养，其精锐自不必待言，一定是李世民的玄甲军，玄甲一动，就说明他是要在这里决战了。”

　　杨玄感看着虎牢关那里，寂静无声的样子，只有一些唐军的战旗在关城之上飘扬，甚至连城头的守军也看不到多少，他叹了口气：“不动如山，难知阴阳，动如雷霆，唐军越是这样安静，就越是说明其一动则摧天灭地，而反观夏军，却是高高兴兴地在扎营，这本身就说明一方想战，敢战，而另一边已经没有了斗志，只想安稳，本来夏军是来救洛阳的，应该趁锐攻关才是，但现在却选择了稳守不动，世谔，看着吧，我料那李世民，一定会很快就出来挑战，以挫夏军士气的。”

　　韩世谔的脸色一变：“不太可能吧，他刚刚长途奔到此处，怎么可能马上作战？这可是疲兵，兵家大忌啊。”

　　杨玄感笑着摇了摇头：“兵无常势，水无常形，岂可一概而论，唐军的玄甲骑是一人两骑甚至三骑的，也许坐骑比较疲劳，但是从骑应该可以出战，今天如果李世民不挫敌锋锐，那明天窦夏军攻关，他只靠骑兵和以前的州郡兵守关，还真的未必能挡得住呢，万一虎牢破关，那后面就是一马平川，李世民就算有天大本事，洛阳也围不下去了。”

　　说到这里，杨玄感的眼中冷芒一闪：“李世民一定会出来抢攻的，因为，如果换了我在那里，也一定会做同样的选择！”

　　韩世谔笑了笑，正要开口，突然，只听一阵“吱吱呀呀”的声音响起，虎牢关城大开，千余唐骑，鱼贯而出，奔腾如虎风烟举，出关之后，就在几个如狼似虎的带兵大将的率领之下，四散而奔，这些骑兵的身后，还跟着差不多数量的步兵，个个挎弓扛槊，奔跑如飞，一看就是关陇众将的部曲家丁级别的精兵锐卒。很快，这一千多步骑兵就四散而走，消失在关城外两三里处的树林与草丛之中了。

　　杨玄感哈哈一笑，举起马鞭一指关城城门正奔出的两骑，一骑通体血红，喷气如血雾，上面端坐一员银甲大将，手持大弓，而身边跟着的一骑，从人到马都是通体纯黑，铁塔一样的黑大个，手持一柄乌钢长槊，可不正是李世民与尉迟恭？这两人的身后，跟着百余骑甲骑俱装，盔明甲亮的精锐骑卫，可不正是李世民傲绝天下的玄甲扈从吗？

　　杨玄感点了点头，正色说道：“看到没，李世民真的亲自出来了，世谔，传令，让我军加速前进，早早地脱离这里，免得再给窦建德给叫了回去，而我们，这一阵就留在这里，好好地欣赏一下李唐和窦夏的这场龙争虎斗吧。”


第2688章 独闯夏营

　　李世民骑着什伐赤，面当之后的双眼，炯炯有神，他扭头看着右侧五里外的一处高岗，隐约能看到几骑立于岗上，他的瞳孔猛地收缩了一下，不自觉地左肩晃了晃了。

　　尉迟恭的眉头一皱，低声道：“大王，那几骑好像是夏军的斥候，我们的伏兵似乎是给他们看到了，要不要我带些兄弟先把他们给拿下？”

　　李世民摇了摇头，喃喃地说道：“不，不是窦夏军的人，是杨玄感。”

　　尉迟恭的脸色一变，睁大了眼睛，仔细看了一阵，摇了摇头：“大王，你有千里眼么，怎么我大老黑看来看去，都看不出是杨玄感啊，隐约间看到那为首大将骑着白马，戴着面当，可模样却是看不清楚啊。”

　　李世民叹了口气：“我也看不清楚，但我的感觉不会有错，那绝不是普通的斥候，而那匹神骏的白马，我太有印象了，就是杨玄感那天在洛阳城外突袭我时所骑的那匹，不会有错！”

　　尉迟恭咬了咬牙：“要是姓杨的在这里出现，一定是不怀好意，他会不会和窦建德联合，想要害我们？”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“不会，杨玄感光明磊落，是世之英雄，如果他真想跟我们交战，一定会摆开阵型，真刀真枪地干，一边偷袭，不是他的所为，我想，他大概是想要观战，想要看看我们和窦建德的这一战胜负，再作决断。”

　　尉迟恭舒了口气，显然，这位绝世猛将，对于杨玄感也是颇有忌惮，他点了点头，说道：“那我们还是按原计划去挑战窦夏军营吗？”

　　李世民笑着点了点头：“当然，今天我们这样不顾疲劳，仍然出关迎敌，就是要挫敌锋芒的，两强相遇勇者胜，夏军一路大胜，气势十足，但是在此扎营而不是攻关，说明他们还是有点怕我们，我们若不今天打掉他们的气焰，明天他们一定会全力攻关，我们守起来就有点困难了，今天，我们就要让这些夏军知道，我们唐军真正的实力。”

　　说到这里，李世民环视左右，看着身后的那些玄甲护卫们，笑道：“诸位，你们说，这个世上，谁最狠？”

　　所有的护卫们齐齐地举起了手上的武器，大声吼道：“我最狠，我最狠！”

　　李世民的眼中冷芒一闪，纵马直出，大声道：“好，让夏军见识一下，这个世上，谁真的最狠！”

　　夏军营地，辕门。

　　几十名夏军小卒，把营门给拉了起来，正在门内布起鹿角和拒马，一个名叫刘广福的队正，正在指挥着手下们加快动作，他的嘴里嚷嚷个不停：“都动作快点，早点整完了可以去吃饭了，磨磨蹭蹭的，一会儿连汤都没的喝。”

　　一个小卒笑道：“刘队正，你这一路上都在忽悠大家，现在没人信啦，我们夏军这次粮草充足，去的再晚，也有热乎乎的炊饼和菜汤喝，今天行了这么久的路，又要扎营，弟兄们都累啊，好不容易这会儿能歇口气，就别逼这么急了吧。”

　　刘广福上去对这小卒屁股就是一脚：“就你小子嘴油，这是什么地方？这可不是咱河北老家，五里外就是虎牢关，是唐军，你站在这里就是有危险，早点布置好了可以换岗，懂吗？”

　　其他的几个小兵恍然大悟，加快了手上的动作：“队正说的是，弟兄们，咱们加把劲，早点干完活离开这鬼地方，也能保平安啊。”

　　远处传来一阵马蹄声，烟尘四起，看起来有几十骑到来，两个小卒紧张地想要拿一边的弓箭，刘广福却摆了摆手：“没事，唐军今天也是新到，不敢出来的，想必是咱们派出去的斥候骑兵回来了，这帮家伙没脑子么，怎么走正门回来？”

　　刘广福的嘴里嘟囔了几句，爬上了一边的箭楼，对着烟尘里的骑兵大声道：“你们这些斥候骑兵懂不懂规矩，不知道回营要从侧门进吗，这里已经关门了，走别的地方走！”

　　他的话音未落，突然只听一声凄厉的呼啸声响过，从军多年的刘广福脸色一变，因为他听得出这是利箭飞行的声音，暗道一声不好，刚想要有所动作，却是额头一痛，面门上就中了一箭，破颅而出，他的两眼一黑，惨叫一声，直接就从箭楼上翻身坠下，重重地落到地上，连翻都没来得及翻一下，就此气绝。

　　门内的其他夏军士兵终于反应了过来，高声叫道：“有敌袭，有敌袭！”他们一边叫着，一边抄起放在一边的盾牌，长槊和弓箭，躲到拒马和鹿角之后，摆好了防守的架式。

　　烟尘之中，一员银盔银甲，火红盔缨的大将，骑着一匹汗血红马而出，手持奔雷大弓，声如雷霆：“尔等夏军看好了，我乃大唐秦王李世民，久闻河北多豪杰，特来一观，若有不怕死的，尽管出营一战！”

　　李世民的话音刚落，后面的百余骑护卫全都大声喝起彩来，一时间，口哨声与欢呼声，在夏军营前回荡着。

　　夏营之中，响起了一阵急促的口哨与号角声，隐约可以听到一阵阵高声的呼喝，以及马蹄翻飞踏地的声音，李世民微微一笑，对一边的尉迟恭说道：“敬德，看起来夏军的骑兵准备出营反击了，我们走！”

　　说完，李世民对着身后那些如临大敌的夏军守门士兵们笑道：“看起来河北英豪，不过如此，竟然无一人敢出营挑战，回去告诉窦建德，没有这金刚钻，就别揽这瓷器活，早早退兵回河北吧！”

　　他说着，弯弓搭箭，一箭射出，吓得那些大车与掩体之后的夏军士兵们全都一低头，再一抬头时，只见一支包裹了信件的箭枝，正在营门的辕柱之上微微地晃着呢，而李世民和他的百余骑，则奔腾如烟，顺着来时的路子走远了。

　　一个名叫吴牛子的队副，壮着脸子上前取下了这一箭，两个小兵凑了上来，说道：“吴队副，这上面写的什么呀。”


第2689章 俘斩追兵

　　吴牛子咬了咬牙：“懂不懂军法啊，这种敌军的书信箭，必有蛊惑军心内容，谁也不得私自拆阅，要送给夏王的。”

　　正说话间，一阵密集的马蹄声响起，两员剽悍的骑将，带着五六千骑，从中营之中如雷奔腾而来，为首一将，对着吴牛子大声道：“李世民在哪里？！”

　　吴牛子定睛一看，来人身长八尺，面如重枣，手持一把三尖两刃刀，而右边一将，紫面长须，燕额狮鼻，右脸上一道长长的刀疤，横过眼睛，一只黑色眼罩盖着他的眼睛，手持一柄开山大斧，好一只剽悍的独眼龙，这二人正是夏军的两员著名勇将，持三尖两刃刀的名叫殷秋，持斧的名叫石瓒。

　　吴牛子连忙对着殷秋说道：“李世民已经向着虎牢关逃跑了，他临走时，还留下了这么一封箭书！”说着，他高高地举起了那枚绑了书信的箭枝。

　　殷秋双眼圆睁，厉声道：“想来就来，想走就走，他当这是过家家吗？李唐欺人太甚，不给他点颜色看，他不知道我们河北英豪的厉害，老石，咱们开门追出去！”

　　石瓒用力地点了点头：“好，老殷，就按你说的办，弟兄们，咱们开营追出去，就算杀不了李世民，也要让他知道，我们河北有人！”

　　吴牛子连忙一挥手，部下的辅兵们匆忙地打开了横在门内的几部大车与拒马，鹿角，殷秋看了一眼吴牛子，沉声道：“这书信速给夏王，切忌自己拆开看，弟兄们，咱们出击！”

　　河北骑兵们发出一阵欢呼之声，五千多余骑兵扬起漫天的尘土，冲营而出，向着李世民退出的方向，就追了下去。

　　高坡之上，杨玄感冷冷地看着一大一小，一先一后的两团烟尘，嘴角边勾起一丝冷笑：“好了，世谔，我们可以回去了。”

　　韩世谔正睁大了眼睛准备观战呢，听到这话，奇道：“大哥，这是何意，就要开打了，我们却要回去？”

　　杨玄感点了点头：“没什么可看的了，夏军负气而出，匆忙出击，前无斥候，后无接应，看似人多，但带队之将有勇无谋，李世民去夏营挑衅，却预设了伏兵，而且夏军在外的斥候都被唐军的游骑所截杀，那两员夏军大将根本不知道外面的情况，如此冒进，入敌埋伏圈，岂能不败？”

　　韩世谔叹了口气：“这李世民看似狂妄，但一步步都是早有预谋，这回他和那个尉迟恭故意拖在后面，看样子就是要诱敌入埋伏，咱们是不是给那夏军骑兵发出预警呢？”

　　杨玄感摇了摇头：“不必，夏军并不是我们的友军，他们和李唐一样，都是我们和陛下的对手，让他们吃点苦头也好，只希望窦建德能经此一败，引起他对唐军的重视，不要败得太快了，这里拖的时间长了，陛下那里的胜算才更大，别忘了，我们的目的是什么！”

　　韩世谔微微一笑，转身就走，杨玄感回头看了一眼身后平原之上，那越来越接近的两军骑兵，眼中冷芒一闪：“李世民，我说过，下回战场相会，必取汝性命，下次，阿宁求我也没用了！”

　　他说着，一勒马缰，西河天马发出一声长嘶，四蹄翻飞，绝尘而去。

　　夏军营寨，中军大帐，窦建德将袍大铠，左手紧紧地握着那枚箭杆，而眼睛却是看着手里的一封书信，大声地念着：“赵魏之地，久为我有，为足下所侵夺。但以淮安见礼，公主得归，故相与坦怀释怨。世充顷与足下修好，已尝反覆，今亡在朝夕，更饰辞相诱，足下乃以三军之众，仰哺他人，千金之资，坐供外费，良非上策。今前茅相遇，彼遽崩摧，郊劳未通，能无怀愧！故抑止锋锐，冀闻择善；若不获命，恐虽悔难追。”

　　当窦建德念完最后一句话时，眉头一挑，左手一运劲，手中的箭杆“叭”地一声，从中折断，只此一幕，就可以显示出他心中的愤怒。

　　吴牛子本来一直垂手站在帐中，这一下夏王折箭，吓得他一下子就跪了下来：“大王息怒，大王息怒！”

　　窦建德闭上眼睛，平复了一下自己的心情，睁开了眼睛，看了一眼帐中的吴牛子：“吴队副，你的队正战死，你能很好地作出反应，挡住李世民，又把这箭信送来中军，完成了你的职责，若是我军上下人人都如你一样尽忠职守，何愁唐军不破？传我帅令，赏队副吴牛子钱五贯，军士每人钱一贯。战死的刘队正，赏钱三贯，按阵亡将校标准，升半级为小校加以抚恤。”

　　吴牛子对着窦建德千恩万谢后才退了下去，窦建德的眼中光芒闪闪：“李世民这个小儿太过狂妄，竟然敢犯我大营，独自挑战，哼，殷秋和石瓒的反应很快，就是要追上去，给他一个教训，让他知道，我们河北强兵不是好欺负的！”

　　正说话间，外面跑进来了一个插着靠旗的传令兵，一入营帐，就单膝跪地，头都不敢抬，声音在微微地发抖：“启禀夏王，殷将军和石将军出师不利，中了唐军的埋伏，二位将军，二位将军战死，所部被斩首三百多级，已经败退回营！”

　　窦建德惊得一下子跳了起来：“什么，殷将军和石将军战死？怎么回事？”

　　那小校抬起头，脸上已经遍是汗水：“二位将军追出三里地之后，快要追上唐军，而那李世民和一个黑大个护卫，拖在后面，李世民箭无虚发，射倒我军数骑，而冲上去近战的十余骑则都给那黑大个刺于马下。”

　　“殷将军和石将军气愤不过，亲自上前搏杀，却不料敌军伏兵四出，将我军截成数乱，二位将军先后给唐军几员战将围攻，黑大个和另一个红脸骑黄马的悍将，把我们二位将军斩于马下，其他战死的将士数百，余骑不敢恋战，只能败回，现在副将李将军正跪在营门口请大王降罪！”

　　窦建德半晌无语，久久，才长叹一声：“擂鼓，军议，看起来，跟唐军的这一战，还需要从长计议了！”


第2690章 是战是走？

　　东都，洛阳，北城城头。

　　王世充神色轻松，穿着一身将袍大铠，倚在城垛之上，他那深邃的碧绿眼睛，淡淡地看着城外的唐军营寨，还有那道长长的围墙，围墙之后，大营之中的唐军营寨里人来人往，一队队的唐军将士正在各营的空地里操练着，热火朝天。

　　王世充的嘴角勾了勾：“看起来，唐军的士气不错啊，李世民最近在虎牢关打得不错，也让这边的李元吉受了不少鼓舞，现在的防御也搞得有模有样了。”

　　魏征站在一边，神情严肃，叹了口气：“不怕不识货，就怕货比货啊，窦夏军来势汹汹，可是以虎牢关前望城兴叹，连日来几次出战，都给唐军出关列阵击败，连攻城的机会也没有，听说现在夏军上下士气低落，战意消沉，众将也时有退兵之议，若非长孙安世以金帛贿赂夏军诸将请战，只怕窦建德已经退兵了。”

　　王世充微微一笑：“玄成啊，窦建德这回来是为了夺取整个天下的，他想一口吃掉唐军主力和我们，绝不会就此罢手，这一退，就等于退出争夺天下的行列，以后再无资格，能自保就算万幸。所以，所有人都可以言退，只有他不会。”

　　说到这里，王世充勾了勾嘴角：“我们给唐军这样围着，其实也不是什么坏事嘛，至少，虎牢那里的战况，城中的军民就不知道，只有我们通过杨玄感的飞鹰传书，才对那边的情况了如指掌。最近米粮多放了些，百姓们有粥喝，不用再啃土掉渣大饼，也没人再有怨言了。”

　　说到土掉渣大饼这几个字，魏征的脸色一变，几乎都要一张嘴呕吐出来，王世充哈哈一笑：“怎么了，玄成，上次打赌输了啃了个土掉渣大饼，怎么到现在还反应这么大啊，我可是网开一面，不让你吃一天呢，你非要吃算什么？”

　　魏征呕出几口黄色的粘物，吐下了城头，一边掏出张手绢擦嘴，一边不服气地说道：“愿赌服输，我说了吃一天就是要吃一天，老实说，那饼太难吃了，不如杀了我，上次主公你面不改色地就那么啃了一块，还有滋有味的样子，我实在是想不到你是怎么装出来的！”

　　王世充笑着摇了摇头：“人生如戏，全靠演技啊，玄成你就是这方面还需要多修炼修炼，不然的话，怎么去骗取民心呢。好了，不说这个，还是谈军事吧，我问你，如果你是窦建德，你现在会怎么办？”

　　魏征沉吟了一下，若有所思地说道：“我会想办法让河北继续增兵，加紧打造攻城战具，同时跟杨玄感取得联系，催他快点绕到虎牢关背后，两面夹击。”

　　王世充摆了摆手：“河北那里他已经带走了精锐主力，其他的部队要北防罗艺，西防李建成，压力很大，哪还可能再调？至于杨玄感那里，他等于是把杨玄感给赶走了，又怎么可能再去命令杨玄感做事呢，两军连起码的指挥和互信都没有，就算杨玄感这时候真的到了虎牢关背后，只怕也是各行其是，行不成互动的。这两个办法，都行不通。”

　　魏征的眼中光芒闪闪，突然一亮：“正面如果强攻不行，就只有绕路了，现在唐军主力尽在中原，听说半个月前，李建成因为扣着并州的军粮不发，惹得李渊震怒，把他召回去了长安，现在并州唐军群龙无首，防守空虚，窦建德如果这个时候不攻虎牢，而是全军北上，渡河入并州，那倒是有可能一下子尽得并州之地，一旦让他攻下龙门渡口或者是蒲坂，那关中震动，李世民的中原唐军，只怕也得撤回关中守老家了。”

　　王世充微微一笑：“玄成就是玄成，在这种情况下，能找到最好的解决办法，不错，窦建德如果这么做，是他的最优选择，他想一口吃掉李世民和我们，但这一个多月来也就应该让他认识到，他没这个实力，连李世民只带了一半军队守虎牢，他都打不下来，更不用说跟李唐平原决战了。如果能趁这个机会，得到并州，对他来说，已经是最大的收获，只是玄成，你觉得窦建德会选这个方案吗？”

　　魏征笑道：“他的谋士，文臣们应该有人会选择这个方案，但武将们受了长孙安世的贿赂，只怕会极力地反对，至于窦建德本人，主公分析过，他还是放不下中原，放不下天下的，我料他不会甘心就这样退出，如果他不取并州，那就只有一个选择了，就是故意示弱，诱唐军出关决战！”

　　王世充哈哈一笑，拍了拍魏征的肩膀：“玄成，你的想法和我完全一样。唐夏两军分出胜负之时，也差不多是我们要跟胜者决战之日了，作好准备吧，咱们也闷了半年没出城了，该动动啦！”

　　虎牢关外，夏军大营，中军帅帐。

　　帐内一片鸦鹊无声，一个多月前，夏军初到时那种冲天的气势，这回已经是不剩下半分，从窦建德到文武两班的将校官员们，个个神色凝重，一言不发。

　　窦建德的眼窝深陷，看起来比起一个多月前憔悴了不少，他的目光环视帐内，声音低沉而平静：“各位，一个多月来，我军屡战不利，甚至都无法形成攻关之战，现在被唐军阻于此处，前进不得，河北那里又时刻有给唐军偷袭的危险，现在到了决定是战还是走的时候了，大家今天可以畅所欲言，都拿出你们的智慧出来，因为，这一战关系我们大夏的兴亡！”

　　孟海公咬了咬牙，站出队列，大声道：“大王，我们在这里相持一个多月，战死数千兄弟，骁将也折了好几员，自我大夏起兵以来，还很少吃这样的亏，若是这回不胜而走，那全军上下都会对唐军生出恐惧，只怕李世民会灭王世充在先，回头就来河北消灭我们，请大王千万要三思啊！”


第2691章 凌敬奇谋

　　齐世让冷冷地说道：“孟将军，你说的好听，但有办法战胜当面的唐军吗？三天前你领本部精兵出战，夸口能击退唐军，结果却给那秦琼杀得丢盔弃甲，这么快就忘了吗？”

　　孟海公的脸皮一红，摇了摇头，退了下去，窦建德的目光落到了齐世让的身上：“齐仆射，本帅知道我一向反对出兵中原，但这回是军议，国家大事，不可意气用事，你如果有什么好的提议，就直说吧。”

　　齐世让咬了咬牙，沉声道：“这回我军被唐军堵在虎牢关外，入不了中原，现在进不能进，退不能退，实在是非常困难的处境，而杨玄感说是出兵汉东，出虎牢背后，这么多天来，音信全无，也不知道进展如何，属下以为，我们不能再在这里浪费时间了，反正我们也已经出兵中原，也算尽了对王世充的情份，不如再派一个使者去唐营，要求他们罢兵休好，然后我们就回军河北，再从长计议。”

　　窦建德冷冷地说道：“齐仆射的意思，是我们就此认输吗？”

　　齐世让叹了口气：“雄主当知进退，我军远道而来，利在速决，现在顿兵于雄关之前，将士疲惫，又在之前有了大量的战利品，已无战心，军心思归，大王若是执意想在这里继续打下去，只怕会越来越艰难啊，臣也知道就这样退兵，大王不甘心，其实臣也不甘心，之所劝阻大王出兵是为大王考虑，但现在劝大王退兵也不是为了否定大王当初的决定，而是要尽一个臣子的本份啊！”

　　窦建德点了点头：“可是王世充一旦给消灭，我们难道就可以独善其身吗？李唐也是想要一统天下的，所有的群雄在他们眼里都是要消灭的对象，我们回到河北，等于给他们四面包围，又能支持多久？”

　　齐世让摇了摇头：“不然，大王，河北是我们的老家，人心都向着您，如果有外敌入侵，势必会死战，再说王世充未必撑不下去，杨玄感，甚至是李靖都会去救他，他们是明着打了华强国的旗号的藩镇，比我们更有救援主公的动机，至于李靖，他离的最近，却在观望，恐怕也是想等着两边真的打疲了才出击，他们都不急，我们这个外援，又何必冲在最前面呢？”

　　“就算退一万步，王世充亡了，李靖和杨玄感还在，光他们，都不是李唐容易对付的，再说了，中原的各路州郡向来是草头王，李密管不了他们，王世充也管不了他们，难道出身关中的李唐就能让他们真心效顺？只怕没个十年八年，他们也巩固不了中原，我们在河北只要严阵以待，整合好这回收服的齐鲁与河南之地，哪怕是回去后重新消灭罗艺，都比在这里浪费时间要来得强。请大王三思！”

　　窦建德的额头开始冒汗，不少军校们都在一边窃窃私语，暗暗点头，看起来已经是开始同意齐世让的说法了。

　　一个沉稳的声音缓缓响起：“大王，齐仆射所言大谬，万万不可采纳。”

　　窦建德的双眼一亮，而齐世让的嘴角则微微地上翘，二人不约而同地看向了发声的凌敬，齐世让冷冷地说道：“愿闻凌祭酒指教。”

　　凌敬不慌不忙地站起了身，说道：“这回主公为了大义而出兵，不止是为了救王世充，更是借着救援王世充的时候，能把给王世充废掉的隋帝杨侗掌握在手中，有了他在手，我们就可以重新奉杨侗为主，夺占大义的名份。”

　　“李唐和王世充都是篡位之人，只有我们仍然是奉隋主为正溯，大王到现在也没有称帝，为的就是这个后手，一旦失掉东都，我们就再也没有这个可能，以一个自立的草头大王的地位，是不会有人才来投奔的，天下人心所向李唐，到时候就不是凭着一时割据能保全自己了。”

　　齐世让冷笑道：“道理虽然这样，但是现在我们突破不了虎牢关，不是我们不想救洛阳，奉杨侗，而是连李世民这关都过不去，难道凌祭酒有何高招破关吗？要是有的话，你不妨说出来啊。”

　　凌敬哈哈一笑，挥了挥手中的羽扇，笑道：“要救东都，何必非要破虎牢关呢？我有一计，不费吹灰之力，就可逼李世民解东都之围！”

　　窦建德的双眼一亮，连忙说道：“凌祭酒有何妙计，快说。”

　　凌敬正色道：“我军必须马上行动，只留三万兵马继续镇守荥阳，成臬，与唐军相持于此，而大军北上，渡黄河，出太行，入并州！现在李建成被召回长安，并州唐军无帅，兵力也因多次被抽调加入中原战场而显得空虚，要是我们现在火速出动，拿出从河北南下时的突击速度和气势，那就是如入无人之境，旬月之间，晋南平原唾手可得，一旦我们拿下蒲坂，掌握了进入关中的门户，那中原唐军只能被迫撤退，洛阳之围自解矣！”

　　窦建德听得连连点头，哈哈大笑起来：“好，很好，这个办法真的很好，凌祭酒，本帅准备……”

　　他的话音未落，一个带着哭腔的声音响了起来：“大王，万万不可如此啊，你这样做，可是陷我家主公于万劫不复，天下人会怎么看您呢？！”

　　窦建德的脸色一变，循声看去，只见一个四十多岁，身穿紫袍，手持节杖之人正百抚胸大哭，正是那王世充派来求救的使者长孙安世，窦建德这回出兵，为了显示自己的正义，每每军议之时，也让长孙安世在帐旁听，以显两军合流。

　　窦建德沉声道：“长孙大使，刚才凌祭酒说的清楚，不是不救王公，我们自己也要迎回隋帝自立，又怎么会不要洛阳呢？”

　　长孙安世一边抹着眼泪，一边说道：“大王，现在虎牢这里离洛阳不过几百里，攻下之后，一天就能解围，而要是远远地绕道并州，就算按凌敬所言，也需要几个月的时间，我家主公现在在洛阳已经苦撑半年，命在旦夕，听说洛阳的军民已经吃能吃土咽沙，每天都有大量饿死的，哪还等得了这么久？”


第2692章 夏王的骄傲

　　长孙安世越说越激动，手舞足蹈地说道：“退一步说，就算到了并州，难道李唐就不会援救并州吗？他们并州不是没有军队，罗艺和关中的部队也可以随时支援，哪有这么容易打下来，万一敌军扼守坚城要隘，那到时候大王又去哪里绕道？如果这次知难而退，下次遇到困难就能迎难而上吗？若是李世民攻克洛阳，以得胜之师回援并州，请问大王到时候如何自处？”

　　说到这里，长孙安世看向了站在一边的夏军诸将，大声道：“将军们，大侠们，你们说，是不是这个道理？！难道你们怕了李世民吗？”

　　这些夏军众将平时里早就收了许多长孙安世的贿赂，又给灌多了好话，左一个大侠，右一个豪客的，这时候拿人手短，需要表态的时候，当然不能再继续装聋作哑了。

　　孟海公直接站了出来，拔出长剑，直接说道：“我等宁可战死，也绝不愿意当缩头乌龟，不然我们回了河北，还怎么做人，弟兄们，你们说是不是？”

　　高雅贤哈哈一笑，也跟着站了出来，沉声道：“就是，殷兄弟和石兄弟死在唐军手上，这个仇不报，华强国不救，就这么回去了，算什么英雄好汉，我们三十万大军，就是用人命填，也能填平了虎牢关，李世民分兵守关，又能持续多久？”

　　范愿也是按剑而前，对着凌敬冷笑道：“凌祭酒，你是书生之见，根本不知道我们热血男儿，头可断，血可流，但气势不能丢，这时候要我们绕道，就是对唐军认了怂，就是对王公失了信，这种事情，怎么能做？”

　　窦建德哈哈一笑，长身而起，大声道：“好，很好，这才是我们河北男儿，要的就是这股子气势，有这股子气势，有什么敌人是不能战胜的？！”

　　他说着转向了凌敬，正色行了个礼，说道：“凌祭酒，不是说你的办法不好，只是这样投机取巧，避敌锋锐，实在是不合军心，你也看到了，军心思战，将士想要打仗，并不是你说的这种军心不振，所以你的前提就不成立，我们有此气势，有此战意，何愁李世民不破？孤意已决，先生勿复再言！”

　　凌敬急得一跺脚，大声道：“大王，军机大事岂能给一帮冲动莽夫所决定？你如果错过这一次，会后悔的！”

　　窦建德的脸色一变，冷笑道：“多年来帮孤打下河北江山的，就是这群莽夫，战场之上就是要真刀真枪的干，凌祭酒，孤看你有些气糊涂了，下去冷静冷静吧！”

　　他一摆手，几个军士上前，就扶着，或者说半架着凌敬向帐外走去，凌敬的声音仍然顺着风远远地从帐外传来：“大王，三思啊，不用我言，你必后悔！”

　　窦建德不屑地勾了勾嘴角：“好了，各位，孤意已决，既然要战，那就要奋力向前，切不可存保存实力，进退两难之心，回营之后，各自整顿兵马，鼓励士卒，准备决战！”

　　所有的将校们齐齐地以拳击胸甲，大声道：“诺！”

　　入夜，夏军中军，窦建德的寝帐。

　　一个披着皮甲，一身戎装的女将，正是窦建德的王后曹氏，就着昏暗的灯光，在为窦建德一件件地卸去他身上的铠甲，窦建德今天的心情很好，哈哈大笑道：“夫人，你可知道，今天那长孙安世，只用了几句话，就激得部将们个个群情激愤，跃跃欲战呢。”

　　曹夫人轻轻地叹了口气，为窦建德解下了胸前的明光大铠，把这一套甲片都堆到了一边的角落里，幽幽地说道：“可是我觉得凌先生说的很好啊，你这样因为冲动就不听他的话，是不是有点过了？”

　　窦建德的嘴角勾了勾，跪坐在了一张矮案之前，说道：“怎么，凌敬走了以后，又来你这里劝谏了？”

　　曹夫人点了点头，与窦建德相对而坐，这个小案之上，除了一盏昏暗的小油灯外，只有三四个食碟，里面只有些罗卜，豆腐，青菜之类的素菜，几根肉丝隐约可见于其中，而两碗黄黄的小米饭，则是在这对夏国王后的面前，窦建德虽然贵为大王，对属下的出手赏赐也很大方，但自己夫妻却是节衣缩食，极为俭朴，这点上，大概也只有杨坚能与之相比，所以，他在河北能迅速地收拢人心，成就霸业，也不能不说是这个平民英雄的本色使然。

　　窦建德一边端起饭碗开始夹起了青菜入口，一边说道：“说吧，这回凌敬又有什么新观点，能让我改变观点。”

　　曹夫人一边为窦建德的饭碗里夹菜，一边说道：“凌先生说了，如果我们东出太行，从滏口陉入关，那条大道很宽，可以连营而进，声势巨大，象夏县这些地方，都是心向我们，恨极李唐，所以一定会起兵响应，我们入并州非常容易，当地的唐军无法控制乡村，只能缩进几个大城，到时候，并州就是我们的，这点刘武周都能做到，我们更不在话下。”

　　“而且，并州一失，突厥一定会起兵攻打关中，我们并不是没有援手，中原的唐军这时候只能退回关中，那洛阳之围不就解了吗？建德，你好好再考虑一下吧！我觉得凌先生说的是有道理的，也是真心为了咱们好啊。”

　　窦建德二话不说，直接把饭碗往案上一放，连筷子也重重地扔在了案上，长身而起，怒道：“这是军机大事，你一妇人又懂什么？凌敬只想着占小便宜，可何曾想过我的处境？”

　　“这回来救洛阳，是我向全天下宣告要来救王世充，这是信义，夫人，当年我们行走江湖，成为公认大侠，靠的不就是这种信义吗？现在洛阳就在眼前，只隔了一个虎牢关，我们却是绕道而行，不管有多漂亮的理由，天下人都会说我们畏敌而背信，根本不是英雄。我窦建德头可断，血可流，绝不能给人小视，今天我已经下了决战之令，军令如山，不可收回！”

　　曹夫人长叹一声，举碗齐眉：“妾身恭祝大王旗开得胜！”


第2693章 兵临汜水

　　虎牢关头，李世民一身铠甲，倚在城头，看着十里之外的夏军大营，双目炯炯，若有所思。

　　长孙无忌默默地站在李世民的身后，他是跟着李世绩的步兵援军，在李世民驰援虎牢关的一天之后才赶到的，这些天来，夏军多次攻关，都被李世民出关逆袭击败，这虎牢关的城墙，没有受到一点地损害，但为防万一，长孙无忌每次在李世民出战之后，都在城头布置各种守城器具，每天也跟李世民出来查看地形，推演敌军的可能动向，而今天，夜空下的夏营显得不象以往那样地宁静，灯火通明，部队明显在来回地调动，即使是在这里看，也知道明天夏军必有行动。

　　李世民终于张开了嘴：“辅机啊，你说明天夏军是要撤军呢，还是想决战？”

　　长孙无忌勾了勾嘴角：“如果我是窦建德，一定会撤军。因为很明显，再打也不可能攻下虎牢关，现在撤，多少还能保住大部分的实力，硬要强攻的话，只怕会输得更惨，甚至是血本无归。”

　　李世民转过了头，微微一笑：“听到夏营中的那些欢呼声吗，你觉得如果是想要撤军回河北，这些将士们能这样吼吗？”

　　长孙无忌叹了口气：“这是我最不能理解这些河北人的地方，理智上此战强行为之，必败无疑，但看起来他们又想打，真不知道他们是怎么想的。”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“因为河北豪侠们，重义轻生，先秦时就是慷慨高歌，燕赵多雄士，现在也是一样，头可断，血可流，命可弃，但是义气不能丢，面子更不能丢，退回河北，就意味着这趟失了面子，折了义气，这是窦建德死都不愿意接受的。”

　　说到这里，李世民转过了头：“所以，明天的夏军，一定会尽锐而出，与我们决战，这样也好，早点收拾了他们，我可以回去灭了王老邪，这阵子王老邪屡次出城攻击我围城部队，元吉不是对手，屡次战败，大将卢君谔还战死，只怕我们再在这里拖上十天半个月，洛阳之围就要解了。”

　　说到这里，李世民的眼中冷芒一闪：“传令，全军四更造饭，五更出关，步军在前，玄甲骑兵隐于右翼，听我号令行事。明天，我要一战灭夏！”

　　五月，已未日，好风，好日，碧空万里，阵风徐徐。

　　虎牢关又名汜水关，北临大河，而汜水从南至北，从关东一里左右穿过，直入北方的黄河之中，也构成了这座雄关的天然屏障，从秦到隋，这里爆发过无数的大战，埋葬过无数的英雄骨，只有那静静流过的汜水依旧，纪录着史上的这些决定天下的战役。

　　而这会儿的汜水，却是在流淌之余，轻轻地震动着，河道并不算宽，也就三十多步，在这个季节，水深只有一尺不到，步兵都可以轻松地淌过，一眼就可以看得见河底的鹅卵石，而这些石头都在抖动着，河面之上似是沸水一般，不停地冒着气泡，连鱼儿都在惊恐地游动着，不停地有鱼跳出水面，然后象下饺子一样地重新落回河里。

　　东边的战鼓之声，震天动地，登高而望，如蚂蚁一样密集的河北军阵，由南至北，列出二十里宽的正面，上千面战鼓在轰鸣着，战士们举着长槊，披着铠甲，踏着整齐划一的步伐，唱着战歌，稳步而前，一股肃然之气，透过空气，弥漫而至，而这河水的沸腾和鱼儿们的不安，大概也正是因为感受到了这冲天的杀气，而进行的本能反应。

　　汜水的西侧，五万唐军步骑，早已经严阵以待，前排战士们的脸上戴着铁皮面当，眼中精光闪闪，不时地有些悍将锐卒伸出舌头，舔着那冰冷的铁面，表现出那种战斗与杀戮的渴望。

　　李世民骑着什伐赤，立于南边的一处高岗之上，双眼炯炯有神，看着已经在汜水东岸列阵，与唐军隔河相对的夏军，不屑地勾了勾嘴角：“诸位，河北兵马今天悉众而来，你们看如何呢？”

　　李世绩微微一笑：“虚有其表而已，真有能耐也不至于这些天摸不到虎牢关的城墙了。”

　　窦抗的脸色微微一变：“秦王，不可轻敌，今天夏军尽锐而出，士气高昂，并非前一阵的小股接触，我军数量不及敌军一半，宜稳守为主，不可轻动。”

　　李世民点了点头：“你们说的都有道理，但是贼起河北，未遇大敌，今天悉众而出，一路鼓噪，看似气势高涨，实际是无组织无纪律的表现，真正厉害的军队，应该是一支安静的军队，即使不声不响，也让敌军感受到无形的压力，王世充的军队是这样安静的军队，但窦建德的不是！”

　　“而且他们这样逼城而列阵，有轻我之心，兵法有云，一鼓作气，再而衰，三而竭，我军只要按甲不动，严阵以待，有汜水为阻，敌军是不敢轻易全军出战的，久之勇气必退，等到他们士气下降，士卒饥饿之时，就失去了决战的条件，只能退兵，这时候我军再出击，那就是攻无不克，战无不胜！各位，我跟诸公打个赌，到了中午的时候，一定击破夏军！”

　　一个时辰过去了，两个军阵仍然是这样隔河对峙，没有任何的变化，大批的夏军将士，已经在这日头之下站了一个多时辰，因为拔营前来，走了近十里路，这会儿已经是人困马乏，不少一线的战士，干脆席地而坐，抱着手中的戈矛，眼巴巴地看着眼前的河水，不自觉地舔着干裂的嘴唇。

　　中军的一处高坡之上，窦建德按剑而立，眉头紧锁，今天只有裴世矩陪在他身边，齐世让不通兵法，凌敬负气留营，只有这位前隋的吏部尚书，今天作为他的军师跟他一起上了战场，而这会儿，就连裴世矩也是神色凝重，一言不发。

　　窦建德长叹一声：“我大军来此，唐军却是临水而阻，我军前进不得，突击又非上策，裴仆射，可有良策？！”

　　裴世矩咬了咬牙：“请大王出动精骑，越汜水挑战！”


第2694章 挑逗与坚持

　　窦建德轻轻地“哦”了一声：“出骑挑战，唐军就会出动与我们决战了吗？”

　　裴世矩摇了摇头：“未必，但是至少我军先过了河，就是勇气的表现，现在这样大眼瞪小眼地互相隔水而对，对我们不利，对唐军有利，他们是以逸待劳，身后就是虎牢关，粮食，水源都有补给，而我们远道而来，缺乏军粮，连水都没的喝，这样拖下去，到了太阳下山，他们可以回关城休息，而我军是毁营前来，难道要露宿野外吗？所以这一战无论胜负，必须今天决定，如果不能打，那我们就得全军撤退了，或者是连夜攻城，这都不如现在决战的好。”

　　窦建德勾了勾嘴角：“这个道理很容易明白，但是这和派骑兵过河挑战有什么关系呢，难道我军过河，唐军就肯应战？”

　　裴世矩笑道：“唐军若是肯大军压上，我们正好可以发动突击，若是唐军不敢应战，那我军士气高涨，敌军因为懦弱而士气下降，我军正好可以趁着士气高涨之时过河突击敌军。若是唐军出动小股部队应战，交战之后无论胜负如何，我军也可以紧跟着突击，只要先过河的一方，总是有优势的。”

　　窦建德点了点头：“裴仆射说的有理，传令，孟海公为先锋，带三百锐骑，过汜水挑战唐军，让他们有胆就出兵决战！”

　　一刻钟之后，李世民在高坡之上，冷冷地看着三百余夏军骑兵，渡河而来，为首一员大将，身如铁塔一般，持一柄开山大斧，耀武扬威，一面“孟”字将旗，迎风飘舞。

　　一边的李世绩低声道：“秦王，此人正是孟海公，算是员勇将，他这样渡河而来挑战，是想鼓舞本方士气，也想察看我军的虚实，不如乱箭射回！”

　　李世民笑着摆了摆手：“不，如果只坚守阵线，不敢出击的话，敌军士气会进一步高涨，只怕会全军趁着锐气过河决战，我军要想取胜就得多费不少力气，对于这种恃勇而来之辈，我们需要坚决地打击他的气势，王君廓何在？”

　　五大三粗的王君廓，中气十足地吼道：“末将在此！”

　　李世民沉声道：“王将军，你当年也是瓦岗旧部，应该熟悉这个孟海公的实力和战法，他有三百骑兵来挑战，我给你二百长槊手迎敌，记住，出战需要严守阵型，不可轻易中敌的引诱之计，如果敌骑退过汜水，不可追击，无过即有功！”

　　王君廓暴诺一声，提槊而去，一边的尉迟恭不满地勾了勾嘴角：“为何要王将军过去，只要大王给我一百部曲，老黑我一定能拿下敌将的首级！”

　　李世民哈哈一笑：“你太猛了，万一真的把敌军来挑战的给灭了，把他们吓跑了怎么办？这战我的目的不是打跑夏军，而是将之全歼！”

　　尉迟恭抓了抓脑袋：“好像也是啊。”

　　片刻之后，两军的挑战部队开始交上了手，唐军的长槊兵持盾方阵而前，一边喊着号子，一边组成了空心的方阵，几十名弓箭手引弓搭箭，混在长槊手的间隙之中，队伍缓缓地前进，没有丝毫破绽。

　　而孟海公的河北骑兵，也显然是些训练有素的老兵，他们没有急着对唐军步兵发起突击，而是远远地在弓箭射程之外来回奔驰，时不时地假装向敌军阵列发起冲锋，每次当他们的战马开始加速的时候，唐军的步兵就马上蹲下身子，把盾牌锁在地上，长槊架于盾牌上沿，摆好严防的姿势，而几十张强弓硬弩，则死死地瞄准着来袭的河北骑兵，一旦进入射程，就是准备发射，真的是教科书般标准的以步制骑的方法，即使是对面坐地观战的夏军步兵，也是议论纷纷，点头不已。

　　如此双方时进时退，三百余骑围着两百多的唐军步兵来回奔驰，极力地想要找出破绽，却是没有丝毫的机会，就这样奔了半个多时辰后，孟海公叹了口气，撮指入嘴，打了声唿哨，河北骑兵们呼啸而去，带起一阵烟尘，转眼就退过了汜水东岸。

　　唐军阵中暴发出了一阵欢呼之声，王君廓抹了抹额上的汗水，沉声道：“退兵回阵！”这个严密的方阵，仍然是保持着阵形，倒退着向后行进，缓缓地没入了本方的阵形之中。

　　夏军前军阵中，一直跟在阵中的长孙安世，眼中闪过一丝不忿的光芒，他对着一边的夏军前军主将高雅贤说道：“孟将军劳而无功，我军为之气夺，唐军倒是欢呼起来，这可不妙，现在我得亲自出马，过河耀武扬威一下，高将军，你可要派人接应兄弟我啊。”

　　高雅贤勾了勾嘴角：“长孙大使，你是文官，这样出阵，太危险了吧，过了河毕竟是敌方地盘，我这里怕是来不及救你。”

　　长孙安世笑着指了指自己胯下的一匹毛色纯青色的好马：“看，这是我堂哥长孙无宪去年从突厥带回来的上好宝马，名叫青骓，可日行千里，就算唐军阵中有将出击，离河岸也有一里有余，我们这里只隔了百余步，我就算打不过，还怕跑不回来吗？若是诱得一二唐军猛将前来追我，正好可以将之伏杀，岂不是一举两得？”

　　高雅贤笑道：“那长孙大使就多保重吧，兄弟我这里派一百弓箭手掩护你！”

　　长孙安世一拉马缰，两腿一夹，青骓马一声长嘶，四蹄纷飞，逸阵而出，六七个护卫紧跟着出击，而长孙安世一边奔过了汜水，一边大叫道：“唐军鼠辈，世民小儿，无胆出战，全是懦夫！”

　　随着长孙安世过了河，骂声越来越大，那带着关中腔，时不时地夹杂着几个突厥单词的脏话，顺着风飘到了唐军的军阵一方，即使是两里外高坡上的李世民等一干唐军将帅，都听得清清楚楚。

　　秦琼和程咬金气得吹胡子瞪眼睛，大声道：“大王，此贼太过嚣张，请准我出战，一定将之擒下！”

　　李世民的眼睛却是一刻不离长孙安世胯下的那匹青骓马，久久，他才长舒一口气，喃喃地说道：“真是匹好马啊，可惜，给这么个鼠辈所骑，暴殄天物啊。”

　　尉迟恭哈哈一笑：“大王若是喜欢，老黑这就去夺了来！”


第2695章 尉迟夺马

　　李世民的脸色一变，沉声道：“不可，敬德，岂能因为一匹马而让我的勇士置于风险之中呢，万万不可。本帅不许你去！”

　　尉迟恭哈哈一笑：“大王，你看那个长孙安世，人模狗样地骑了匹马就过河挑衅，俺老黑不止是为了给大王夺马，更是要挫敌锐气，不然，夏军士气复振，就可能会有硬仗要打了，你放心，我的乌龙马也是神驹，不比这青骓马差，长孙安世草包一个，我真要冲他，估计他连路都不会走了。”

　　李世民勾了勾嘴角：“好吧，如果是为了全军，可以试试，不过尉迟将军，千万不要勉强，你是我们的大将，如果你有什么闪失，那不是你一个人的生死，而是会降低全军的士气，明白吗？”

　　尉迟恭大声道：“得令！”他回头环视站在李世民身后的部曲诸将校，大声道，“哪位勇士肯与我一起冲阵？”

　　偏将高甑生和梁建方同时站了出来，以拳按胸，中气十足地说道：“我等不才，愿随尉迟将军冲阵。”

　　尉迟恭哈哈一笑：“好，是好汉，咱们走！”

　　李世民看着三人远去的身影，突然大声道：“擂鼓，呐喊，为尉迟将军助威！”

　　长孙安世一刻不停地在辱骂着唐军和李世民，而对面的军士们全都这样静静地站着，铁面具盖着他们的脸，看不清他们的表情，只是那一闪闪的目光，让长孙安世有些心虚，但是骂了足有一刻钟，也不见一个唐军上前，这让他的胆子开始渐渐地变大，回头看了一眼，只见百余名手挽强弓的箭手，正在河边严阵以待，显然是可以为自己提供弓箭支援的，长孙安世哈哈一笑，又向前进了二十多步，离唐军军队不到三百步，他有充分的自信，以这种离岸百步左右的距离，即使遭遇到突袭，仍然能来得及逃回。

　　一边的一个部曲骑卫，名叫长孙重光的，低声道：“主公，咱们是不是离河岸有点远了，这个距离，弓箭手是帮不上忙的啊。”

　　长孙安世哈哈一笑：“不妨事，唐军根本没有动的意思，要是有人出阵，早就出来了，至于给咱们骂成这样吗，我看李世民也不敢轻动，咱们后面毕竟有十几万大军呢，一旦他阵形一动，我军突然掩杀，那唐军可就只能被迫接战了。没事，给我骂，使劲地骂，骂得好，重重有赏！”

　　几个部曲护卫个个双眼发亮，全都把手中的矛槊往地上一戳，然后把手拢到嘴边，作成一个喇叭状，扯着嗓子就跟着骂了起来：“唐兵唐兵，无胆鼠辈！”

　　正在这几个人骂的兴高采烈之时，突然间，唐军阵中爆出了一阵雷鸣般的战鼓之声，几百面大鼓几乎同时擂响，震天动地，而这几个长孙家部曲骑卫们，顿时给震得五脏六腑都在剧烈地晃动，耳膜几乎都要裂开，连呼吸都变得困难，哪还能再骂出半句呢。

　　长孙安世也给这一通鼓震得脑袋发晕，说不出话来，而对面的唐军军阵之中，突然暴发出一阵阵天雷般的吼叫：“夏军夏军，今天必败，长孙安世，马上去死！”

　　河东一侧的高雅贤脸色大变，大叫道：“不好，长孙大使，快回来，快回来啊！”只是他这声平时里也算得狮子吼般的鸣叫，这时候已经给淹没在唐军的战鼓与呐喊声中，哪还能有半个字传进正在淌血的长孙安世的耳中！

　　随着唐军的这阵战鼓与吼叫，密集的前军步阵突然向两侧分开，三骑绝尘而出，当先一将，黑马乌槊，如铁塔一般，眼如铜铃，须发皆张，可不正是大唐第一猛将尉迟恭？

　　长孙安世认识尉迟恭，这一下看到这个大老黑拍马舞槊，直取自己，吓得腿都要软了，连忙掉转马头，想要往后逃，可是他的心已经慌了，手上居然发不出力，青骓马摇头晃脑地就是在原地打转，哪还能回转半步！

　　长孙重光咬了咬牙，大叫道：“主公速退，我等迎敌！”他一把抄起插在地上的长槊，大吼一声，挺槊跃马而出，直取尉迟恭，只是还没等他完全加速冲起来，对面的那道黑色闪电就从他的身边一闪而过，长孙重光还没来得及挺槊刺击，就只看到一道黑龙般的电光，在自己眼前猛地一闪，他的前胸顿时就炸开了一个碗口大小的血洞，碎裂的心肺直接从这个血洞里崩了出来，他甚至连叫都来不及叫上半声，就直接落马而亡。

　　神一样的突刺，神一样的速度，长孙安世给这一幕惊呆了，居然都忘了闪避，只看到长孙重光仰面朝天地坠落马下，而胸前的血洞还向上飚起一股血箭，如同喷泉一般，等他恢复过来意识的时候，尉迟恭那张狰狞的脸已经在他的眼前晃动了，甚至带了一丝嘲讽的笑容：“长孙安世，我家大王看上你这匹马了！”

　　一记老拳顿时就砸上了长孙安世那张惊愕的脸，他一下子就晕了过去，尉迟恭哈哈大笑，轻舒熊臂，一把就把长孙安世从马上拉着腰带擒了过来，往自己的身后一拉，直接就系到了自己的后背之上，动作如电光火石一般，让人甚至都来不及反应过来，不是经过千百次的演练，安能如此迅捷？

　　其他的几个长孙家部曲骑卫终于反应了过来，纷纷上前想要抢走长孙安世，却给正好杀到的高甑生与梁建方二将截住了厮杀，几个回合下来，五个长孙家部曲就纷纷落马，剩下的三骑一见形势不妙，连忙掉转马头，落荒而逃。

　　高雅贤气急败坏地叫道：“放箭，给我放箭！”那百余名弓手刚刚冲过了汜水，而尉迟恭正好一转身，给他绑在背上的长孙安世，整个人就面向了后面的夏军，鼻孔里鲜血长流，人却已经晕死了过去，整个成了一个天生的肉盾。

　　高雅贤一下子愣在了当地，等他回过神来时，弓手们已经开始拉弓上箭了，他连忙大叫道：“停，不许放箭，千万别伤到长孙大使！”


第2696章 动如雷霆

　　就在对面唐军的阵阵欢呼声中，尉迟恭一手持槊，一手拉着青骓马，慢慢地骑回了唐军的大阵之中，就在他进入唐阵的那一瞬间，他掉转回头，看着已经退回河对岸，一脸气急败坏的高雅贤，伸出两根手指，轻轻地摇了摇，脸上尽是嘲讽之色。

　　窦建德的眉头深锁，看着对面阵阵欢呼的唐军，尉迟恭这会儿已经自己骑上了那青骓马，在唐军阵前来回奔驰着，所过之处，所有的唐军都大呼威武，其士气如虹，而反观夏军将士，则个个默然无语，甚至连窦建德的中军这里，都有不少人摇头叹息，面露惧色。

　　裴世矩低声道：“夏王，现在的情况不妙，我军两次过河挑衅都没有达到预料的目标，反倒是让自己气夺，敌军气盛，现在我军从出营到现在已经过了半天，时近午时，天气火热，将士们又累又饿又渴，士气又不足，要是再这样站着，只怕会有崩溃之险，依我愚见，不如让前军将士坐地休息，取水喝的同时吃些干粮，吃饱了以后再思良策破敌。”

　　窦建德咬了咬牙：“也只能如此了，传令前军，轮流去河中取水喝，大部保持警戒，千万别给唐军趁势偷袭了，刚才尉迟恭冲击的那一下，速度很快，一定要当心全军压过来。”

　　他说到这里，扭头看向了站在一边的范愿，沉声道：“老范，你到前面去一下，叫老高稳住，不要中了敌人的诱敌之计！”

　　当范愿带着数百名护卫驰向前军之时，窦建德勾了勾嘴角，说道：“午时了，裴仆射，让众臣进见孤，大家临时议一议，看有什么办法。就在这小坡上升帐好了。”

　　唐军阵营，李世民冷冷地看着五里之外的对面小坡之上，升起了一座金顶大帐，百余名身着皮甲的文官，正鱼贯而入，隐约可见窦建德大马金刀地坐在胡床之上，接受着本方官员的朝拜，李世民的嘴角勾了勾：“不作死就不会死，这时候还玩花样，窦建德，今天就是你的末日了。”

　　说到这里，李世民突然回头对着站在一边的宇文士及说道：“宇文大人，你立功的时候到了，请带上三百本部骑兵，现在就过河，然后由南向北，直接北上，从敌阵之前掠过。”

　　宇文士及睁大了眼睛：“大帅，你，你这是要我去送死吗？”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“宇文大人，这是命令，你执行便是，如果敌阵不动，你就继续北上，如果敌阵轻出，来追你，你就马上向撤回，我们自然有人接应你。”

　　宇文士及咬了咬牙，沉声道：“得令！”转而飞奔下了高坡，很快，几百骑就如旋风一样地冲向了汜水。

　　李世民的眼睛死死地盯着这支骑兵部队，宇文家的部曲骑兵，是由当年童山大战之后，逃回关中的骁果精兵所组成，其锋锐自不待言，靠着举荐封伦的功劳，也靠着宇文嫔在宫中的地位上升，李渊慷慨大方地让宇文士及重新指挥这几百人的骁果骑兵，现在，这些甲骑俱装的铁甲骑士，如风一般地在夏军的前军阵前不到百步的地方掠过，惊得不少取水的夏军步兵，连那些水桶皮囊都不敢要了，连滚带爬地跑回了本方的阵中。

　　高雅贤破口大骂：“妈了个巴子的，唐军这些狗东西，连水都不让人喝，太他娘的欺负人了，擂鼓，给我上，不宰了这帮王八蛋，老子不活了！”

　　一边的范愿眉头一皱：“老高，大王说过，我军不得妄动！”

　　高雅贤恨恨地说道：“前两次我们过河挑衅，结果吃了大亏，现在是唐军反过来过河挑衅，不让我们取水，要等大王的命令到，那这些唐军早就回去了，老范，你在这里稳住阵型好了，我亲自追这几百唐军！”

　　他也不等范愿回话，直接就策马而出，千余中军骑兵，跟在高雅贤的身后，鼓噪而出，一转眼就不见了踪影。

　　范愿叹了口气，沉声道：“传令，擂鼓，为高将军助威！”

　　李世民的眉头一下子舒展了开来，他看到夏军那严密的阵形这会儿已经打开，步兵的密集阵形中闪出无数的通道，数千骑兵从这些通道里冲出，直追宇文士及的铁骑，李世民抽出佩剑，大声道：“众儿郎，随我突击敌阵，建功立业，在此一举！李道玄，你率五百玄甲骑兵，给我冲垮夏军前军，若不能破阵而回，不用回来啊见我！”

　　李道玄哈哈一笑，二话不说，直接一溜烟地奔下了高坡，他那爽郎而自信的声音在岗下随风而荡：“兄弟们，跟我冲啊！”

　　李世民拉下了脸上的面当，一边的秦琼连忙牵过了什伐赤，李世民抄起马鞍上的大弓，沉声道：“各位，放手大杀吧，看看谁能第一个出敌阵后，扬我唐旗！传令，鸣千鼓，全军突击！”

　　窦建德的心情不错，群臣与朝官们在这座临时的大帐里对着他三跪九叩，这让他一下子又找回成为世界中心的感觉，他满意地点着头：“各位，今天我军与唐军相持，虽小有不利，但也吓得唐军不敢过河，孤意，若是下午唐军仍然不敢应战，咱们干脆就在这里扎营，晚上开始做攻城器械，尤其是投石车，明天继续列阵，唐军继续不战，咱们就用投石车砸他们，看他们打不打！”

　　裴世矩马上说道：“大王英明。臣附议！”

　　一众官员们也纷纷跟着复读，窦建德正要大笑，却突然听到外面的鼓声大作，整个大地都在晃动，而杀声震天动地，一浪一浪地，混命着人喊马嘶的声音，直接传来，帅帐之外的人马惊叫之声不绝于耳，一个传令军士跌跌撞撞地冲了进来，大叫道：“大王，大事不好，唐军全线进攻了！我前军已经被敌军打穿，数不清的唐骑正向这里奔来！”

　　窦建德的笑容一下子僵了脸上，足足愣了有半分钟，他忽然反应了过来，大吼道：“快，快调中军骑兵反击，传令各军，稳住，稳住，有擅离职守者，斩！”


第2697章 李道玄的突击

　　窦建德的命令在飞快地下达，可是他手下的朝臣和百官们却是已经乱了套，帐外的护卫与中军禁卫正在组织队形准备迎击唐军，大批的帐后护卫已经开始上马，而这些朝臣们却是无人下令，四处乱跑，由于他们不是军士，也没有统一的管理与指挥，这会儿如同几百个狂奔乱撞的犀牛一样，冲得夏军的中军阵形都开始散乱，那些从岭下想要往上奔，前来护卫窦建德的骑兵，给这些百官，还有跟着百官们乱跑的民夫，辅兵们一通阻挡，竟然不能前进。夏军的中军帅帐这里，顿时陷入了一片混乱之中。

　　夏军前军，四万兵马这时候已经被切割成了无数的小块，数不清的唐军骑兵，或几十骑一队，或百余骑一队，尖刀切豆腐一样，划过了夏军的军阵，穿着玄甲，冲在最前面的，正是那淮阳郡王李道玄，为了表现自己的无比英勇，他甚至连面当都没有戴，骑着胯下的紫电飞霜驹，手持大弓，在千军万马之间，如入无人之境，有想冲到近前与之搏斗的夏军将士，全都给他左右开弓，无不应弦而倒。

　　高雅贤一刀砍倒了一个当面冲锋的唐军骑士，他回顾身后，刚才还跟他出阵追击宇文士及的几千名骑兵，这会儿跟着的已经不到三百了，不止是他的部下，可以说整个夏军前军都给唐军这样的突击打得是七零八落，烟尘漫天，只见无数的人正在持着兵器，结成小队，人自为战，队自为战，至于说统一的指挥，已经完全看不到了，勉强可以看到一里之外，范愿正站在前军的将旗之下，抽出宝剑，声嘶力竭地在指挥着抵抗。

　　一个副将跑到高雅贤的身边，脸色发白：“将军，这，这可怎么办，我们，我们快要坚持不住了啊！”

　　高雅贤恨恨地一击马鞍：“奶奶的，都怪我，中了唐军的诱敌之计，我怎么就没看出来呢！”他这时候突然看到李道玄带着百余名剽悍的骑兵部曲护卫，风一般地从几十步外，几个步兵小方阵之间冲过，几十名夏军将士想要持槊上前拦阻，可是这些骑兵根本不停，一阵箭飞飞过，夏军的步兵倒了满地，马蹄从他们的尸体上踏过，很快，就是一片血肉模糊，而这支骑兵小队，风一般地就冲向了二百多步外的范愿的将旗。

　　高雅贤突然明白了过来，大声吼道：“快，快放箭，不能让唐军冲到将旗之下，快！”

　　他的话音刚落，一声破空之声响起，高雅贤的脸色一变，连忙一低头，只听得“呜”地一声，一箭飞过他的头顶，把他的盔缨带飞，他一扭头，只见宇文士及的手里持着大弓，身后跟着那三百余名铁甲骁果军，冷笑着看着自己：“小子，不是想追爷爷吗，来，给你机会！”

　　高雅贤一声大吼，抄起了大刀：“宇文狗贼，休得张狂，拿命来！”

　　宇文士及的脸上闪过一丝杀意：“就凭你？给我上！”骁果骑士们发出一阵凄厉的咆哮，对着高雅贤和他的手下们就冲了过来，烟尘四起，杀声震天。

　　范愿正在大声吼着：“不许退，不许退，结阵，给我顶住！”

　　一阵凄厉的破空之声响起，范愿本能地一缩头，却是有什么东西一下子落到了他的身边，他的脸色一变，往地上望去，却只见本方的前军将旗，就这么落到了地上，他大吃一惊，只听“扑通”一声，身后的那个掌旗兵，身上给射满了箭，从马上倒了下来，哪还有命。

　　范愿气得狂吼一声，对着来箭之处望去，只见李道玄正哈哈大笑，手中的大弓弓弦，仍然是不停地晃动着，而他的身上，已经是插了至少有七八杆长箭，如同箭垛一般，不停地有鲜血从中箭处渗出，可见这一路他打穿军队，是多么地不易。

　　范愿一咬牙，抄起了马槊，正要向李道玄冲去，身后突然响起一声大叫：“范将军，范将军，大王遇险，请你速速去支援！”

　　范愿回头一看，只见窦建德的一个亲卫传令兵，背插表示十万火急的火红靠旗，奔马而至，范愿双眼圆睁，往一里之后的小高坡看去，只见大批的唐军骑兵已经潮水般地从夏军前军中央的一处几十丈宽的阵线当中冲过，原本在这一带的夏军，已经随着将旗的倒下，或死或逃，而其他的前军阵列，在将旗给射倒的那一刻，也都纷纷失去了抵抗的勇气，开始转身逃跑，山崩之势，非人力可挡。

　　而窦建德那里，大批的禁卫部队被前军的溃兵和乱跑的百官们所阻挡，根本结不成阵形抵挡，远远可以看到窦建德已经上马不停地喝止，甚至砍倒了两个乱跑的官员，却仍然无济于事，也怪不得他现在只能火速派人让前军的范愿和高雅贤回救了。

　　范愿恨恨地一拳击到马鞍之上：“唉！便宜这小子了，该死！”他回头对着身边的部曲们大叫道：“跟我回去救驾，走！”

　　说着，他拨转马头，头也不回地就向着中军的方向奔去，千余名部曲骑兵跟着他回转，而几千名附近的步兵不明所已，又不见将旗指引，也都跟着向后跑，刚才还人满为患，守卫森严的前军主将旗处，顿时就变得空空荡荡，只剩下烟尘还在这里呼啸而过。

　　李道玄抹了抹脸上的汗水，冷笑道：“夏军外强中干，真是不经打，儿郎们，有没有兴趣和我再冲两个来回？”

　　李道玄身边的骑兵，从入阵时的百余到，现在现在还剩下一半左右的人，多半和他一样，也是身上矢如猬集，但个个脸上都是写满了兴奋，眼中遍是渴望战斗的光芒，所有人都哄然吼道：“杀贼，杀贼，杀贼！”

　　李世民的声音突然从后面响起：“道玄，做的很好，辛苦了！”

　　李道玄的脸色一变，看向了后方，只见李世民正带着几千玄甲骑兵，如奔雷般地杀到，在他的身后，潮水般的步兵正在全线突击，夏军的前军数万部队，这时候已经兵败如山倒，来不及逃的几千军士，全部跪地解甲请降，而唐军的先头窦抗部队，已经开始向窦建德所在的小丘开始进攻。


第2698章 兵败如山倒

　　李世民看着李道玄的坐骑，这匹披甲的战马身上，跟它的主人一样，也已经中了起码十余枝羽箭，而马的口鼻之间都喷着血沫，显然已经受了重伤，虽然李道玄没有意识到这点，但是作为一个很有经验的大将，李世民很清楚，若是再继续打下去，马力已经不足了。于是他哈哈一笑，指向了自己身边跟着的，已经披了马甲的那匹青骓马，说道：“道玄，来，上我的从马，随我突阵！”

　　李道玄笑着跳下了战马，骑上了青骓，说道：“叔，咱们去抓窦建德吗？”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“不，现在我们要做的是用这支骑兵打穿他全军，扬旗于敌后，这一战，我不仅要捉窦建德，更要全歼夏军！”

　　窦建德所在小岗之上，箭矢如飞蝗般地飞来飞去，他好不容易才算初步稳定了战线，把那些碍事的百官全部驱逐到了另一侧的岭下，现在的这个高坡之上，已经集中了他的五千中军精锐，都是跟随他征战多年的老兵，忠诚可靠，悍将，禁军马步总管董康买，王小胡等人都身先士卒，亲自持弓操弩，与岭下的唐军对射，靠着这些中军近卫部队的殊死战斗，一度濒临崩溃的战线，算是暂时地稳定了。

　　岭下，窦抗也指挥着万余唐军的前军步兵，正在从三面向这个只有方圆里余的高坡发起攻击，唐军顶着大盾，唱着战歌，冒着敌军的箭雨，列阵而前，踩着同伴的尸体前进，后排的步行弓箭手们在不停地放着箭，如同一片片的乌云，向着对面的夏军阵线倾泻不已。

　　终于，正面的唐军在付出了数百人的伤亡之后，终于冲上了这只有几丈高的斜坡，两军的步兵开始列着阵线，持着长槊，吼叫着对刺，双方都是精锐步兵，训练有素，唐军人多，而对面的夏军则有地形优势，以高击下，只一会儿，两边就加起来有三四百人倒下，可是剩下的人都越战越勇，一步不退，前方同伴的尸体给辅兵们拖下，后方的战士迅速上前顶上，仍然保持着阵线，一时间，双方陷入了僵持之中。

　　窦抗的心气开始浮动，在他的身边，王君廓正骑马来回逡巡，他咬了咬牙，对着王君廓吼道：“王将军，现在你带着预备的两千精兵上前，一定要给我把这个高地拿下来，窦建德的帅旗就在这里，帅旗一倒，我们就赢定了。”

　　王君廓看着四周，早已经是烟尘四起，数不清的兵刃相交之声不断传来，看不清四处的局势，他沉声道：“窦将军，这两千精锐是我们这支前军步兵最后的预备队，万一抽走了，你这里可就没人了，若是给敌军攻击怎么办？”

　　窦抗沉声道：“敌军前军早就崩了，哪还有部队能攻击我们，你就过去吧，绕到窦建德的后面，四面围攻，他必然崩溃。”

　　王君廓点了点头，策马而去，而原来守在窦抗的这面将旗下的密集步兵阵列，很快就不见了踪影，窦抗的脸上露出了一丝微笑，大吼道：“擂鼓，给我全军突击，快！”

　　他的话音未落，突然，背后响起了一阵密集的马蹄声，窦抗的脸色一变，转头看去，只见烟尘之中，黑压压的大批夏军步骑，正向这里直冲过来，为首一员大将，拍马舞槊，可不是河北名将范愿？！

　　窦抗大叫一声：“不好，中计矣，快，快撤！”他二话不说，率先拍马而走，大将旗剩下的几百唐军骑兵，跟着他一下子就向边上逃去，瞬间就不见了人影，而失去了指挥的唐军攻山部队，纷纷后撤，随着窦抗向一边奔去。

　　范愿咬了咬牙，喃喃地说道：“奶奶的，这些唐军逃的倒是挺快，兄弟们，给我追！”他正要拍马而出，却是听到岭上一阵鸣金之声，他的脸色一变，只见窦建德正在向自己招手，范愿咬了咬牙，掉转马头，直接冲上了高岗，对着窦建德就是滚鞍下马：“末将无能，前军战败，救驾来迟，还请大王降罪！”

　　窦建德长叹一声：“罢了，孤在这里都看得清楚，不怪你，主要是高雅贤这个笨蛋轻易出动，扯乱了阵营，刚才我看他也被唐军的步骑杀败，带了几十人落荒而逃，现在前军已经不可收拾，我军当务之急是在这里重新扬旗整军，老范，你去一趟后军，叫曹旦和曹湛兄弟一定要守住阵线，拦住溃兵，只要重整，我们还是有机会反击的，唐军也不是刀枪不入，那窦抗不就是给我们打败了吗？大家要有信心，坚定守住，就有办法！”

　　夏军将士们都跟着大叫起来：“守住，守住，守住！”

　　窦建德哈哈一笑，他的信心也跟着部下们的士气一起得到了部分的恢复，他正想要说些什么，突然，身后一阵马蹄声响起，他本能地一回头，却是脸色大变，只见两员大将，盔歪甲裂，身上还中了几箭，浑身上下都是血污，见了他滚鞍就下马，哭道：“大王，不好了，我军给唐军打穿了，请你快撤吧！”

　　来者正是后军的主将曹湛和曹旦，都是曹夫人的兄弟，窦建德双眼圆睁，向后看去，只见夏军的后军阵后，这时候已经飘起了上百面的唐军战旗，而数不清的唐军骑兵，正在夏军阵后来回奔驰，一边在扬旗驰射，一边大叫道：“夏军败矣，已擒窦建德，夏军败矣，已擒窦建德！”

　　大军作战，完全是看旗号，任何时候，只要本方后方的旗帜换成敌军的，那再精锐的部队也会全军崩溃，韩信的背水一战能取得史诗大捷，正是因为大军出敌军之后，遍换敌旗。

　　而李世民率史大奈，秦琼，尉迟恭，程咬金，宇文歆等人，甚至刚才放弃了攻击窦建德的机会，而是直接打穿了整个夏军阵线，出敌之后张扬唐旗，这成了压垮夏军士气的最后一根稻草。


第2699章 窦入牛口

　　窦建德这会儿视线所及之处，只见整个战场之上这个叫声已经响成了一片，而大批的夏军给象赶羊群一样地堆挤在一处，成片地倒在唐军的槊林箭雨之下。

　　活着的夏军将士们纷纷解甲下跪，少数悍勇之徒想要冲出去拼命，却给唐军的射手们纷纷射倒，十余万大军，顷刻瓦解，完全失去了有组织的抵抗，甚至连逃命都不可能了。

　　窦建德双眼血红，抚胸大哭：“天亡我也，天亡我也！”

　　范愿也跟着放声大哭：“大王，大王，别这样，事情还没有绝望，只要我们突出去，回到河北，还有东山再起的可能，请速作决断！”

　　王小胡，曹旦等人也全都跪了下来，大声道：“大王，请速作决断！”

　　窦建德咬了咬牙，抹干净了脸上的泪水，沉声道：“各位，咱们兄弟一场，今后能不能再相见，就全靠天意了，大家分散突围，冲出重围后，分头回河北，若是上天不弃，咱们还会有再见的一天的！”

　　说着，窦建德回头几步骑上了战马，头也不回地向岭下就奔去，百余名护卫骑兵紧紧地跟在他后面，很快就消失了在烟尘之中。

　　范愿等诸将对视一眼，互道珍重，也全都带着各自的部曲突围，而留在原地的几千名河北步兵，失去了各自的将帅，不知所措，岭下响起了一片带着关中腔的吼声：“放仗不杀，放仗不杀！”却是刚才那败退了的窦抗，撤出几百步后，重整了队伍，在得到了本方其他部队的支援后，又重新围了上来，这些河北步兵们相视一眼，长叹不已，却是扔下了手中的兵器，脱下了铠甲，齐齐地跪伏于地，大声道：“我等愿降！”

　　窦抗得意洋洋地骑着高头大马，在几百名护卫的伴随下上了高岗，他看着跪在地上的夏军将校，冷笑道：“早投降不就完了吗？窦建德去哪儿了？”

　　一个小校抬头道：“夏王已经带着亲信逃走了，这会儿应该已经入了牛口渚那里。”

　　王君廓哈哈一笑：“窦将军，这回窦建德一定是完蛋了。”

　　窦抗的脸色本来因为窦建德的逃跑而变得很难看，听到这话后，勾了勾嘴角：“怎么就一定完蛋了？这兵荒马乱的，我军好像在那个方向也没有大军吧。”

　　王君廓笑道：“窦将军，前一阵我侦察地形时，问有这牛口渚的来历，这里的村民就说，豆入牛口，因而为渚，今天这个窦，进了牛口，不就是囊中之物了吗？就算没这个说法，那牛口渚一带地形低洼，尽是淤泥，骑兵到了这里，不易行动，窦建德败军之将，不走大路，却走这难行河岸，必将为秦王所擒！”

　　窦抗的眉头一下子舒缓了开来：“好，托王将军吉言，但愿秦王能生擒窦建德，如此方可称全胜。”他说着，转头对着身后的部下们大声道，“弟兄们，战场上全是投降的敌军，都是你们的战功，散开来俘虏啊，抓的多的，有赏！”

　　窦建德浑身是汗，他已经很久没有象这样，有被追杀的感觉了，上次打败薛世雄的那个大雾之夜，是他最后一次这样亲自上阵搏杀，他甚至记不得在战场上骑马奔驰，在万军丛中这样打进打出，是什么样的感觉了，只是这一次，他不是向着敌军冲锋或者是追杀，而是在败军之中想要逃命，这个感觉，实在糟糕。

　　不知跑了多久，窦建德总算是冲出了那个可怕的战场，他的右腿之上，不知什么时候给槊刺了一下，腿甲碎裂，一道半尺长的口子，正在哗啦啦地往外冒血，甚至把他的这匹坐骑，都染得半个身子一片殷红，若不是这样夺路狂奔后停下，窦建德甚至都不知道自己居然伤得如此之重。

　　两个护卫骑兵连忙跳下了马，上前开始包扎起窦建德的大腿，这会儿他才因为失血过多而大脑开始变得一片空白，转头四顾，只见身后的夏军大旗，已经全部倒下，数不清的夏军官兵正跪伏于地请降，而仍然有不少夏军将士，拼命地向着四面八方逃蹿，唐军的骑兵这会儿已经进入了最舒服的追杀模式，在各种战场上来回驰骋，一箭一箭地对着那些逃亡的夏军战士点名，无不应弦而倒，伏面朝地，背心上插着几枝羽箭，很快，连首级都成了挂在唐军马脖子下的战利品了。

　　窦建德的心胆俱裂，他无法忍受自己一手建立的，那支在一个月前还所向无敌的河北强军，居然现在成了如此任人宰割的羔羊，他的眼中满是泪水，而过多的失血让他的两眼一黑，身子一歪，“扑通”一声，就这样摔下了马来，再也无法爬起身了。

　　几个部曲一边大叫着“夏王”，一边想扶他起身，可是后面响起了一阵如风雷般的马蹄之声，几十个戴着鬼面具，如凶神恶煞般的唐军骑兵正在迅速地靠来，边跑边吼道：“站住，再跑我们就放箭了！”而他们每个人的马脖子下，都挂了两三个血肉模糊的首级，显然是在追杀战中的斩获。

　　那几个夏军部曲一下子都失了魂，哪还顾得上窦建德，纷纷跳上马背，策马直奔，一阵牛口渚边的烂泥飞起，很快，这百余骑夏军骑兵，就逃得不见了踪影。

　　窦建德的脸上被一块飞溅起的河泥砸中，臭乎乎的，带着河塘中鱼虾的腥气，这让他苏醒了过来，只见几个唐军骑兵已经站在自己的面前，为首一个将校模样的黑脸大汉，正是唐军车骑将军杨武威骂道：“奶奶的，这些兔崽子打仗不行，跑起来倒是真快，老白，咱们追杀了这么久，马也累了，我看就到这里吧。”

　　另一个被称为老白，名叫白世让的车骑将军哈哈一笑：“也好，这里还有一个，等我宰了后我们就回去吧。”他说着，眼中杀机一现，举起那槊头一片血红的长槊，就要对窦建德开刺。


第2700章 英雄末路

　　窦建德连忙大叫道：“且慢，别杀我，我是夏王，能富贵汝，带我去见李世民！”

　　白世让的长槊，在空中就停了下来，几滴血珠子从槊头上的血槽滴下，染得窦建德的前胸一片腥红，他和杨武威不约而同地问道：“你是夏王窦建德？！”

　　窦建德闭上了眼睛，缓缓地说道：“带我去见李世民，你们不会后悔的。”

　　一个时辰后，窦建德全身被五花大绑，昂首站立在唐军虎牢关中帅府大堂之上，两侧的唐军将校林立，个个脸上都是兴奋之色，他的大腿伤处已经经医官处理过，上了金创药，绑上了伤带，这会儿已经不再出血了，这位河北枭雄的脸色因为过多的失血而变得苍白，但那股眉宇间的刚强与傲气，仍然不减分毫。

　　李世民将袍大铠，全身甲袍之上到处是血渍，正襟危坐于大帅案之后，他对着站在窦建德身后的白世让和杨武威二将平静地说道：“二位将军，这回你们擒获敌军主帅，立下大功，本帅这里一定会对你们加以纪录，按律赏赐的，现在你们可以退下了。”

　　白世让和杨武威连声感谢，大喜而退，李世民的目光落到了窦建德的身上，双眼中神光一闪：“窦建德，我就不知道你脑子里是怎么想的，我来打我的王世充，你在河北好好的，为什么要强出头，挡我兵锋？”

　　窦建德哈哈一笑：“我如果不来这里，你们李唐不还是要远征河北，再次把战火烧到已经遍地疮伤的河北吗？今天我来这里，就免得麻烦你们再远去河北一趟了。”

　　在场众将校全都哈哈大笑起来，李世民的神色却是严肃，看着窦建德，叹了口气：“夏王还是心系河北百姓啊，不想让他们再受兵祸，只此一点，世民佩服，只是我大唐是天命所归，今天一战，夏王应该很清楚这点了。”

　　窦建德闭上了眼睛，两行清泪从他的眼角流下：“天亡我也，非战之罪，想我窦建德经营多年，起兵之后所向无敌，大隋的精兵良将，河北的锐士豪强，都给我一下讨平，本以为天下英雄，无出我右者，却没有想到今天在这虎牢关前，一战输个精光，人生五十年，如梦似幻，能输给你们李唐，我窦建德无话可说！”

　　李世民点了点头，说道：“今天一战，我军斩首三千多级，追杀你夏军三十余里，俘虏五万多人，如果不是因为天黑，我念上天有好生之德，下令停止追杀，只怕你们的伤亡数字还要倍增。现在你的老婆曹氏和齐世让，裴世矩等人逃往河北，窦建德，你既然说今天自行来送，不消我们去河北取你的江山，那现在可否做一件事呢？”

　　窦建德睁开了眼睛，沉声道：“你要我做的，就是修书给我的夫人和属下，让他们放弃抵抗，投降你们唐朝是吧。”

　　李世民微微一笑：“连你都成了我们的阶下囚，我们要扫平河北，又岂要费吹灰之力呢？只不过我不想再起战火，让生灵涂炭罢了，窦建德，写了这封劝降信，河北百姓会感激你，而我也会感谢你的这份仁义，向父皇求情，饶你一命的！”

　　窦建德哈哈一笑：“就象饶薛仁杲，李轨他们一命吗？”

　　李世民的脸色一变，一边的李世绩大声道：“大胆窦建德，你是想拿河北跟大唐讨价还价吗？告诉你，你现在没有这个资格了！”

　　李世民摆了摆手：“李将军，不要这样，窦建德虽然兵败就擒，但心系百姓，不失好汉，他从头到尾也没有开口求饶过，咱们应该以礼相待。”

　　说到这里，李世民看向了窦建德，正色道：“你的生死，只能有父皇决定，我不能给你任何承诺，但我李世民说过，会为你极力向父皇求情，不为别的，只为你在这个乱世之中，能保一方平安，即使兵败，也能为百姓考虑，我李世民就佩服你！”

　　窦建德冷笑道：“好了，成王败寇，不必多说，我自起兵之时，就想到了今天的结局，不过李世民，冲着你今天这样坦诚，我窦建德下辈子若能再次与你相逢，也愿意交个朋友，拿笔墨来，我这就写信。”

　　说到这里，他扭头看向了李世绩，冷笑道：“我最后悔的一件事就是对你们父子这对白眼狼，好心给当成了驴肝肺，如果能重来一次，我一定会把你们下了油锅烹了！”

　　李世绩的脸青一阵红一阵，无话可说。

　　李世民哈哈一笑，说道：“窦建德，你果然是条汉子，好吧，你的生死我不能保证，但我可以冲着你写这份书信，饶了你的部下。传令，把夏军的五万多俘虏，全给放了，每个人发十天干粮，让他们回河北！”

　　长孙无忌勾了勾嘴角：“秦王，这，这只怕……”

　　李世民摆了摆手：“没什么，窦建德既然肯降，那他们回了河北也是我大唐的子民，掀不起什么浪的，传令，今天全军大宴一天，明天回师洛阳，窦建德，你不是想来见王世充吗？我一定会给你见他的机会的！”

　　东都，洛阳，南城城头。

　　王世充神色轻松，看着东面几百里外的方向，风儿轻轻地吹，他闭上了眼睛，鼻子抽了抽：“嗯，我好像闻到那虎牢关前战场上血腥的味道了，真是一场可以载入史册的大战啊。”

　　魏征的神色严肃，沉声道：“主公，夏军一战败亡，窦建德被俘，这对我们绝不是什么好事，现在众将都心中不安，以为洛阳要完蛋了，请您赶快作决断吧。我们要火速召集李靖和杨玄感前来帮忙才行！”

　　王世充微微一笑：“这两个兵法大师，是能随便召之即来的吗？放心，他们很清楚我的战略意图，李世民这回干掉了窦建德，一定以为洛阳城唾手可得了，可这回，我会教他真正的战略陷阱，是怎么布好的！”

　　说到这里，王世充的眼中碧芒一闪：“传令，开城出击，突击南边的唐军大营，破营之后，全部撤回来！我要让李世民知道，我们慌了，想突围了，只有这样，他才会带着全部主力，真正地扎根南边，嘿嘿，然后，我会给他个大大的惊喜的！”


第2701章 老友诀别

　　三天之后，洛阳，南城。

　　李世民的虎牢关大军，步骑五万余众，已经在南城这里列开了阵形，自从三天前的那个晚上，王世充打开城门，突击南边的唐军大营，打得李元吉大败而逃，几乎解围，但却又莫名其妙地撤回了城中之后，李世民干脆连北城大营都不去，直接带着大军，押着几辆囚车来到了城南，今天，这个天之骄子，要向王世充来展示他在虎牢关的斩获，以断洛阳城中将帅们的战意与斗志。

　　窦建德换了一身囚犯，身上戴着镣铐，被关在了一座木制囚笼里，跟他作伴的，还有长孙安世和曹旦等在战场上被俘的夏军大将，李世民骑着什伐赤，在阵前逡巡，而王世充则一身将袍大铠，站在城头，冷冷地看着城外的唐军和俘虏，一言不发。

　　李世民意气风发，高声向着城头大声道：“王世充，你不是指望窦建德来救你吗？今天，我把窦建德给你带来了，你们这对难兄难弟，要不要好好地谈谈呢？”

　　王世充微微一笑，看向了窦建德，说道：“夏王，你我一别，已有十余年，想不到今天会在这样的情况下见面，真的是人生何处不相逢啊！”

　　窦建德长叹一声，说道：“王公，窦某承你多年关照，能在河北成就一番事业，这么多年来，一直以王公为兄长，马首是瞻，王公有难，兄弟我也是第一时间带兵来救，非为其他，只是念及多年来受你的恩情，想要回报，只可惜天命并不在你我这边，我的三十万大军，都败在唐军手中，可见李唐是真正的天命所归，而秦王也非你我人力所能对付，为君谋划，不如早早地降服，不要落得我这样的下场，兵败被擒，徒惹天下英雄耻笑！”

　　王世充淡淡地说道：“窦兄，你肯仗义来救，我非常感激，虽然你这回失败了，但我王世充，还有我的华强国，仍然有一战之力，未必会输他李唐，等我打败李世民，一定救出你，到时候我们在洛阳城中，不醉不休！”

　　李世绩突然哈哈大笑起来，槊指王世充，大声道：“王老邪，你还在白日做梦哪，窦建德三十万大军都给我们一战全灭，连他自己都做了俘虏，你又能靠谁再翻盘？氓山之战的这种狗屎运，可一不可再，我们在虎牢关的时候你都没有本事突围，难道你现在就有办法迎战我们得胜之师了？别做梦了！”

　　唐军的众将全都跟着大笑起来，在他们看来，那个城楼上的王世充一定已经是气晕了头，连说话都不会了。

　　王世充也不理会那些唐军将校，他看向了另一个笼子里的长孙安世，叹了口气：“长孙侍郎（出使夏国时，王世充加长孙安世为礼部侍郎），委屈你了，这一趟，你的任务完成得很好，只可惜，夏王时运不济，也让你受苦受难。”

　　长孙安世的那张脸已经比起以前明显地变了形，尉迟恭的那一拳直接打断了他的鼻梁，这让他的脸看起来很怪异，他哭丧着脸，说道：“陛下，这真的是天命所归，非我们人力可及，李唐看来，看来真的是真命天子，我们还是早点归顺他们吧，也能保全城百姓和将士们啊。”

　　王世充的眼中碧芒一闪，冷冷地说道：“朕自有计较，唐军虽然一时得手，但朕早有破敌之计，李世民，你能胜得了夏王，可一定赢不了我们华强国！”

　　李世民哈哈一笑：“王世充，事到如今，你还要嘴硬吗？也罢，你的洛阳城还能再撑上一阵，反正你不管全城百姓的死活，我看不如这样吧，我们两国交兵，争的是天下，军士和百姓是无辜的，要不你我单打独斗，一骑讨断决胜负，你若是能杀了我，那我们唐军一定就此撤回关中，所占的州郡，全部归还，如何？”

　　王世充笑着摆了摆手：“李世民啊李世民，你说你怎么就这么不要脸哪，你二十多岁，血气方刚的小子，跟我一个年近五旬的老人单挑，也不嫌脸红。我跟你爹才是一辈的，要不然，你去长安把李渊叫来，也许我可以考虑跟他单挑的事。”

　　李世民的脸微微一红，摇了摇头：“王世充，我就不明白了，事到如今，你还在这里硬撑什么，你难道指望李靖来救你吗？我告诉你，窦建德输了，李靖绝不敢再搭上自己，就算他来，我也根本不怕他。你还是想想你自己吧，现在开城投降，尚可保全性命，要是等我们攻破城池，玉石俱焚，那你想求个舒服的死法，都不可能了！”

　　说着，李世民的眼中冷芒一闪，一指窦建德的囚车，沉声道：“来人，给我把窦建德押往长安，听候父皇发落！”

　　窦建德哈哈大笑起来，转头看着城上的王世充：“王公，争点气，为我报仇啊！”

　　王世充的眼中碧芒一闪，拱手向着窦建德行起礼来：“夏王一路走好。”

　　与此同时，李世民对着长孙安世身后的几个军士说道：“把长孙大使的囚车打开，让他回去，向王世充讲讲虎牢之战的详情。”

　　当窦建德的囚车消失在远处，而长孙安世也走进了洛阳城门之后，王世充看着李世民，平静地说道：“好了，李世民，咱们也不用拐弯抹角了，这洛阳城，你打不进来，想让我投降，也是不可能的事，你不是一直想和我决战吗？那很好，明天的辰时，我列阵出城，跟你在这南城决战，不知你敢不敢应战呢？”

　　李世民的脸色一变，沉声道：“你真的敢出城决战？”

　　王世充微微一笑：“有何不敢？别以为你兵比我多，我就怕了你，告诉你吧，我有的是后招呢，论打仗，你还得再学十年！”

　　李世民一字一顿地说道：“好，那就明天辰时，就在这里，我恭候你的大驾，到时候，再向前辈讨教兵法之奥义！”

　　王世充勾了勾嘴角，眼中闪过一丝意味深长的目光：“不见不散！”


第2702章 突围，还是决战？

　　南城，唐军大营，中军帅帐。

　　李世民眉头深锁，坐在帅案之后，而大帐之中却是洋溢着一片轻松乐观的情绪，今天是李世民的虎牢关别动队大破夏军之后，近两个月来第一次回来与本方的李元吉留守部队相遇，近二个月没见的将校们，这会儿正纷纷寒喧着，笑着吹捧起对方在这一阵取得的成绩与战功，这与李世民现在的表情，显得那么地不协调。

　　李元吉刚刚和李世绩笑谈了一阵，两人都注意到了李世民的态度，笑容渐渐地从脸上消散了开来，李元吉干咳了一声，这让周围的众将都渐渐地平静了下来，退回到了自己的位置上，只听李元吉说道：“二哥，今天幸亏你们能及时赶到，要不然，昨天晚上王老邪的突击，还真的很难应付呢，说不定再让他打个两天，咱们的围就给解啦。”

　　李世民看着李元吉，终于开了口：“四郎，你觉得城中的华强军，战斗力怎么样，如果我这次不回来的话，你有没有信心守住这个围？”

　　李元吉的脸色微微一变，咬了咬牙，说道：“二哥，小弟跟您实话实说吧，王世充在这两个月来，有几次试探性地出城攻击，但规模都不大，依我看，他是以为你当着他的面率军远去，却是在附近埋伏了下来，就是想诱他出击呢，所以每次稍一交战，我军一旦投入机动骑兵反击，他们就会退回城中。”

　　“但昨天晚上这次攻击，他们可是孤注一掷，出动了上万兵马呢，我军南城的大营几乎被其摧毁，若不是有这郑国仓城作为依托，只怕真要给他破围了。出城反击的华强军，战斗力非常凶悍，而且士气高昂，跟城头看到的那些连站都站不稳的民兵，不可同日而语，显然，他们并没有断粮。”

　　李世民的眉头渐渐地锁到了一起，点了点头：“这就是了，跟我们以前所看到的假象不同，王老邪的部下，还是有非常凶悍的战斗力，这么说来，明天他想开城与我们决战，还真的不是没有把握呢。”

　　李元吉不屑地勾了勾嘴角：“要是他之前在二哥不在的时候出城决战，也许还有胜的可能，毕竟我们当时兵力分散，又要分围四城，给他一点突击，是难以防守的，可是现在二哥的主力回援，刚刚全灭夏军，士气好虹，这个时候他要跟我们摆开来打，又怎么可能成功呢？”

　　屈突通勾了勾嘴角，说道：“大帅，会不会是王世充以为我们刚刚经历了大战，部队有了伤亡，又从虎牢赶回，比较疲劳，所以才有取胜的可能呢？”

　　李世绩摇了摇头，说道：“我们在虎牢这一个多月多半是坚守，就是几天前的那场大战，也不过打了半天不到的时间，还多数情况下是追击战，夏军可谓一触而溃，并不是苦战。这两天秦王殿下怕强行军会让战士疲惫，特地以正常行军的速度过来，所以走了三天才到这里，眼下全军士气高涨，身体条件也很好，并不存在所谓的疲劳现象，屈突将军的担心，是多余的。”

　　李世民看着站在一边，沉默不语的封伦，突然笑了起来：“封中书，上次没有听您的建议，方有虎牢大胜，正所谓智者千虑，也有一失啊。”

　　封伦的老脸微微一红，转而拱手谢道：“老臣思虑不周，让大帅见笑了。”

　　李世民的眼中光芒闪闪：“军议乃是各抒已见，方方面面都要考虑到，哪有什么思虑不周的说法呢，封中书，这回本帅仍然希望你能多多谋划。依你看，王世充这样的举动，有什么盘算呢？”

　　封伦勾了勾嘴角，说道：“兵者，诡道也，以其诈术为上。能而示之不能，不能而示之能。依我看来，王世充以疲兵民夫列于城上，示弱于我，是想诱我军攻城，在守城战中靠着各种精良的器械，大量杀伤我军，而其真实的情况，是不具备和我军野外一战的可能的，至少说，守城的把握比野战的把握更大。”

　　“可是这回秦王分兵出击虎牢，两个月的时间，王世充应该能判断到秦王是真的不在，而是去别处了，他在城中虽然给围，但是飞鹰传书之类的通信方式应该还是有的，所以我们在外面的战况，他并不是一无所知，知道大王大破夏军之后，他的外援断绝，就只能出城突围了。”

　　李世民突然双眼一亮：“封中书，你说的是什么，突围？”

　　封伦点了点头：“不错，王世充根本不指望决战，窦建德完蛋了，全天下能救他的，只剩下了李靖一家，所以他真正能做的，就是打开一条通道，跟李靖取得联系，甚至必要的时候，他亲自突围，或者是让太子突围，去李靖那里。”

　　李世绩若有所思地点了点头，说道：“可如果按封中书所说，那王世充在前天夜里的那次突袭，是最有机会的，为什么他占了我军的大营，却不趁机出战呢。”

　　封伦哈哈一笑：“那就是王老邪的性格问题了，夜间突袭，虽然一时得手，但是看不清战场，王世充是老奸巨猾的宿将，也怕中了埋伏，再说仓城还在我手，我军仍然可以组织反击，所以王世充得手之后就退回，他的目的不是一次性地打通我军的防线，而是要侦察我军的情况，摸清我们的布置，然后在白天时正面出击，直接打穿防线，完成突围，若非如此，他又何必选择在这南城打，而不是到地势开阔的北氓山一带呢？”

　　李世民的眼中光芒闪闪：“可是，现在我率大军前来这里了，他这时候还会有机会吗，为什么看到我前来，他反而要求决战？”

　　封伦笑道：“我以为王老邪肯定在后悔前日里没有直接突围了，现在看到大王的大军前来，他肯定肠子悔青，手下看到窦建德兵败被俘，也为之绝望，这时候放几句狠话是为了鼓舞士气，这回王世充一定是悉众而出，目的不是为了打败我们，而是全军突围，目标，荆湘！”


第2703章 包围与反包围！

　　李世民的眼中光芒闪闪，沉声道：“全军突围，洛阳不要了吗？”

　　封伦摇了摇头：“经过了大半年的围城战，城中的实力消耗很大，如果王世充真的有决战胜出的本事，那也不用等到明天了，如果他主力突围，留个几千人，万把人来守城，只怕他前脚走，后脚城中的百姓与世家贵族们就会造反，开门献城。因为谁都知道，靠少量兵力防守洛阳这样的大城，是根本不够的。”

　　“之前王老邪守城时，就有多起城中民众和世家子弟们想要献城内应，被破获的事，如果王老邪一走，更是无法压制，与其送个几千人在洛阳，不如直接全军去荆州，毕竟李靖已经实际上自立，王世充能多点兵马都是增加他地位的，要是给李靖来个反客为主，把王世充给吞并了，那就好玩啦。”

　　李世民笑道：“可是封中书，你觉得王世充真的有办法能突围吗？我军大军在此，他能突围成功，除非是能打赢此战，这可不容易吧。”

　　封伦的眼中闪过一丝诡异的神色：“我看，这回王老邪是要故伎重施了。上次他在氓山大战，渡河攻击李密的时候，就是根本不展开大战，集中全部的二万精锐，从河桥上冲过来，直攻李密的中军，靠着大雾的掩护，一举把李密的中军打垮，以得全胜，这回王老邪很可能也是故伎重演，同样是集中几万精锐部队，直接突击我军中军，如果我们还是摆开来大战的话，那很有可能给他一战就彻底突破了。这点，还请大王千万要留意。”

　　李世民勾了勾嘴角：“那封侍郎觉得，我们摆开如何的阵线才合适呢？”

　　封伦的眼中冷芒一闪：“王老邪的突击方向，一定是向西南的伊阙，龙门一带突击，只有打通了这里，才能向南进入南阳盆地，转而与李靖会师，所以我军只需要在龙门一带列阵，背靠伊阙，前扼城南的阳渠，洛水，那王世充就是玩出个花，也不可能直接打穿我军的阵线了，除非是决战胜出。”

　　李世民的眼中闪过一道冷芒：“若是王世充有别的援军呢？”

　　封伦笑道：“李靖如果肯出大兵来救，早就出了，但他现在都不动，那应该是不会主动来的，我这个方案，想到了李靖万一来救的情况，所以我们要背靠伊阙，龙门这座险山，在后方分出一万精兵来扎营防守，就算李靖真的来了，我们也能靠着地形优势，挡住李靖的突击。”

　　李世民摇了摇头：“不，我说的不是李靖，而是，杨玄感！”

　　与此同时，东都，含嘉仓城，王世充中军帅府。

　　所有的东都将校，全部分列两侧，王世充一身将袍大铠，正襟危坐于大帅案之后，已是二更，天色已黑，火炬的光芒照映着这个帅府内每一个人的脸，映出不同的表情，不少人的脸上闪着跃跃欲试的求战光芒，而同样有不少人的脸上则是写满了迷茫与惊慌。

　　王世充的目光从每个人的脸上扫过，最后落到了站在左首第一位的魏征的脸上，他微微一笑：“看起来，诸位对于明天决战之事，并没有太大的把握啊。怎么，窦建德败了，咱们就没有信心了吗？”

　　杨汪长叹了一口气：“陛下，我军所倚者，无非是窦王罢了，今天窦王已经兵败被俘，唐军的士气高涨，我们现在决战，真的合适吗？依臣愚见，不如暂避其锋锐，稳守待援，李靖那里，我们还是再想办法催一催吧。”

　　王世充笑着摇了摇头：“杨内史，有件事情，我觉得现在可以向大家公布了，这次的洛阳攻防战，从头到尾，都是在本帅的掌控之中，本帅要的不是单纯地打退唐兵，而是要把这所有唐军主力，尤其是李世民这个天才将帅，全部消灭在洛阳城南，不让其有一兵一卒能逃回关中！”

　　段达抬起了头，不信地摇了摇头：“陛下，请恕末将失礼，以我们现在的实力，是做不到这点的，城中虽然还有数万精兵，但就是您当年打败李密，也没有做到将之全歼，唐军现在城南的部队就有不下二十万，我们又怎么可能将之尽灭呢？”

　　王世充哈哈一笑：“段纳言，当年本帅不是灭不了李密，而是为了驱李密入关中，给李唐找麻烦，引发其内斗，这才故意放了他一马，不然的话，李密在洛口仓城的时候就会给本帅消灭了。”

　　“这次也是一样，本帅在前面用尽了各种办法，才赚得李世民终于把主力从城北移到了城南，他本人也在这里，前天夜里我们的突围，就是要给李世民造成我们想弃洛阳投奔荆湘李靖的错觉，他现在自以为天下无敌，洛阳尽在他掌握之中，又怎么会放过我们呢？”

　　“所以说，李世民已入我的陷阱之中，消灭他，只要打赢这一战即可。现在他们在城南被我们合围，若唐军战败，连逃回关中，都不可能了！”

　　跋野纲不信地摇了摇头，眉头一挑：“大帅啊，我们哪有本事合围唐军呢？就是城中精兵尽出，也不过四五万人，不到当面唐军的四分之一，能正面打赢就不错了，怎么可能合围他们？您想鼓舞我们的士气，这点大家都可以理解，可是这事实都很清楚，大家看的见啊。”

　　王世充笑着摆了摆手：“跋野将军，这回我们的大军，可不是洛阳城里的这五万精锐，现在，本帅可以以华强国皇帝，天下兵马总元帅的身份，郑重地告诉各位，徐州行台大总管，弘农王杨玄感的两淮精锐六万人，已经绕过了汉东四郡，一个时辰前攻克了洛阳东南的要塞大谷关，这会出现在离洛阳十五里的柏谷坞处，从东面包围了唐军，而蜀王李靖，则率十五万荆湘精锐，于十天前秘密出发，这会儿已经兵临伊阙，出现在了唐军的背后，明天天亮的时候，李世民就会发现，不是他包围了洛阳，而是我的三路大军，把他给合围了！与唐军的决战，在此一举！”


第2704章 神兵天降

　　唐军帅帐，封伦的脸上写满了惊愕：“杨玄感？杨玄感为什么会出现在这里？他不是跟窦建德分兵之后，就回彭城了吗？”

　　李世民叹了口气：“那是做给窦建德和我们看的，故意麻痹我们，实际上，杨玄感在出兵与窦建德相会的同时，就秘密让他的副手，天水人王仲伯率领新练成的两淮精兵四万人，向着汉东四郡进发了，而他那大张旗鼓回彭城的两万兵马，也在路上悄悄地拐了个弯，跟这四万人在汉东一带会合，再折向西北，冲着洛阳城的东南方向来了！”

　　“刚刚就在我们军议之前，本帅得到东南方向大谷关一带的军报，杨玄感已经率了六万精兵，攻克大谷关，现在在柏壁坞一带连营扎寨，就在我军东边三十里，摆下了阵势，如果我军明天跟王世充正面决战，那杨玄感一定会从东南方向夹击。”

　　此言一出，众将脸色皆变，李秀宁的神色复杂，秀眉紧蹙，喃喃地说道：“这，这怎么可能，杨大哥他，他为什么还要为王世充卖命？”

　　李世民看了一眼李秀宁，叹了口气：“姐姐，你要知道，王世充上次和杨玄感根本没有真正地决裂，他们一直是在演戏给我们看，上回杨玄感错过了杀我的机会，回去后他如果没有杀王世充，就是两人重新和好，王世充没有胜我们唐军的把握，急需在淮南再征召一批精兵锐卒。”

　　“两淮之地因为杜伏威，陈棱，李子通等人拉锯多年，有大批有经验的老兵散落民间，这是天生的优质兵源，都不需要训练的，杨玄感装着负气而去，这一年来却是在两淮征兵，现在他已经有了六万兵马，这就是王世充敢于跟我们决战的底气所在。”

　　“封中书，这回你的判断恐怕又有偏差了，王老邪跟我们绝不是想要突围，而是真的想打败我们，一口吃掉我们！”

　　封伦的眼中光芒闪闪：“如果杨玄感都是忠于王世充的，那李靖恐怕也是一样了，荆州那里，李靖的动向如何？”

　　一身文士打扮，站在一帮谋士当中，久未开口的杜如晦缓缓地说道：“李靖在三天前就秘密地全军北上，大军十五万人，一路走小路急进，两个时辰前，已经秘密地进入了伊阙境内，估计到明天早晨，我们与王世充会战的时候，他们的大军，就会出现在我们身后的龙门山顶。”

　　此言一出，举帐皆惊，李元吉瞪大了眼睛：“这，这怎么可能，十五万大军哪，怎么可能这样悄无声息地就到了我们的身后？我们那么多派在荆州的探子，线报呢？那么多派出龙门山南，在伊，洛一线的探马呢，难道他们都聋了瞎了不成？”

　　李世民缓缓地说道：“李靖号称当世之韩信，一代军神，用兵神鬼莫测，他在荆州一年多不动，早就查清楚了我们派去监视的眼线，探子，从五天之前，这些探子就再没有任何的消息传出，这说明五天前他就已经下手了，我们都沉浸在虎牢关大胜的喜悦之中，偏偏很少有人注意到这点。”

　　“先除掉我方的耳目，然后再大军出动，这是名将所为，李靖用兵如神，上次突袭江陵，就是杰作。”

　　屈突通突然说道：“等一下，十五万大军，他如何集结？就算是五天前的军报，他在江陵一带，也就三万军队，如何能有十五万呢？难道他的兵，是可以从天上掉下来的吗？”

　　李世民一动不动地看着屈突通：“刚才我也一直在想这个问题，十五万大军是辅机派出的秘密哨探在那里山南一带亲眼所见到的，不会有错，思来想去，李靖能做到这点，只有一个办法，那就是多路分兵！约时集结！”

　　洛阳西南，五十里外，阙塞山南。

　　阙塞山，在洛阳西南三十里。亦曰龙门山，亦曰伊阙山，一名阙口山，一名钟山，又为龙门龛。《志》云：山之东曰香山，西曰龙门。大禹疏以通水，两山对峙，石壁峭立，望之若阙，伊水历其门。

　　李靖一身将袍大铠，胯下流星赶月马，立于这阙塞山南十里左右的高坡之上。夜风吹拂着他的胡须，月色之下，密密麻麻，如同海洋般的一片大军，正人衔枚，马套嚼子，悄无声息地从南边的平原上，一片片地过来，即使在这夜色之中，即使没有打火把，各军仍然是按着军旗引导和指挥，有条不紊地集结，展形，就在这片山南平原上，扎起了一片几十里的连营。

　　苏定方看着这片壮观的军阵，长长地叹了口气：“想不到师父的用兵之技，竟然神到了这样的地步，三天时间，我军从江陵出发，而江夏，南阳，上庸，襄阳的诸路兵马，也能同时集结，师父，你是如何能做到这点的？”

　　李靖的嘴角勾了勾，微微一笑：“只要算好路程，出发的时间，根据这路程的远近，在不同的时间让他们出发，就能做到了，象上庸兵马七天前出发，江夏兵马五天前出发，襄阳兵马不用出发，随我们的江陵兵马一起到此即可，这十五万军队，不就是分发齐至了吗？有了陛下给我们的联络飞鹰，要做到这点并不难。”

　　李大亮长叹一声：“师父，现在唐军在山北和洛阳之间有二十多万兵马，我们这个时候抢占阙塞山，出敌之后，然后陛下的洛阳守军出敌之前，两面夹击，李唐可以说是陷于兵家之死地啊。这么完美的计划，真的是您和陛下商量好的吗？你们怎么知道窦建德一定会输？”

　　李靖点了点头：“我跟陛下一直保持着飞鹰传书，在窦建德准备决战的时候，我就出发了，如果窦建德能打败李世民，那我们要做的就是先逼退窦建德，然后再趁着李唐新败，出武关，入关中，而陛下则会合杨玄感的兵马，出潼关，入关中，两路兵马合击，李唐新败，关中必失！”


第2705章 各个击破

　　李靖的目光移向了远处的阙塞山，两山夹缝之间，一条伊水如玉带一般，缓缓流出，直通向洛阳的方向，他的眼中神光闪闪，沉声道：“若是象现在这样窦建德战败，那李世民一定会回头攻取洛阳，他会判断陛下会向南突围，所以会把所有主力都带来城南，那就是现在这样的结果，杨玄感出柏谷坞，我军出阙塞山，陛下出洛阳南城，在阳渠一带与唐军决战，三面合击，只要步调把握一致，那一定可以全灭唐军！”

　　苏定方一脸地兴奋：“那我们要现在抢占阙塞山吗？”

　　李靖勾了勾嘴角：“不，不用这么急，等李世民和陛下大战起来后，我们再突然出现，现在，给我多派哨骑，入山中打探，摸清楚山路和唐军的守备力量，诸位，看着吧，等到明天午时，当李世民看到身后尽是我华强国军旗时，他的心，一定会是崩溃的。”

　　唐军，中军帅帐，气氛如死一般地沉闷，所有唐军将校，哪还有半个时辰前的那股子欢迎与自信，一个个都是面色凝重，对于这些身经百战的宿将来说，所有人都意识到，这回真的是钻进了王世充的陷阱了，本以为可以一举攻克洛阳，可没有想到，却是面临给三面夹击，全军崩溃的危险。

　　李元吉咬了咬牙：“二哥，那现在怎么办？向东边的回洛仓城撤吗？”

　　李世民摇了摇头：“二十多万大军云集于此，怎么撤？东面是阳渠，城南的洛水伊水会合成阳渠，直入通济渠，这河水阻隔了我们大军的行动，现在我军在渠南，等于背水一战，要是往东边走，杨玄感的军队可以前面堵住我军，后面王世充和李靖并力追击，我军必败！”

　　屈突通的眉头深锁：“那向西呢，走青阳宫，三王陵，回到北氓山一带，如何？”

　　李世民叹了口气：“西边的山路很难走，各位都走过，应该知道，大军根本无法通行，王老邪只需要在山路之中埋伏少量兵马，就可以堵住我军退路，此路不通。我军向西，向东都不能走，唯一的出路，就是在这里与敌决战了！”

　　说到这里，他突然哈哈一笑：“怎么了，各位，就因为王老邪设了奇计，大家就动摇了，害怕了吗？这个三路合击，还没成为事实呢，他们的每一路之间都隔了足有数十里，王老邪想要三路合击，我们也可以反其道而行之，各个击破嘛！”

　　李世绩的双眼一亮，大声道：“妙啊，大帅所言极是，三路人马之中，杨玄感的淮南兵最少，虽是老兵，但多是招募的兵油子，降军，战斗力应该也是最差的，我们可以现在就出击，先吃掉杨玄感，再回头对付其他两路！”

　　李世民摇了摇头：“柏谷坞那里，易守难攻，是连片的城堡村寨，杨玄感自知力量不足，所以选了一个最能防的地方，我们要是夜间出动，强攻这里，不是一两天可以拿下的，到时候王老邪出兵于我军后方，李靖再从南边夹击，我军前后被夹击，进退失据，可就麻烦了。”

　　长孙无忌勾了勾嘴角：“那么，我们连夜抢占阙塞山，然后攻击山南的李靖，如何？”

　　李世民笑道：“李靖有十五万大军，现在这个狡猾的战神已经安营扎寨，就是不想因为冒进中了我们的埋伏，我军如果夜间翻山，并不是什么好事，十五万大军哪可能一天就击溃，到时候还是前面碰到强敌，后面给敌军的两路精锐夹击，仍然是极为不利，此路不可行！”

　　说到这里，李世民的眼中神光一闪：“真正的胜利之道只有一个，那就是以两万左右的人马埋伏于阙塞山中，据险死守，迟滞李靖的进攻，以六万州郡兵马东出，抵挡杨玄感，阻止其加入主战场。而剩余的关中十二卫府兵，全部投入正面，以旋风般的速度，雷电般的攻击，用最短的时间击垮王世充的主力，然后一举攻占洛阳，只要打败了王世充的主力兵马，那其他两路援军，不战自溃，这一战，胜利的，还是我们！”

　　说到这里，李世民看向了柴绍和李秀宁夫妇，说道：“柴将军，李将军，向东迎击杨玄感的任务，就交给二位了，你们率本部人马，再加上五万的州郡精兵，现在就出发，到明天的夜晚之前，请务必挡住杨玄感的突击，勿要让一个江淮兵，踏入阳渠战场！”

　　柴绍哈哈一笑：“好极了，这回能跟杨玄感一决生死，实在是人生之幸，跟他的恩恩怨怨，也该作个了断了。”

　　李秀宁闭上了眼睛，一颗珠泪从眼角流下，当她再睁开眼睛时，脸上已经写满了坚毅与镇定：“只要秀宁有一口气在，绝不放一个敌军过关！”

　　她说着，上前一把就接过了李世民手中的令箭，头也不回地转身就走，柴绍勾了勾嘴角，跟在她后面，很快就不见了踪影。

　　李世民转头看向了屈突通，沉声道：“屈突将军，刚才柴将军和平阳公主带走了两卫的精锐府兵，我这里要跟王世充决战，十二卫的兵马不能再多动了，只能请你带两卫的精兵，死守阙塞山，无论如何，都要挡住李靖的突击，到申时之前，勿教敌军越阙塞山一步！”他说着，又伸出了一枚令箭。

　　屈突通上前接过了令箭，沉声道：“末将定不辱使命，若教一个敌军打过阙塞山，提头来见！大帅，事不宜迟，末将现在要去布置防御了，就此告辞！”

　　李世民勾了勾嘴角：“屈突将军，我这里战兵无法再给你，但是辅兵，民夫可以全交给你，你去抢修工事，必要时也可以投入战斗，钱将军，请你带领三万辅兵与民夫，去协助屈突将军。”

　　大将钱九陇，这次正是主管这些非战斗人员的将军，他点了点头，与屈突通对视一眼，说道：“得令，末将这就出发，所有的辎重大车也会推进阙塞山，必要时用来堵住山道，延缓敌军的攻击！”

　　李世民自己拿起了帅令，沉声道：“我关中府兵，自此还余八卫，十万精兵，明天，我就要用这十万精锐，击垮王世充那号称天下无敌的淮南兵，这一战，必将永载史册，要么成功，要么成仁，各位勉之！”

　　帐内所有的悍将全部抽出了兵器，指天大叫道：“唐军必胜！”


第2706章 神一样的奔袭

　　洛阳，南城，城头，王世充倚着城墙的垛口，看着城外十里，那连营几十里，灯火通明的唐军大营，眉头渐渐地拧到了一起，神色变得格外地严肃起来。

　　魏征站在王世充的身后，微微一笑：“主公，你这是怎么了，明天要决战了，刚才在动员誓师的时候，你是那么地信心百倍，但是现在却是如此地紧张，难道唐军有什么举动让你警惕吗？”

　　王世充勾了勾嘴角：“现在越是形势对我军大好，越是让我担心，我们对唐军三面夹击，已成胜势，可李世民不是傻瓜，在如此不利的情况之下，他不会傻等在这里，一定会想办法避免现在的处境，玄成，如果是你，你会怎么做？”

　　魏征沉吟了一下，正色道：“这里是南城，唐军大营前临阳渠，后临阙塞山，可谓腹背受敌，极为不利，方圆二十多里的战场上，他们的大军会挤作一团，根本无法在任何一个方向上形成优势，如果我是李世民，我会尽力避免打这一仗，留下断后部队拖延，而主力则火速撤离。”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“怎么撤，往哪儿撤？”

　　魏征看着城外一片灯火，如同燃烧着的平原，说道：“往东不是好的选择，伊水洛水在城南汇成阳渠，直奔东面，这不利于大军的行走，往南要强行穿越阙塞山，出了山后要跟山南平原上的十余万李靖大军交手，也是下策，真正可以走的方向，就是往西，穿越青阳宫一带，回到北氓山平原，到了这里，才可以说摆脱了我军三路大军的夹击，进可攻，退也可撤往关中。”

　　王世充叹了口气：“可是如果这样的话，那需要留下起码一半的部队在这里阻击，还不能留太弱的兵马，不然只怕是难以挡住追兵，如果李世民用兵狠，只怕会把所有的步兵全扔在这里，只带骑兵回去。玄成，你说，有没有这个可能？”

　　魏征的眼中光芒闪闪，沉吟不语，久久，他突然说道：“主公，杜如晦这回会站在哪边？他真的能忍受你杀了他的兄弟之仇，继续给我们通风报信吗？”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“克明是聪明人，他会站在胜利的一边，现在是我们占了绝对的优势，不管怎么说，他一定会给我们一个交代，如果明天没有消息，那李世民就会亲自在这里跟我们决战，而我们要做的，就是在这里打垮他！”

　　与此同时，唐军大营，帅帐。

　　刚才还人满为患的中军帅帐，除了正在帅案之后的李世民之外，这会儿只剩下了四个人，长孙无忌，杜如晦，李世绩，封伦，四双眼睛一动不动地看着李世民，而李世民的目光，也从他们的脸上缓缓扫过，最后停留在了封伦的脸上。

　　封伦勾了勾嘴角：“大王，这回要让我们留下，是不是还有什么别的事商量？”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“军机不可外泄，你们四位，是我最信任的人，也是可以商量真正的战略的人，其他诸将，多半可以冲锋陷阵，但不足以谋划全局，现在，我要说的是，这一战，我们真正的打法，不是在这里和王世充决战，而是将计就计，一举攻下洛阳城，只要东都在我们手中，那一切都不在话下！”

　　所有人都吃惊地睁大了眼睛，这个设想是如此地大胆，以至于以足智多谋著称的四大谋将，全都给雷到了，长孙无忌脱口而出：“攻下洛阳？这怎么可能？”

　　李世民的眼中光芒闪闪，他沉声道：“如果我们是兵围洛阳，不管用多厉害的手段攻城，都不可能攻下，因为洛阳是天下第一，难攻不落的坚城，只要守军数量足够，意志坚强，又有王世充这样的名将坐镇，我们是攻不下来的。”

　　“但明天不一样，王世充想要一口吃掉我们，一定会悉众前来决战，如此一来，洛阳城防反而空虚，就在洛阳西城的青阳宫，故马坊的谷水对面，我已经留下了二百多部的云梯，只要我们的骑兵能以高速的机动力冲到那里，强攻洛阳，那不用一个时辰，就可以攻下西城，西城一破，城中的世家贵族们必然会倒向我们，到时候洛阳就在我手，王世充进退失踞，将士家属尽在城中为我人质，不出一天，其首级必可献至我帐下矣！”

　　李世绩哈哈一笑：“高，实在是高，这样大胆而天才的计划，只有秦王殿下才能想的到，只是，您真的和城中的世家贵族们有联系吗？”

　　李世民微微一笑：“根本不用联系，王老邪在的时候，都有十几批世家子弟们想要献城内应，更不用说我们打破西城了，到时候，城中的世家贵族们必然会以各自的家丁仆役响应我们，分占四城，而在宫城中防守的杨汪也绝对不会跟着王世充一起走到死路，所以，这一战的精华，就在于我们以玄甲骑兵突击，五千精兵，足以破城！”

　　杜如晦的眼中光芒闪闪：“就是说，明天大军在这里死拖王世充的主力，而玄甲军由大王亲自率领，直捣西城，对吗？”

　　李世民认真地点了点头：“不错，攻城器材，我已经藏在西边的山岭之中，只要骑兵杀到，立即就可以取得，李将军，明天在这里的部队，就交给你来指挥了，记住，一定要拖住王世充的主力，我不在乎死多少人，只要能拖住他到午时，洛阳就是我们的！”

　　李世绩哈哈一笑：“没有问题。”

　　李世民的目光落到了杜如晦的身上：“杜参军，此战凶险，你是智者，帮我想想，有什么问题没有？”

　　杜如晦闭上了眼睛，长长地舒了口气：“攻其不备，无论从哪个方面来说，这都是神来之笔，本来骑兵攻城缺乏道具，但您要是事先就埋伏了云梯，那洛阳城也不在话下。只要这里能拖上足够的时间，那王世充必败！”


第2707章 终极无间

　　李世民微微一笑：“如果克明说没事，那肯定没事了。记住，王世充是杀你兄弟的仇人，这回，我一定会为你报仇的！”

　　杜如晦的眼中泪光闪闪：“多谢大王，克明肝脑涂地，敢不从命？！”

　　会议结束之后，杜如晦快步而走，他的手心之中尽是汗水，刚才最后的商议结果是，李世民即刻动身，带领五千玄甲骑兵直接冲向西城方向，取得攻城器械，王世充的决战应该是从卯时开始出城列阵，等到辰时，他的五万兵马应该能全部出于南城，列阵于阳渠渠北。

　　这个时候，洛阳城是最虚弱的，等到两边开始交战，无法摆脱的时候，李世绩则升起三股黑烟，与此同时，李世民的五千玄甲，则开始攻城，按照推演，一刻钟的时间，就可以占领西门，然后在一刻钟的时间内，在城中内应的配合之下，火速攻占南城的朱雀门，一旦西门和南门被唐军控制，那城外的几十万华强军必然军心涣散，不攻自破！

　　杜如晦的心里，反复地响着一个声音：“快，快把这该死的消息告诉给陛下，千万不能让他中了李世民的计！”

　　可是他很清楚，越是这个时候，越是要沉稳，自己毕竟以前暴露过，是王世充的眼线，即使是通过大义灭亲的苦肉计，赔上了一个兄弟，也未必真的让李世民放心，而且，这究竟是李世民真正的计划，还是最后对于自己的试探？杜如晦下定了决心，只有亲自看到李世民远去，他才会向王世充发出信号。

　　这会儿的杜如晦，带着几十名亲卫，站在大营的辕门之处，一阵很轻的马蹄声响起，中军那里，奔过来了数千骑骑兵，马上的骑士，个个玄甲玄盔，手持马槊，可是这一回，他们的坐骑都没有披甲，战马的蹄子上包裹着厚厚的布毡，显然是为了掩盖这支骑军的动作。

　　李世民没有戴面当，他骑着什伐赤，手持奔雷大弓，镔铁雪花双刀插在他的背上，剑眉之下，一双眼睛里精光四射，长孙无忌也换了一身锁甲，披在他那有些矮小的身上，显得大了一号，紧紧地跟在李世民的身边，而在二骑的后面，尉迟恭和秦琼全都持槊护卫，罗士信，程咬金，殷开山，候君集，段志玄，李道玄，李道宗，刘弘基等一干悍将，也都带着各自的部曲相随，可以说，这五千玄甲骑兵，云集了唐军最精锐的战士，可谓将星云集。

　　李世绩带着郭孝恪，王君廓，牛进达等留守大将，骑马在营门边相候，大门被缓缓地打开，李世民的双目如炬，看着李世绩，用力地点了点头，然后一拳伸出，拍在了他的胸甲之上，千言万语，尽在不言中。

　　李世绩的双眼中泪光闪闪，用力地点了点头，李世民看着在一边沉默不语的杜如晦，沉声道：“克明，这里就交给你和世绩了，一定要牢牢地守住，兵交之时，燃放三股黑烟，我军若攻下西门，也会放三股黑烟相合！”

　　杜如晦点了点头，正色道：“放心吧，为了做得更象样，我们会主动向王世充军发动进攻的，一定会把他们死死拖住。”

　　李世民二话不说，策马而去，五千玄甲骑兵，单人独骑，全部向着大营外奔去，很快，就消失在了茫茫的夜色之中。

　　当这支玄甲骑兵最后的背影消失在夜色之中时，杜如晦终于确认了，这回李世民没有骗自己，是真的去奇兵夺城了，远处二十里外的东营，这会儿响起了一阵低沉的鼓角之声，长龙一样的大片火把，开始向着东南方向移动，按照计划，这是柴绍和李秀宁夫妇的六万兵马，这时候向东南进发，而两个时辰之前，屈突通的守卫部队也已经出发，一切都按着李世民的计划进行着，想到这里，杜如晦的心里就如同火烧一样，恨不得马上飞回洛阳城中，向王世充报告这里的一切。

　　李世绩长舒了一口气：“杜参军，你说，王老邪会上我们的当吗？”

　　杜如晦神色平静，多年来的卧底生涯让他早已经心起波澜，面似静水，他淡淡地摇了摇头：“一切都还不好说，这回大王带走了玄甲骑兵，不知道明天如果大战的时候王老邪若是看不到我军的玄甲骑兵，会不会生疑。”

　　李世绩微微一笑，摇了摇头：“这回秦王只带走了玄甲骑，可并没有带走从骑，那些从骑都可以披甲出战，由我们的部曲骑兵们扮成玄甲部队，这点，秦王早就想好了，杜参军，这会儿我还要为明天的决战作些最后的准备，玄甲骑那里，就麻烦你去关照一下吧，你对玄甲骑兵部队熟悉，要是有什么漏洞，赶紧补上。”

　　杜如晦心中一动，笑道：“那就恭敬不如从命了，我去去就回！”

　　他说着，拨转马头，向着左边偏营的马场就走了过去。李世绩看着他远去的背影，嘴角边勾起了一丝冷笑。

　　一刻钟之后，夜空之中，一只通体乌黑，几乎分辨不出形状的鹞子，从站在一处小林之中的杜如晦手中飞出，混进了林中一片惊起的飞鸟之中，夹在它们中间，飞向了东都方向，杜如晦长长地出了一口气，喃喃地自语道：“但愿还来得及。”

　　李世绩的声音突然冷冷地从杜如晦的背后响起：“杜如晦，你在做什么？向谁通风报信吗？”

　　杜如晦的头皮一麻，他突然意识到，自己犯了个大错，刚才自己一路前来，支开卫士，速写密信，这时间可能拖得有点长，长到李世绩也发现不对劲了。

　　事到如今，杜如晦反而放开了，他转过了身，背后几十步外，李世绩带着三四个随从，骑着马，打着火把，他的脸上写满了嘲讽与冷笑，仿佛一切都在意料之中：“早就知道王老邪一定会在我们这里留下眼线的，想不到，居然是你，你不想为你兄弟报仇了吗？”

　　杜如晦冷笑道：“你现在知道的也太晚了，李世民已经出发了半个时辰，你叫不回他了，主公一定会设下埋伏，你就等着给李世民收尸吗！”

　　李世民的声音从另一个方向缓缓响起：“克明，谢谢你。没有你的帮助，我又怎么可能引出王老邪呢？！”


第2708章 英才悲歌

　　杜如晦的脸色大变，一下子转过了头，只见李世民和长孙无忌骑着两匹马，正面带微笑地看着自己，月光映在李世民那张英武挺拔的脸上，而这时候的笑意，却是在杜如晦的眼中，整个世界上最可怕的表情。

　　杜如晦的浑身开始发抖：“这，这怎么可能，你，你不是已经出发了吗？”

　　李世民微微一笑：“没等到你杜如晦给王老邪通风报信，我怎么舍得出发呢？再说，我还得回来带上我的十万大军走，要不然，我怎么能一口吃掉王老邪呢。”

　　杜如晦突然反应了过来，大声道：“你，你是吃定了王世充为了伏击你，只会带几万精兵出城西，所以你就带上所有的十万府兵，去消灭他？那你这里怎么办，难道这块平原，你不要了吗？”

　　李世民哈哈一笑：“王老邪的主力去了城西，那他出城的都是些二流部队，空有数量，对付他们，我根本不用留什么兵马，直接让柴绍和李秀宁回来这里，拖住杨玄感和城中兵马即可，王老邪若是信了你的话，一定会带三四万的精兵出城，直扑我留在城西营中，想要毁掉那些攻城器材，然后偷袭我，当他们发现，已经陷入了我十万大军包围的时候，我很想知道这时候王世充的表情如何！”

　　杜如晦大吼道：“不，不能这样，李世民，你这样是要送掉柴绍和屈突通，你不能这么狠！”

　　李世民的眼中光芒闪闪：“他们加起来有十万人马，虽然对付李靖和杨玄感的二十万精兵处于下风，但是撑个一天不成问题，不用等到天黑，王世充的人头就会出现在南城城头，到时候贼军一定不战自溃。杜如晦，我上次就跟你说过，我允许你背叛大唐一次，但不会给你第二次机会，你自己作死，怪不得我！”

　　杜如晦闭上了眼睛，喃喃地说道：“天意，这是天意，只是我死之前，想弄明白一件事，你是怎么才看出我是主公的人，他可是杀了我的兄弟啊！”

　　李世民微微一笑：“要离为了刺杀庆忌，别说兄弟，连妻儿都用去作苦肉计给斩杀了，自己也断了条胳膊，这样的死士古代就有，所以你有样学样，也不奇怪。当然，我并不能肯定你是不是真的为王世充效力，所以一直在暗中观察你，这次就是对你最后的考验，如果你给王世充报信，那我们就会出击，突袭王老邪，反过来，如果你是忠于我，那我就执行原计划，继续以奇兵突袭西城。”

　　杜如晦睁开了眼睛，双目炯炯：“这次是我输给你了，李世民，但你别高兴得太早，主公天纵英杰，是不会上你的当的，我就是做了鬼，也一定不会放过你，放过李唐！”

　　他说着，对着洛阳城的方向正色行了个礼：“主公，属下无能，只有一死谢罪，来生，我杜如晦还愿意作您的属下！”他一咬牙，抽出腰间的长剑，直接就向脖子上抹去，血光乍现，这一剑切开了他的气管，鲜血如喷泉一样地从伤口涌出，虽已气绝，杜如晦仍然是双眼圆睁，脸上写满了不甘，身子却是站立原地，没有倒下。

　　李世民叹了口气：“也是条好汉，只可惜走错了路，传令，以士人之礼将之收葬吧。至于杜氏一族，等到打完这仗后再行处置。”

　　长孙无忌点了点头，一挥手，几个军士上前拖走了杜如晦的尸体，李世民转头对着李世绩，沉声道：“发信号，让柴绍和李秀宁的军队折回，这里留两万轻装部队，由王君廓和黄君汉率领，在此留守，柴绍军回来后，由柴绍指挥，我们的十万步骑，现在急行军的速度前往西城方向，走山道，利用夜色的掩护，不要让王世充发现，当我们出现在王世充面前的时候，就是他末日将到之时！”

　　李世绩兴奋地一个军礼行来：“遵命！”

　　当李世绩的身影消失于密林之外时，李世民的双目炯炯，轻轻地叹了口气：“真是太可惜了，若是克明为我所用，何至于此啊。”

　　长孙无忌摇了摇头：“都说那王世充只会装神弄鬼，蛊惑人心，可是魏征和杜如晦这样的人都甘愿为其效死，可见其还是有过人之处的，秦琼罗士信这些人的话并不可信，也只有这样的对手，才值得世民你这样用尽手段吧。”

　　李世民点了点头：“辅机，帮我叫来封伦，我还有重要的事情需要他做。”

　　长孙无忌奇道：“有什么事交给我就好了，封伦太滑头，未必靠得住。”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“这个事情，你做不来，只有他可以！”

　　说到这里，李世民看了一眼林外那静静流淌的阳渠，喃喃地说道：“真正要挡住杨玄感和李靖，只有靠这个腹黑天才了。”

　　洛阳，宫城，王世充一个人站在空空当当的大殿之中，全身甲胄，看着自己的那张龙椅，脸色阴沉，一言不发。

　　一阵急促的脚步声从殿外响起，魏征一路小跑，手里拿着一张帛书，一脸兴奋地从殿外就叫了起来：“主公，主公，消息来了，克明的消息来了！”

　　王世充的耳朵动了动，没有转身，缓缓地说道：“让我来猜一下，是不是李世民想用骑兵绕道突袭？”

　　魏征一边小跑，一边气喘吁吁地说道：“主公真乃神人也，李世民是要用玄甲骑兵突袭我西城，一举拿下洛阳！”

　　王世充转过了身，眼中碧芒一闪：“他的攻城云梯何在？！”

　　魏征在王世充面前三尺处停了下来，正色道：“城外十里，老营之中，那里只有三千老弱，却有几百部云梯，李世民就是要取这些东西攻西城！”

　　王世充的嘴角勾了勾：“果然如此，我就知道，李世民绝对不会就这样在南城阳渠和阙塞山之间和我决战的，他一定要发挥玄甲骑兵的机动优势，原来，他一早就留了这个后招。传令，一万骁果步兵，配合两万宫城部队，让段达指挥，打我旗号出战南城，四万淮南精兵，配合五千骁果骑兵，现在全部集结，秘密出西城，这回，我要亲自伏杀李世民，看他怎么个王者不死！”


第2709章 阴雄出阵

　　洛阳，宫城，思玉楼前。

　　几十枝牛油巨炯，在这四更的夜空之中，熊熊地燃烧着，把这楼前的一片百丈方圆的大广场，照得一片通明，王家的所有兄弟，子侄，部曲，还有以陈宣儿为首的一众家中的女眷，全部站在了这里，王世充和所有准备出击的王家子弟，全部是一身戎装，几十名王家的家将，牵着他们的战马，立在外圈，这片家园外，咚咚的战鼓之声响彻不停，那是各支部队在匆匆的集合，而作为全军主帅的王世充，在利用这最后的时间，向着王家的子侄部曲，以及后院女眷们训话。

　　王世充那碧绿的，犀利的目光，从每个人的脸上缓缓地扫过，最后，停留在了王玄应的脸上，他勾了勾嘴角，自己的这个长子，正一脸热切地看着他，一双眼睛里，写满了兴奋，没有丝毫的恐惧之色，王世充的心中一阵欣慰，看来这孩子终于从初阵失败的阴影中走了出来，成为一个成熟可靠，无所畏惧的将军，假以时日，他一定可以达到自己的期望的。

　　可是王世充的脸上却没有任何这种感情的流露，他沉声道：“玄应，你可知道，为什么今天我不在帅帐之中点兵聚将，给你们分配任务，而是要在这里，集结我们王氏一族呢？”

　　王玄应大声道：“因为我等王氏子侄，才是真正能与王家共存亡的，外面的将士，就算战败，也可以转换门庭，不失富贵，但我们王家是无处可去，无路可退，一旦军败，自然族灭，谁也不可能活下来，所以，父皇今天要对我们王氏全族训话。”

　　王世充满意地点了点头：“很好，你们都能意识到这一点吗？”

　　所有的王氏子弟全部齐声道：“我等都认识到，我王氏一族，与国共存亡！”

　　王世充正色道：“今天，我们是与李唐的决战，窦夏已灭，此战我们如果获胜，那天下就是我们的，华强国将会千秋万代，永久流传，但若是输了，则我们个个死无葬身之地，我华强国万里江山，但这一次，我们的身后是洛阳，这里是我们的都城，是我们的家园，是我们全部的希望所在，一旦失去，就再也不能回来，所以，今天李世民想要偷袭我们，偷袭我们的洛阳城，一旦失了这里，就失了一切。明白了吗？”

　　所有王氏子侄高声道：“明白，与李唐死战，活捉李世民！”

　　王世充咬了咬牙：“这回，我们要面对的，是玄甲骑兵，是李世民天下无敌的玄甲骑，这支骑兵部队，打垮了西秦突骑，打垮了刘汉龙骑，打垮了窦夏河北精兵，也打垮了隋军的龙武卫兵马，建立以来，所向无敌，就是我们的淮南兵与之正面对战，也没占到上风，我们三次伏击李世民，都没有得手，这一次，我带了四万兵马来伏击李世民，你们会让他逃走吗？”

　　王氏子侄们的眼中全部闪出闪闪的精光，大声道：“不会，杀李世民，杀李世民！”

　　王世充的目光移向了一边的王世伟和王仁则，正色道：“三弟，仁则，这回我军出击，刚才已经安排了外军的兵马，来整，沈光，费青奴，单雄信，刘黑闼，刘师立，杨公卿，张公谨八将，各率五千淮南步骑出阵，而我王军的部曲精兵，也是宫城内卫部队一万人，则分为左右两队，一共是十队兵马，五万人，对付李世民的五千玄甲军，十比一的优势，应该是手拿把攥。这回，宫城的一万骑兵，全交给你们左右两近卫，玄应和玄恕领一队，你们领一队，关键时候，由你们来取下李世民的首级！”

　　王世伟沉声道：“得令！”

　　王世充的眼中光芒闪闪：“这一战，非但为国，也为了我们王家，向前一步是整个天下，退后一步则是路边枯骨，死无全尸，各位宜勉之，戒之！”

　　所有的王家子侄们轰然喝道：“诺！”然后在王玄应和王仁则的分别带领之下，纷纷上马，向后驰出，广场之外，早已经集结的，密集的一万骑兵，紧随二人之后，分两路驰出了宫城的左右掖门，很快，长龙般的队形，就完全消失在了宫城那巍峨的城门之外了。

　　王世充转过了身，看着陈宣儿，上前轻轻地拉起了她的手，柔声道：“宣儿，这么多年，苦了你了。”

　　陈宣儿微微一笑，松开了王世充的手，从一边的贴身丫鬟的手里，拿过了一块牌位，正是安遂玉的，她的眼中泪光闪闪：“行满，玉姐姐这么多年来，一直在保佑着你，今天，我和她一起祈祷，一起在这里等你回来。”

　　王世充点了点头：“谢谢你这么多年来为我做的一切，若我这回失败，你千万不要……”

　　陈宣儿哈哈一笑，从怀里摸出一个小瓷瓶，在王世充的面前晃了晃：“行满，我是你的妻子，是华强国的皇后，我不是羊献容（西晋末帝的皇后，国破后先后被五任胡人帝王霸占，成为皇后，人称六位帝皇玩，亦是千古笑柄），也不是萧美娘，如果你真的不幸战败，那我会和你一起上路，下辈子，不敢再奢求做你的女人，只求结草衔环，做牛做马，以报你的恩情！”

　　王世充的眼中突然变得有点模糊，鼻子也有点酸，他知道，这么多年来，欠这个女人太多，自己这么多年一直不掩饰对安遂玉的思念，却从不顾及她的感受，可即使如此，她仍然帮自己撑起了这个家，他在心里暗暗地发誓，这回如果胜利，一定会回来好好对她。

　　王世充的眼中碧芒闪闪，转而看向了陈宣儿身边的几十名女眷，还有护卫着他们的百余名卫士，宫城中的每一个士兵，都已经征调去了城外，保护她们的，就只有这百余名卫士了，王世充沉声道：“各位，皇后们的安全，就交给大家了，如果唐军入城，各位不要做无谓的牺牲，若是城中有人趁机作乱，请大家一定要努力坚守，我王世充谢过大家！”

　　说完这句话，王世充一转身，跨上了一匹全身白色的青霜雪马，直接就向城外奔去：“等我回来！”


第2710章 老邪中招

　　洛阳，城西十五里，青阳宫平原。

　　这块平原，被谷水从南向北穿过，把这里和洛阳城隔开两段，东面的故马坊，那是原来杨广所修筑的西苑的马厩，在历次的洛阳城攻防战之中，毁于战火，只剩下了满目疮痍和断壁残垣，上回王世充两次大战李世民，都是在这里进行。

　　而谷水西侧，则是一块方圆二十多里的平原，唐军以前攻城时的营地就立于其中，离谷水约五里，离洛阳城西门大约十余里，连绵十余里，安安静静地座落于此，可是营中早已经空无一人，显然，此处已经给废弃多时了。

　　王世充的面色冷峻，坐在一副临时的胡床之上，两手驻着一柄长剑的剑柄，双眼之中碧芒闪闪，一言不发，在大营的南边，五万大军已经埋伏在了平原上的杂草与小林之间，谷水东边的故马坊那里，留下了李君羡率一千军士在那里埋伏与接应，而主力则在这里静候李世民的五千玄甲骑兵。

　　天光已经渐渐地微亮，谷水边的两侧平原，起了一层薄薄的晨雾，这让每个人都笼罩在一片白色的细纱之中，虽然不到伸手不见五指的程度，但是十余步外，就看不清楚来人了，由于为了伏击李世民，王世充特意下令不许打火把，整个营地之中，雾气重重，透出一股子压抑与诡异的气氛。

　　王世充的嘴角，越来越明显地勾起，一阵脚步声响起，费青奴和沈光各自从两个方向跑来，王世充抬起了头，沉声道：“怎么，还是没找到那些攻城云梯吗？”

　　费青奴一边抹着脸上的汗水，一边说道：“所有的营帐都掀过了，北营里什么也没有，连帐中的床铺都给撤光了，就是没一部云梯。”

　　沈光也点头道：“是的，西边的营地里也是废弃已久，什么也没留下。陛下，好象有些不对劲，按说这些云梯应该是有些军士，哪怕是老弱残军来看守的，可我们今天进来以后，连一个人影也没见到，看起来，这里起码有三天没有人了，事情不对劲啊。”

　　王世充没有说话，双眼中碧芒闪闪，一边的魏征的眉头渐渐地皱了起来：“不对啊，凤凰（杜如晦的代号）的情况从没有出过错，这回的密信也一定是他所写，不应该有问题啊，而且，以李世民的风格，想出这样大胆奇袭的点子，这才符合他的一贯风格。”

　　王世充喃喃地说道：“我觉得可能我们上了李世民的当了，凤凰不会出卖我们，但有可能李世民会将计就计，利用凤凰来发假情况，快，和谷水东边的我军部队取得联系，准备集合部队，向西城紧急转移。”

　　魏征咬了咬牙：“请让我亲自去南边侦察一下，我已经向那里派出了哨骑，按说这会儿应该回报了！”

　　王世充点了点头，正要说话，突然，几个军士大声道：“东边，东边起狼烟了！”

　　王世充的脸色微微一变，饶是镇定如他，这会儿仍然有些失色，他扭头看向了东边的方向，只见五股颜色不同的狼烟，在这两侧谷水的雾气之中，冲天腾起，那是李君羡所部约定，碰到大股敌军时紧急求救的信号。

　　费青奴瞪大了眼睛：“不好，主公，老李那里有危险，咱们快去救他吧！”

　　王世充木然地说道：“来不及了，李君羡带了一千精兵，埋伏在故马坊的断壁之中，如果来敌不是十倍于他，他又怎么会这么慌张地点燃五股狼烟求救？起码有至少一万唐军在围攻他，我们上当了，李世民不是只带骑兵过来，他应该是起了所有精兵步骑过来，目的，就是把我们消灭在这里！”

　　来整的脸色大变：“那怎么办，大帅，要不要突围或者是北走？”

　　王世充摇了摇头：“我军以步兵为主，这里虽是平原，但是北临郏山，东临谷水，此时撤军，一定会给唐军骑兵从后面追杀，根本不可能回城，这是李世民做梦都希望我们做的事！”

　　沈光咬了咬牙：“那我们就在这里跟他们拼了！”

　　王世充的眼中透过一丝坚定的神色，他长身而起，周身散发出一股凛然的气势：“很好，我们跟李世民这样算计来算计去，终于是要正面决战了，既来之，则安之，我相信我们的淮南兵马，一定可以顶住唐军的攻击，我更相信我们南边的两路大军，李靖和杨玄感的虎狼之师，也一定会识破李世民的诡计，以最快速度前来与我军会合的，所以，现在我们要做的，就是牢牢守住！”

　　魏征的眼中泪光闪闪，紧紧地咬着自己的嘴唇，说道：“主公，既然如此，请您让我再去侦察一回，起码唐军的兵力，人数，方向，我就是拼了这条命，也要弄清楚！”

　　王世充的眼中闪过一丝不舍的神色，断然摇了摇头：“不行，前面太危险，你不是战将，这种事情，让将军和斥候们侦察。”

　　魏征惨然一笑：“主公，到了这个时候，还说什么呢，这次我们情报失准，中了李世民的计，都是我的错，现在我要侦察敌军，只是要将功补过，斥候们会中敌军的疑兵之计，看不清楚他们的数量和兵力，只有我的这双眼睛，跟在您的身边，几十年来看过无数的战争，不会上当，请让我去吧，这也是我现在能为大军做的事情了！”

　　王世充没有说话，他陷入了沉吟之中，在这个时候，如此大雾的条件之下，确实难以看清敌军的兵力和部署，非魏征这样的顶级谋士去看不可，但是，他又实在是舍不得让魏征这个多年的老友，甚至是亲过骨肉的兄弟去冒险。

　　单雄信突然说道：“主公，让我去跟着魏中书一起侦察吧，我一定会护他周全的。”

　　王世充终于点了点头，看着魏征，沉声道：“好吧，玄成，不要勉强，速去速回，我在这里等着你！”

　　魏征哈哈一笑，转身就跨了一匹瘦马，向前奔去：“我会回来的！”


第2711章 多线出战

　　洛阳，城南，三十里，阙塞山。

　　第一抹阳光，已经洒在了山南的平原之上，随着太阳的上升，大山的阴影一点一点地被消除，山南的平原之上，那海水一般，无边无际的十五万大军，渐渐地显现了出来，李靖一身将袍大铠，手持军杖，正襟危坐于一座临时搭起的帅台之上，清风吹拂着他那长长的须髯，而他那一双精光闪闪的眸子，则死死地盯着三里之外，那座安静的大山，在他的身后，一面绣着“蜀”字的大旗，与一面华强国的军旗并列，迎风飘扬。

　　一个背插靠旗的小兵，迅速地飞马到了帅台之下，滚鞍下马，大声道：“大帅，敌军果然在阙塞山中设了埋伏，这会儿正在抢修工事，兵马数量未知，但打的旗帜，却是写着‘屈突’二字。”

　　李靖的嘴角勾了勾，一边的刘洎说道：“应该是屈突通率兵相阻，看起来，他们昨天夜里就发现了我们，这会儿正在急着挡住我军呢，大帅，前方有敌军伏兵，屈突通是唐军大将，我们是不是再观察一下呢？”

　　李靖摇了摇头：“不，我的侦察只是想知道，唐军真正的动向如何，如果是李世民想要先对付我们，那绝不会在山中防守，而是直接率军出击，翻过大山，在这里和我们决战了，屈突通虽然是唐军大将，但唐军应该不会分一半的兵力给他，他如果主动修筑工事，说明他是要死守，拖住我们，那么唐军的主力，一定是去对付陛下了！”

　　说到这里，李靖站起了身，眼中的冷芒一闪：“所以，我们必须不惜一切代价，迅速地突破阙塞山中的唐军防线，传我帅令，擂鼓，前军出动三万蜀地山地兵马，给我强攻，不要在乎伤亡，两个时辰之内，我必须站在阙塞山顶！”

　　洛阳，东南，十五里处，鸿台坡。

　　两支庞大的军队，在这块方圆二十里的战场之上，安静地对峙着，杨玄感一身白色的盔甲，在太阳光的照耀之下，银光闪闪，配合着他那胯下如龙一般的西河天马，在阵前来回奔驰着，人如虎，马如龙，天神也似的，所过之处，无不是一片欢呼之声，六万淮南步骑，五万步兵分成三军居中，一万骑兵分列两侧，精甲曜日，杀气如麻，随着杨玄感的阵前奔驰，引发出一阵阵山呼海啸般的欢呼之声，让人看了之后，血液和心脏都在震动。

　　李元吉的脸上，挂着一丝不屑的微笑，柴绍和李秀宁分别站在他的身边，他们身后的八万唐军，这会儿都不言不语，前排的两个方阵的唐军重装步兵，不动如山，而安排在两翼的五万州郡兵马，却是有些观敌色变，不时地有些轻轻的躁动。

　　李元吉冷笑道：“杨玄感还挺会鼓舞士气的嘛，只不过，他的时代已经过去了，天下第一猛将的名号，从我小时候就听得耳朵出了茧子，今天，就是让这个神话和传说彻底终结的时候了。”

　　柴绍勾了勾嘴角，说道：“齐王，杨玄感的这个天下第一，绝非浪得虚名，看起来，他的江淮兵，都是人强马壮，士气如虹，我军的中央两卫府兵尚可抵挡，可是两翼的州郡兵马，人数虽然多，却是战意不足，只怕撑不了太久，我们是不是还是按秦王原来的布置，退回到南门那里，会合钱九陇将军和王君廓将军的两万人马，尤其是我方的营寨，抵挡敌军的冲击呢？”

　　李元吉不屑地摆了摆手：“何至于此啊，缩回大营，高挂免战牌，只会让人耻笑，我们这里可是有七万大军，数量超过对面呢，难道不打就怂了吗？柴将军，姐夫，你可是我关中大将啊，难道这么多年，跟着二哥打仗，就只会欺软怕硬不成？”

　　李秀宁摇了摇头：“四郎，不要冲动，这里交战，一个不留神，全军就崩了，我们的目的是拖住敌军，杨玄感的冲击力我们都清楚，当年无论是打突厥还是起兵反隋时，那真的是神挡杀神，佛挡杀拂，我们如果跟他对攻，很难取胜。”

　　李元吉不耐烦地说道：“好了，姐姐，你就是看不起四弟我，如果是二哥在此，你会说这话吗？”

　　李秀宁的秀眉一蹙：“不，四郎，姐姐我可不是小看你，只是……”

　　李元吉冷冷地说道：“行了，不用多说了，今天二哥不在，我是这支军队的主帅，我大唐关中将士，可以战死，绝不能给吓死，上次为了保全并州精锐，我忍着骂名撤离了太原，结果你们都说我是个懦夫，今天，我就要让你们看看，谁是勇士，谁是懦夫！”

　　说到这里，李元吉高高地扬起了马槊，对着身后的将士们大声吼道：“你们是不是懦夫？”

　　山呼海啸般的关中腔在响起：“不是！”

　　“那你们怕不怕对面的江淮侉子？”

　　“不怕，弄翻，踩扁！”

　　李元吉哈哈一笑：“好，众儿郎，随我出击，干死他们，杀敌者，有赏，退后不前者，军法从事！”

　　“威武，威武，威武！”中央的唐军两眼放光，大声吼了起来，而两侧的州郡兵马因为受到中央的唐军府兵的影响，也跟着叫了起来，一时间，唐军的士气如虹，士兵们击盾踏脚的声音，震天动地，让整片平原都开始摇晃。

　　李元吉鼓舞起了本方的士气，回头看着沉默不语的柴绍和李秀宁，笑道：“看到了吗，打仗没那么难，让将士们死战也没这么难，姐夫，姐姐，麻烦你们到后军押阵，带着你们那一卫的一万兵马，接应我们，等我彻底打垮了杨玄感，你们可以跟在后面多捡些首级哦，放心，我会让我的人留点给你们的！”

　　他说着，哈哈一笑，策马而前，长槊直指对面的江淮军大阵，中路的唐军步兵，潮水般地向前涌去，很快就领先了两翼的州郡兵马十余步。

　　柴绍和李秀宁对视一眼，不约而同地摇了摇头，李秀宁低声道：“四郎怕是要糟，无论如何，我们要守住这里，不能让他通过！”

　　柴绍拿起面当，戴上了脸，一双又大又黑的眼睛里，冷芒一闪：“这回，我也想跟杨玄感真的较量一下，夫人，你会看到谁更优秀！”

　　杨玄感冷冷地看着对面潮水般涌来的唐军阵线，嘴角边勾起一丝笑意：“来得好，传令，两翼铁骑出击，打垮敌军两侧州郡兵马，中央步兵节节后退，半个时辰后，我要做出一个口袋，合围李元吉！”


第2712章 麻杆打狼两头怂

　　洛阳，城南，阳渠北，华强军阵。

　　段达一身华丽的将袍大铠，骑着高头大马，一脸疑惑地看着对面的唐军，视线所及之处，不过两万左右的军队，宽度不及本方这五万人马的一半，而且看起来破盔烂甲，很多人的手中拿着的不过是木矛与单刀，甚至穿皮甲的人都不到一半，这明显不是精锐部队，最多只是辅兵与老弱，这会儿稀稀拉拉地在南边的三座河桥对面列阵，长矛向前，弓箭手在后，摆开了一副全防守的架式。

　　花白胡子的云定兴笑道：“段大帅，你看，对面的那些唐军，都是些老弱病残，跟咱们东都兵马没的比，现在我们只要一声令下，冲过河去，那这两万多唐军，一定是一触即溃，我们这回可就立了大功啦！”

　　段达没有说话，转头看向了在一边皱着眉头的跋野纲，说道：“跋野将军，你是宿将，大将了，这回你怎么看？”

　　跋野纲的嘴角勾了勾：“今天是李世民与陛下约期大战的日子，虽然说我等在出城前才接到命令，说是李世民率玄甲军偷袭西城去了，陛下也是率了淮南精锐出西城设伏，但不管怎么说，即使那五千玄甲骑兵不在，唐军主力也应该在城南，不可能是这点实力的。”

　　段达点了点头：“跋野将军的想法，和本帅完全一样，哼，想必是李世民狡猾，故意以弱兵在这里想引诱我们，一旦我们冲过河桥，攻击对面的弱敌，那他们就会诈败退却，然后埋伏在四处的精兵，就会侧击我军。可惜啊，这回他们碰到的是我段达，以前本帅多次和李密交手，见多了这种伎俩，才不会上他当呢。”

　　云定兴眼珠子一转，连忙说道：“段大帅说得好啊，就是这样的，李唐狡猾，这一定是他们诱敌之计，我们反正今天出来也是在这里做做样子，拖住李唐主力就可以了，敌不动，我不动，这是上策！”

　　一边的前骁果军大将张童儿勾了勾嘴角：“可是，现在东边那里杀声震天，应该是汉王（昨天王世充出击前，特意把杨玄感加了个汉王，地位与李靖齐平了）的大军跟唐军的侧翼部队交上了手，我们这里如果打一下，应该对汉王有帮助的，还有，蜀王的大军这会儿应该也快要过来了，就算敌军有埋伏，我们只出动三五千骑兵打他一下，试试虚实也好啊。”

　　段达冷冷地说道：“张将军，你要建功立业的心思，本帅清楚，不要忘了，咱们现在是一个整体，不是你以前的骁果军，别老想着再跟以前那样抢功了，这战如果我们胜了，那天下都是我们的，也少不了你的功劳，你的五千骑兵是全军的突击力量，也是精锐，若是轻易出击，中了埋伏，那我们大军都有危险，牢牢守住，就是胜利！”

　　河渠南岸，唐军大阵。

　　大将钱九陇的脸上尽是汗水，看着对面那支盔明甲亮的军队，喃喃地说道：“大帅的情况真的没有问题吗？为什么这支东都兵马装备如此精良，这真的只是他们的偏师吗？”

　　一边的副将王君廓勾了勾嘴角，说道：“东都一向是隋朝首都，武库里有大量的精良装备，穿的好可不见得真的打仗也厉害啊，以前本将在李密的瓦岗军时，也跟他们多次交手，可没见他们有什么过人之处。”

　　钱九陇心下稍安，正要说话，却是脸色一变，看着对面右翼那五千余名全身重甲，战马也披了甲的重装骁果铁骑，说道：“这，这不是骁果军骑兵吗？”

　　王君廓也注意到了这点，脸色一变，喃喃地说道：“是啊，这些还真的是骁果骑兵，带兵的那个大将我认识，好像是张童儿。”

　　钱九陇的声音有些发抖：“那，那现在怎么办，我们这些辅兵和老弱，怎么能跟东都兵马，甚至是骁果军对抗呢？真要一打，可就露馅了啊。”

　　王君廓咬了咬牙：“现在我看是麻杆打狼两头害怕，敌人也不知道我们的虚实，怕中了我们的埋伏，所以迟迟不动，要不然早就打过来了，咱们什么也不用做，就在这里继续坚守不动，大帅说过，只要我们能撑过半天，就是大功臣！”

　　钱九陇皱了皱眉头：“真的，真的可以撑过半天吗？怕是难啊。”

　　王君廓看了看南边那连绵的群山，从他这个角度，隐约可以看到烽烟四起，一阵阵的杀声也顺着风，从二十里外的山中传来，他喃喃地说道：“正面问题不大，就要看，看屈突将军能撑多久了。”

　　阙塞山，李靖已经骑上了一匹高头大马，在几百名护卫的伴随下，到了山道前一里左右的地方，大批的军队，顺着几条山道，甚至是越过密林，纷纷向上仰攻，战鼓密集，几百米高的山顶处，杀声震天，不时地可以看到，雨点般的弓箭和大批的滚木檑石，从山头的要塞栅栏处抛下，顺着山势一路狂滚，不停地有人中箭中石，跟着翻滚着落下，等到落进山中的沟壑之中时，早已经血肉模糊，不辩人形了。

　　也正是因为山头的箭雨太过密集，攻山的部队往往一抬头，就会给大量杀伤，从这个角度，李靖看到本方的军队连冲了四五次，都是冲不出二三十步，就只能退回出发阵地，白白地扔下百余具尸体，却一直是给压制在离山顶不到百步的地方，再也前进不得。

　　苏定方咬了咬牙：“奶奶的，这鬼地方真他娘的难打，师父，咱们已经冲了一个时辰了，就是攻不上去，怎么办？”

　　李大亮喃喃地说道：“我军甲兵犀利，但是过多的盔甲影响了行动的速度，恐怕还要再想个办法才行。”

　　李靖的眼中冷芒一闪，看着站在身边的苏定方和李大亮，说道：“定方，带我的卫队上去，传令前军，全部脱掉甲胄，轻装上阵，不闻金而退者，后队斩前队，大亮，你亲自督战！半个时辰内，不把我军大旗插在山头，提头来见！”


第2713章 山地突击

　　阙塞山顶，十余里的栅栏后，屈突通满头大汗，站在一座高高的将台之上，在这个隐秘的，被大树所遮掩的位置，他却可以透过树叶的间隙，看清楚前线的所有战况，本方的弓箭如雨点般地射击着前方，偶尔有几个露头的华强军山地步兵，刚刚起了身，就给射得跟靶子一样，连滚带翻地落下了半山腰，不见踪影。

　　牛进达的眉头紧皱着，对着一脸兴奋的屈突通说道：“屈突将军，咱们的箭枝可不多了，要是这样射，再过一个多时辰，只怕就没有箭了啊。到时候怎么办？”

　　屈突通笑道：“怕什么，咱们的目的是守到午时之后，就算一个时辰后没箭了，也将近午时，还有滚木檑石可用，就算木头和石块扔完了，咱们还可以依托长栅，跟冲上来的敌军肉搏，撑上一天，是没有问题的。”

　　“牛将军，咱们的目标不是为了打赢这场山地战，而是尽可能地拖时间，秦王只要我们撑到午后，就算完成任务，所以不用担心午后的事情，给我再加把劲，箭雨遮断攻击，万万不可让他们抬起头组织进攻，不然就麻烦了！”

　　正说话间，山下突然响起了一阵密集的战鼓之声，只见五千重装步兵，端着长槊，顶着大木排，号着号子，沿着三个山道，以整齐的队形纷纷上前，而正中央的为首一将，银甲亮盔，手持一柄银龙飞槊，唇红齿白，双目如电，可不正是荆蜀军的第一悍将苏烈苏定方？

　　牛进达睁大了眼睛：“他们这是疯了吗，这样攻山还用密集阵形，不怕我们一砸一片吗？”

　　屈突通也张大了嘴巴：“这，这是要做什么？传令，给我狠狠地射，狠狠地砸！一定要把他们，给我压下去，不能让他们起势！”

　　苏定方站在这个步甲方阵的最前方，身后跟着的两千余重装步兵，排着整齐的队形，前方的战士重甲顶盾，掩护着后方的弓箭手们稳步前行，而苏定方本人，则挂着短槊，和十余名武艺高强的将校们，走在最前方，一路向前，一边不停地对着趴在山路两边的地上，草丛中掩护着的荆湘山地步兵们喝道：“大帅有令，脱去甲胄，随我攻山，有闻鼓不进，不闻金私退者，后退斩前队！”

　　而李大亮则扛着一把鬼头大刀，带着五百名全身红衣的刽子手，杀气腾腾地上前，两边的军士们都在窃窃私语，一边脱着身上的铠甲，一个小校跑上前来，跪在李大亮的面前，大声道：“将军，请转告大帅，敌军的箭雨太猛，我们实在是冲不上啊！”

　　李大亮二话不说，鬼头大刀一挥，这个小校的脑袋顿时就飞了起来，脖腔里的一股热血冲天，而尸体则软软地趴到了地上，那个脑袋跟个西瓜一样，远远地落下了山道，磕磕绊绊，终不见影，这一刀吓得周围的上万军士们再不敢说话，纷纷加速脱起身上的盔甲，很快，这些人就露出了纹满身的那些圈腾，重新变回了那些荆蜀山涧中的蛮族野人。

　　李大亮大吼道：“尔等听好了，军令如山，不问对错，只讲执行，再有讨价还价，闻鼓不前者，此人就是下场，苏将军的铁甲部队开路，你们跟随冲击即可，若再有人私退，杀无赦！”

　　潮水般的这些山地士兵们，都吼叫着，跟在苏定方的重装部队之后冲了上去，不停地有人中箭倒下，可是他们的速度却是不减，后面的士兵也不管前方倒下的同伴，踩着尸体就拼命往前冲，即使给绊倒在地的人，也都纷纷爬了起来，咬牙继续向前，在李靖手下训练了一年，李大亮的行刑队早成了凶神恶煞，相比那些鬼头大刀来说，前方的滚石与箭雨，反而显得没那么可怕了！

　　苏定方手中的长槊早已经转成了风车一样，他左手持盾，右手挥槊，一步不停地向山头冲击，这面铁盾之上，已经插了数不清的，密密麻麻的箭枝，而他的身上盔甲之上，也插了起码二十枝箭，但双重铠甲的他，却仍然能跟没事人一样。

　　荆蜀军的步兵方阵已经在离山顶不到五十步的地方停下，展开，大量的弓箭手们开始不停地冲出前排的盾阵，向着栅栏之后放起箭来，而顺着山坡下滚的石块与木头，也被严密的方阵纷纷挡住，大木排卸去了这些守山武器的来势，偶尔有些给砸中脑袋倒下的前排战士，也很快给后排的同伴补上，山头唐军的箭雨和滚木，几乎已经冲不过五十步外了。

　　几十个唐军士兵，高高地举起手中的石块，大叫着举过头顶，身子探出栅栏之外，就要往外砸，可他们的脑袋刚刚探出栅栏之外，一阵破空之声响过，密集的箭枝穿过林间，不少人的脑袋上顿时就多出了几根羽箭，毙命的同时，还连人带石头地向前倾，把这些临时扎好的木栅都压倒了几根，形成了一些不大小小的空隙。

　　李大亮哈哈一笑，对着前方的那些山地士兵们叫道：“看到了没，敌军的防线有空档了，此时不冲，更待何时，杀上山头，重重有赏啊！”

　　这些山地士兵们看到了希望，嗷嗷叫着就向山头发起了全线的冲击，他们的身手很敏捷，即使是在这山林之中，也是健步如飞，很快，就从两侧如潮水般地漫过了苏定方所部，离山头的栅栏已经不到六十步了。

　　牛进达的声音有点发抖，在他这个位置，可以看到对面的那些赤身裸体的山地步兵们，身上有着各式各样的纹身，发出那种类似猿人与野兽般的吼叫，潮水般地上来，那股子一往无前的气势，绝非本方这道栅栏可挡，他对着屈突通说道：“屈突将军，敌军势不可挡，我们，我们是不是先撤？”

　　屈突通二话不说，反手一巴掌就抽在了牛进达的脸上：“撤，往哪儿撤？把秦王大军暴露给李靖吗？给我把所有的辎车全推出去砸敌军，我看是他们是不是能硬得过大车！”


第2714章 槊挑滑车

　　苏定方的脸上开始渐渐地绽放出了笑容，铁面之后的那张尽是汗水的脸上，紧绷的肌肉终于可以得到一些松弛了，他看到周围的大批山地步兵，已经争先恐后地越过了自己的重装方阵的前线，向着几十步外的山顶发起了最后的冲刺，苏定方终于把长槊往地上一插，他想松开自己的面当，抹一抹脸上的汗水，毕竟，全身上下包裹在这套双层铁皮罐子里，实在是太难受了。

　　突然，山头响起了一阵低沉的鼓角声，紧接着就是一阵接一阵的巨大响动，苏定方的脸色一变，战场直觉让他一下子把心提到了嗓子眼，山头一定是有什么大规模杀伤性武器要使用了！

　　苏定方几乎和后面三百步外的李大亮同时叫了起来：“散开，散开！”

　　可是他的话音刚出口，就只见山头的栅栏猛地倒下，几十辆装满了重物，甚至来不及清空车面的大车，被狠狠地推了下来，顺着宽宽窄窄的大小山道，纷纷砸进了潮水般上冲的荆蜀军山地步兵队形之中。

　　由于距离太近，上坡又太陡，不少山地步兵们甚至来不及闪躲，很多人就地趴下，却是给那些大车的车轮狠狠地碾过，与那些从山顶扔下的滚木檑石不同，那些木石只有给砸中的人倒霉，可是这些大车，却是可以顺着山坡一路向下，碾压过路上所经过一切东西的存在。

　　不少荆蜀军山地步兵们即使是趴在了地上，仍然给车轮无情地碾过，连惨叫声都来不及发出，就给车轮子重重地压进了泥土之中，如同嵌入一般，只有鲜血才从四处溢出，连同给压出的脑浆和骨髓，染得周围的土壤之中一片狼藉。

　　只一瞬间，这几十辆大车就从山顶滚下，一路之上压过了起码三四里宽的正面，刚才还如潮水般上冲的荆蜀山地步兵的人海，如同生生地给一波更大的巨浪所对冲，瞬间就给击得碎成千片万段，再也不复存在了。

　　苏定方圆睁双眼，大吼道：“稳住，全部稳住，趴下不要动！”

　　正说话间，一辆大车飞快地从前方冲下，车轮滚滚，直接冲着苏定方而来，重装步兵方阵所走的这条大道，正是上山的山路中最宽的一条，也是这车滚的最顺的一道，车头被安装上了三根削尖了的木刺，被那车上的一些重物石头所压着，敢于当面阻挡这辆大车的，一定会给这三根大木尖刺刺得肢体破裂，肚破肠流！

　　苏定文咬了咬牙，大喝一声：“闪开！”他顺手一把抄起插在面前的银龙飞槊，一按机柄开头，“蹭”地一声，槊杆暴涨五尺，至九尺宽度，而就在此时，这辆大车也冲到了苏定方的面前，不足一丈，眼看只要一瞬间之间，木刺就会重重地刺穿苏定方的身体，几个身边的部曲吓得闭上了眼睛，不敢再看。

　　苏定方的右脚猛地一踏地，双脚重重地以马步姿势扎入土中，直至没踝，隐约之间，他的周身腾起一道淡淡的白色气雾，两臂奋起千斤之力，抓紧槊杆，槊头重重地扎进了大车的车头，一顶一挑。

　　这辆足有几百斤重的大车，居然给这一挑之下，腾空而起，在空中翻了个个儿，车上的重物，石块，还有那三根大木刺，纷纷落下，连同大车的车身一起，砸在了地上，摔成了好几块，只有那两个轮子，还在徒劳地空转着。

　　所有的华强军将士，无论是站在苏定方身后的重装步兵，还是在一边的地上趴着的山地步兵们，全都哄然喝道：“威武！”就连在山头上推车下砸的不少唐军将士，也不免鼓起掌来，男儿们对于英雄的崇拜，是在骨子里的，不分敌我，这一下挑大车实在是太勇敢，也太漂亮了，也难怪敌我双方一致为苏定方喝起彩来。

　　苏定方挑完一辆大车，勇气倍增，大吼一声，跳出泥地小坑，直接就往上冲了去，他虽然不会后世的物理学，但也知道，这种大车是越滚越快，滚的距离越长冲力越大，只有尽可能地靠上去，才可以挡住。

　　而身后的重装步兵们，也都如梦初醒，全部操起了长槊，四面散开，三五人为一队，挺槊而前，大车不停地向下滚来，可是有了苏定方的解决之道，所有人都明白了应该如何顶车，力量大者两槊顶一车，稍弱者三五人顶一车，不少人没法做到象苏定方那样直接把车挑起，但可以咬牙顶住，身后的山地步兵们一拥而上，纷纷把这些大车给拉倒，推翻，有了这些障碍物挡在路上，反而能挡住后续的大车不停地冲下了，原本给压得不能动弹，甚至有崩溃迹象的攻击波，居然就这样奇迹般地重新稳住，再次上冲了。

　　屈突通的双眼圆睁，他身边的部曲们刚才还在兴高采烈，可是这会儿个个目瞪口呆，屈突通一把把头盔往地上狠狠地一掼，吼道：“关中的男儿们，你们的长槊折断了吗，你们的大刀生锈了吗？敌军杀上来了，是男人跟我冲啊，把敌军给我压下去！”

　　他说着，挺身而出，抄起一把大刀，从帅台上直接跳了下去，从当面的一个缺口就冲了出去，两个山地步兵刚刚冲到这个口子处，给他大刀一挥，两个脑袋腾空而起，鲜血喷得屈突通满身都是。

　　而守着木栅一线的唐军将士们，如梦初醒，也纷纷抄起家伙，吼叫着冲下，一万多唐军的步兵，各持枪棒，也不管什么阵型，飞奔而下，不少两军将士直接撞到了一起，互相抱在一起，扭打着从山滚下，这些人肉滚石檑木，把后面攻山的人，也撞倒一片。

　　山下，李靖的眼中冷芒闪闪，一边的刘洎看的目瞪口呆：“苏将军太英勇了，可是唐军，唐军好像也是亡命之徒啊，大帅，我们要再调兵上去吗？”

　　李靖的嘴角边突然勾起了一丝笑意：“刘参军，这里你指挥，再调两万人上去，不许退，我带骑兵从龙门峡谷绕过去，从背后夹击，记住，我的大旗仍然放在这里，要让前方的将士们都知道，李靖在此！”


第2715章 关中十二卫，星宿落凡尘

　　洛阳，西城，谷水分岔口。

　　这条静静的河流，从与阙塞山相对的龙门山而出，在洛阳城的西南角拐了个弯，一部汇合洛水走城南横向而过，是为阳渠，另一路则径直向北，由南向北地流过西城，把东岸的西苑故马坊和西岸的三王陵平原隔开，唐军的故营就在西边的三王陵平原，也正是王世充现在和五万部下所在的位置，而从王世充现在的中军所在之处向南五里，则是谷水转向之处，也是从城南往这里的必经之路。

　　薄薄的尘雾仍然在河岸的两侧散开，河岸西侧一里左右的一处密林里，十余双炯炯有神的眼神正死死地盯着河岸那里的方向，魏征与单雄信的眼睛睁得大大的，不敢有丝毫的懈怠，一个骑马的斥候，正在河边来回逡巡着，极力远眺，想要看清楚对岸的情况。

　　一声凄厉的破空之声响起，这个斥候惨叫一声，直接落下了马，在地上打了两个滚，就再也不动了，而这一箭来得如此之快，甚至连单雄信也没有看清楚来箭的方向，失去了主人的马儿在低头舔着主人的手，似乎想让他醒过来，而不管它如何地使劲，地上的那个斥候却是动也不动，只有胸前中箭的地方，还不停地向外冒着血。

　　一阵轻快的马蹄声响起，几十名唐军斥候，骑马而至，两个人跳下马来，迅速地抬起那个华强军斥候的尸体，向一边跑去，而另一个下马骑兵则牵走了那匹失去了主人的马，很快，这块草地上就变得空空当当，而那些骑兵则四处分散，开始警戒与搜索四处，直到确认这附近没有敌军时，为首一人才举起了一支火把，大雾之中有几枝火把摇晃相应，紧接着，一阵惊雷般的马蹄声与脚步声响起，大批的步骑兵，身着绿甲，从大雾之中奔出，数量足有一万，开始在这块平原之上列阵。

　　单雄信看着这支绿军的旗号，喃喃地说道：“这，这就是关中十二卫府兵中的七杀星吗？难道，这是左骁卫的兵马？”

　　魏征看着在这支大军之前，骑着青电马，来回在军阵前驰骋，指挥着部下布阵的刘弘基，眼中冷芒一闪：“不错，就是左骁卫的兵马，听说秦琼现在是左骁卫的大将军，指挥一万步骑精锐，全军上下，绿盔绿甲，而玄甲骑兵也是作为平时的突击分散给各卫，决战时再集中使用，现在看来，这支对应天上十二星中的七杀星的大军，就是唐军的先锋部队了。”

　　随着魏征的话音渐落，又一支全军蓝色，如同海洋的大军，在秦琼的军队开始列阵，这支部队的骑兵看起来比起左骁卫中的不到三千骑兵的规模要小了一些，但步兵皆重甲重槊，看起来严正有序，当先一员大将，正是庞玉，而大旗展处，巨门星映入眼帘。

　　魏征点了点头：“庞玉的右武卫大军，没错，以巨门星为旗号，就是他们。又是一万步骑。这支部队以重槊手为主，利于防守，稳定阵形，置于大军的中央，可以稳定阵线。”

　　紧接着，一支又一支的大军从雾中渐渐地杀出，井然有序地开始在这片平原之上列阵，缓缓向前，以天梁星为旗号的，全军紫甲的左武卫大军，由候君集率领；以天相星为旗号，全身绛衣的右骁卫兵马，由罗士信率领；以天府星为旗号的，全身橙衣的左领军兵马，由史大奈率领，多半是皮袍毡帽的突厥兵马，与中原汉军迥异，而跟在左领军身边，以廉贞星为旗号的右领军部队，也同样是羌胡打扮，轻骑弯刀，身着白袍的游牧民，正是来自陇右的羌胡突骑，率领他们的，正是陇右名将翟长孙。

　　单雄信咬了咬牙：“李世民看起来真的是来拼命的了，这都六卫，六万兵马了，后面还有吗？”

　　魏征的脸色越来越严肃：“会有的，他们来了。”

　　正说话间，李道玄骑着紫色战马，英气逼人，持槊挎弓，领着一万步骑，全身黄衣黄甲，以武曲星为旗号，茫茫多的骑兵列于正面，看起来是突击型的部队，正是那左威卫兵马，在他的身边，另一个宗室亲王李道宗，率领着一万左右的，全身赤色的衣甲，枪槊如林，步兵占了绝大多数，还有两百余辆四马拉的战车，列于阵前，正是右威卫的兵马，作为标志的天机星大旗，随军而前。

　　魏征喃喃地说道：“左右威卫也来了，看起来，战斗力最强的左右卫兵马，就在后面，一定是李世民亲自率领。”

　　雾气开始渐渐地散尽，就在李道宗和李道玄两部之后，一身将袍大铠，骑着什伐赤的李世民，在全军上下如雷鸣般的欢呼声中，走到了中军的位置，一面巨大的“李”字帅旗，迎风飘扬。而左右卫的两军之中，绣着破军和紫微两座星宿的大旗，标志着这两支最强的府兵的骄傲与光荣，与李世民的帅旗一起，猎猎起舞。

　　尉迟恭一身黑衣黑甲，寸步不离，持着乌金槊，胯下乌龙驹，与骑着呼雷豹，手持亮银槊的秦琼，段志玄，程咬金，殷开山等关陇众将，都围在李世民的身边，五千全身黑色的玄甲骑兵，分列于李世民的身边两侧，显然，这支部队里几乎看不到辅兵与民夫，全是清一色的战兵，就是用来拼命的！

　　魏征双目炯炯，喃喃地说道：“关中十二卫府兵，各以天上十二星宿为旗号，现在看来，除了柴绍和李秀宁分别率领的，以太阴和贪狼为标志的左右金吾卫兵马，给留在了后面阻击我军大部队外，其他十卫精兵，悉数来此，敌军全是唐军最精锐的部队，除此之外，李世绩的河东兵马两万人左右不在这里，只怕多半是去了西园那里，刚才我军李君羡应该就是碰到了他们，现在主公的情况极为不利，敌军的数量是我军的两倍以上，两面受敌，硬打绝无取胜希望，不管怎么说，一定要保住主公，请他速退！”

　　单雄信的脸色一变，正要开口，突然听到一阵大叫声：“密林中有敌军斥候，抓住他们！”


第2716章 鹤翼迎敌

　　话音未落，几十枝羽箭纷纷破空而来，单雄信大吼一声，寒骨白舞得跟风车一般，罩住了自己的前胸，七八枝羽箭给他纷纷打落。

　　而另一边的魏征就没有这么好的身手了，他本能地低下了头，一箭从他的头顶掠过，把他的头盔一下子掀掉，而正当他暗自庆幸之时，只听“噗”地一声，他的右腿一痛，却是一箭射中了他的大腿，鲜血顿时就横流了出来。

　　单雄信的脸色一变，把寒骨白往地上一插，抄起手中的大弓，对着正向这里疾驰，边跑边放箭的唐军轻骑们就是挨个点名，四名唐骑先后惨叫着倒下，而其他二十多骑被单雄信的武功和箭法所慑，哪还敢再上前，纷纷掉转马头向后奔，一边跑一边吹着唿哨求援，从距离最近的唐军左骁卫阵中，有千余骑兵在两名骑将的带领下，向着单雄信的方向冲来。

　　单雄信恨恨地往地上吐了口唾沫，骂道：“算你们跑的快。”他把大弓勾回弓架，一回头，只见魏征的腿上鲜血横流，一箭正中大腿前方，入肉颇深，他的脸色一变：“魏中书，你？！”

　　魏征的头上冷汗直冒，一咬牙，直接就把这一箭从腿上拔了出来，带下一块起码一两重的肉块，鲜血一阵狂飚，染得战马半个身子全是，谁也没想到魏征这个瘦弱的文士，居然也能做出这样的举动，直接都看呆了，直到魏征往伤处开始倒上金创药时，单雄信才叫道：“魏中书，这，这怎么可以！”

　　魏征咬了咬牙：“没有时间了，快，我们快去报告陛下，敌军精兵悍将云集，兵力占了绝对优势，我们万万不可挡，必须要退，必要的时候，让沈光护送陛下杀出重围，哪怕我们个个都不要命了，也一定要护陛下周全！”

　　单雄信咬了咬牙，看着魏征的脸上伤口，二话不说，一把把魏征提了起来，放到了自己的马鞍上，沉声道：“魏中书，得罪了，一起走吧！”

　　他说着一拍闪电乌龙驹的屁股，宝马长嘶一声，绝尘而去，很快就不见了踪影，而身后的十余名骑士紧紧地跟随，烟尘四起，很快，身后的唐骑的叫骂声，就渐渐地听不到了。

　　唐军大阵，李世民的帅旗正在缓步前进，一队哨骑奔了过来，为首一人，正是左骁卫的将军王长谐，刚才就是他带了部下去追单雄信等人，没有成功的，他一脸惭色，对李世民说道：“对不起，秦王殿下，刚才的贼人侦察我军，末将无能，让他跑了。”

　　李世民微微一笑：“本帅看到了，跑的是单雄信，不怪你，另一个中箭的不知道是不是魏征这个狗头军师，哼，王老邪也真是有点慌了，居然让大将重臣亲自来侦察，我想，现在他一定是进退两难，要想逃跑就得扔掉这五万精兵，要想死战又不知道能撑多久，嘿嘿，他越是这样，我越高兴。”

　　说到这里，李世民收起了笑容，眼中冷芒一闪：“李将军那里的河岸穿插部队，现在怎么样了？”

　　长孙无忌说道：“刚刚传来的消息，现在李将军已经全部控制了故马坊一线，切断了王世充退回洛阳西城的道路，现在他分五千兵马面向东都城门，以防城中兵马出来接应王世充，其他的部队沿河列阵，这回故马坊的工事为我们所用，即使是王老邪，也不可能打通李将军的防线，退回东都城了。”

　　李世民点了点头：“很好，传令李世绩，只守不战，大军加速前进，王世充在平原上玩不起花样，我要看到他的阵型，然后作针对性的布置，以最快的速度打垮他，碾压他！”

　　长孙无忌点了点头，眉头微皱：“只是，南边那里……”

　　李世民断然止住了长孙无忌的话头，沉声道：“我只关心眼前的王世充，后面怎么样，死了多少人，我一概没有兴趣。我相信，屈突将军和四郎，姐姐，姐夫他们，是能顶住的。”

　　说到这里，他的嘴角勾了勾，眼中闪过一丝可怕的神芒：“实在不行，还有洪荒之力助我！兄弟们，前进！”

　　王世充的面沉如水，薄雾已经散去，对面的故马坊一线，遍是唐军土黄色的衣甲，密密麻麻，隐身于断壁残垣之中，李世绩带着百余名护卫，炫耀式地在河边来回逡巡着，几百名华强军的尸体，给陈列在谷水一侧，每个人的脑袋都给砍了下来，放在尸体的背上，脖子里的血，把这谷水染得一片腥红，而李君羡的首级，则高高地挂在了李世绩的大旗之上，整面帅旗，都是血腥刺目。

　　费青奴的眼中几乎要喷出火来，他咬牙切齿地说道：“陛下，老李死得冤啊，我们不能让他就这么白死，请您下令，让俺老费带一万人马，不宰了这个兔崽子，我绝不回来见您！”

　　王世充冷冷地摇了摇头：“青奴，冷静，敌人这样挑衅我们，就是要激起我们的怒火，引我们过河攻击，现在他们占了故马坊的有利地形，我们过去，大阵的阵形就会散乱，一万人马，也不可能攻下故马坊。”

　　来整的眼中光芒闪闪：“那干脆就全军压上，再让城中兵出来帮忙，两面夹击，应该可以有希望打通故马坊，退回城里去。”

　　王世充叹了口气：“李世绩可是有两万兵马，不是这么容易打通的，再说他还有地利之势，正常情况下一天都打不通的，这支侧翼部队就有这样的实力，李世民怕是会把所有的主力全部压上了，我现在要等魏中书的侦察结果，再作定夺。”

　　王世充的话音未落，一阵马蹄声响起，前军开始传来一阵惊喜的叫声：“单将军，是单将军和魏中书回来了！”

　　王世充身边的王玄应一下子从胡床上站了起来，眼中写满了兴奋，只见单雄信飞骑而至，魏征不等马停，直接就跳了下来，这下动作让他的大腿一阵冒血，他激动地大声道：“主公，李世民亲率十卫精锐府兵，悉众而来，锋锐不可当，请您马上撤兵吧！”

　　王世充面无表情地勾了勾嘴角：“这小子是来拼命的，逃不掉，现在，只有一步不退地跟他干到底了，传令，鹤翼阵迎敌！”


第2717章 车轮碾压

　　王世充的军中传过一阵沉闷的鼓角之声，五万大军，开始列阵，五千人为一军，正是标准的小军团编制，杨公卿和郭士衡各带一军，以步兵为主，持着长槊，身披重甲，喊着号子走向了最前方，向外伸出，步兵们肩并肩，紧挨在一起，各列出宽约一里，十行左右的阵列，密集队型，两军之间相隔三百步左右，构成了最外面的一道防线。

　　跟在郭士衡和杨公卿之后，则是刘师立和王仁则各带五千中等步兵，身披锁甲，长槊的长度也略短于前面二阵，这二阵之中，有大量的弓箭手和强弩手，除了维持阵线之外，也要为前面的两阵提供弓箭支援。两阵仍然是十列左右的宽度，只是阵型之间的间隔为二百步左右，比起前面二阵，要缩短了不少。

　　王玄应和王玄恕兄弟两人，各带一阵，他们的部队数量不少，比起平常的五千人方阵，各多二千人，这是王世充特别给他们加强的王家部曲骑兵，这两阵的宽度和前阵一样，但是外侧有骑兵作掩护，必要的时候，可以直接从外侧杀出，支援前阵，而步兵则是双重重甲的精锐淮南步兵，作为全军的核心，也是用来抵挡敌军的破阵突击所用，阵门宽度，只有百步左右。

　　王玄应和王玄恕的两阵之后，则是费青奴和来整，各带八千兵马，步骑数量相当，这两阵也是全军的最后底线，中军大帅之前的最后一道屏障，这一万六千步骑，乃是跟随王世充多年，几乎打遍天下的精兵锐卒，起家元从，今天能不能打退李唐军的疯狂进攻，全靠这一对大闸了。两军之间，只留五十步左右的间隔，几乎可以说是密不透风，来整与费青奴的双眼炯炯有神，各持银槊与大斧，立于阵后，今天，为了防守，这两位突击时锐不可挡的勇将，也不能当先突击了。

　　刘黑闼带着三千步兵与弓箭手，在靠谷水一侧的侧翼列阵，与对面的李世绩隔河对骂。

　　最后的中军这里，一面“王”字大帅旗高高地迎风飘扬着，沈光与单雄信二人，各率三千铁骑，甲骑俱装，立于王世充的身前，而两千名王家部曲锐士，则蹲在地上，长槊放在地上，背插双刀，如果前面的一切防守都失效，这两千王家部曲步行战士，则是保王世充的性命与安全的最后近卫部队，王世充本人将袍大铠，端坐于其后，气定神闲，手持指挥棒，而在他的身后，五百面战鼓一字排开，千名精赤了上身的大汉，手持巨大的鼓槌，只要一声令下，就是千鼓齐鸣！

　　王世充的眼中碧芒闪闪，看着眼前的战场，迷雾已经渐渐地散开，而对面的唐军也已经开始了布阵，魏征的双目炯炯，指着唐军的阵形，对着王世充一一讲解，和他看到的时候差不多，唐军仍然是那套军阵，十卫府兵，依次排开，倒是和王世充这里的鹤翼阵型有异曲同工之妙，只是唐军足足有一万人左右为一队，数量上超过华强军这里的各队一倍以上，整个阵型的宽度，也不可同日而语。

　　魏征叹了口气：“主公，我们这样延伸兵力，直接扩出去，中间留的缝太大了，唐军如果想要极力地冲击我军中央，可如何是好？”

　　王世充冷冷地说道：“这就是鹤翼阵的精要所在了，我军向两侧斜向伸出，这样能最大地扩大我们的正面，现在我军在这块平原之上，兵力并不少，但仍然不到对面唐军的一半，如果让他们利用兵力优势，绕过我军的右侧，从侧面突击，那我们就很难抵挡了。李世民在上次的西苑之战中，就是从我军的侧翼突击，他再往前打薛举，刘武周时，也是如此，所以我们必须要保护好我们的侧面。”

　　说到这里，王世充扭头看了一眼左侧的谷水，说道：“左边的谷水，隔开了我们和李世绩，此贼狡猾，不会先行进攻，我军只要象现在这样，派出两千人加以防备即可，可以说我军左翼有大河为阻，可以放心，但是右侧却是没有天然的屏障，只有延伸我军的正面，打开五里以上，与那密林相接，才能有效地挡住唐军骑兵的迂回侧击，这就是我必须拉开阵型的根本原因。”

　　王世充的指挥棒一指前方，笑道：“至于我军两阵之间的间隔，以这鹤翼为例，从三百步到两百步到一百步到五十步，敌军如果不顾我军两翼，直接攻击中央的话，那只会给我军的两翼部队合击其侧面，即使有千军万马，也必然会失败，只有他们一个一个地啃掉我军的前面各阵，才可能打到我们的中央，这，就是鹤翼阵给称为最强防守阵型的根本原因！”

　　沈光笑道：“主公深通兵法，属下叹服，有这样坚强的防守阵型，再加上我淮南步兵的强悍战斗力，唐军是不可能破阵的！”

　　王世充的眼中碧芒一闪：“不，唐军有李世民指挥，兵力超过我军一倍以上，而战力相当，我们这样布阵，只能尽可能地拖延时间，不可能真正地打败李世民，传令前方各队，不许随便相互支援，也不许轮换，一定要牢牢守住自己的位置。”

　　此言一出，所有人都脸色大变，魏征奇道：“不许支援，也不许轮换？这是何意？步兵正面接阵，一定是会打了一刻以后就疲劳，需要轮换的啊，如果前军顶不住，后军需要上提接应前阵，这才是常规打法吧！”

　　王世充叹了口气：“那是常规，但这一战不可能是常规，李世民也是在抢时间，你看他现在奔过来根本不是正常行军，而是步骑飞奔，已经不顾士兵的体力了，因为他也知道后方的军队挡不了太久，如果不能在午时左右打垮我军的防线，那他就危险了，所以，他一定会全力地攻击，我军如果是正常轮换，那阵型会有变动，一旦失了位置，给他骑兵正面强突，那就有瞬间崩溃的可能，所以，给我传令，不得轮换，不得救援，没我军令，也不许后撤，一步不退地跟唐军拼了！”

　　说到这里，王世充勾了勾嘴角，盯着对面的唐军，喃喃地说道：“李世民，你会用什么办法来破我鹤翼呢？”

　　唐军中军，帅旗之下，李世民的眼中冷芒一闪：“居然是鹤翼，哼，真不愧是王老邪，传令，列车轮大阵，旋转攻击！”


第2718章 轮转攻击

　　长孙无忌睁大了眼睛：“车轮大阵，是什么意思？这个好像兵书上没说过啊。”

　　一边的段志玄笑道：“长孙参军，这是秦王这些天来特意发明的一个厉害阵法，当时召集我等演练的时候，我们可是大开眼界啊。”

　　李世民微微一笑，指着对面的华强军阵容说道：“敌军这样把阵型向两侧斜向张开，就是为了尽可能地延展部队的宽度，如果是一字横列，轮转是个问题，而且我军可以反复突击，以小队楔进去，把敌阵打穿，而这种鹤翼阵防守，则使得这种阵型有了层次很多，既保住了正面的宽度，又能让厚度增加一倍以上，这样可以大大地争取时间，毕竟，王世充把宝押在了我军背后，李靖和杨玄感的援军身上，所以我军不仅要正面打穿他的部队，还要用最短的时间打破。”

　　“他的这个阵型虽然看起来无懈可击，但还是有其弱点存在，这个弱点，就是前军的兵力不足，如果失去支援的话，会给我军各个击破，如果各队之间相互支援，牵扯整个阵形，就会露出破绽，我军骑兵凶悍，一旦有破绽，就能直接穿插分割，彻底打垮他的阵型，所以我料王世充一定不敢让各部互相援救，也不敢让队伍常规轮换。”

　　“如此一来，等于其队自为战，我军要做的，就是不让其休息，也不进行常规轮换，所有队伍首尾相连，组成圆阵，旋转着向前进攻，如同一只巨大车轮，我军每队的兵力，超过敌军的一倍以上，本身就有优势，相持攻击的时候，只打一刻钟，就向一侧散开，转而由另一侧的一队接上，这样敌军根本没有喘息之机，最多三个轮次，其前军两轮必然溃散。”

　　长孙无忌叹服地点了点头：“厉害啊，这样车轮大战，等于我军是能用三轮，六队的规模，去打敌军的两队人马，而我军每一阵的军士数量又是敌军两倍以上，等于十倍于敌军的兵力连续攻击，就算王世充的战士是铁打的，也扛不住啊。”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“传令，列车轮阵，以步兵攻击先，各队的骑兵暂时不动，我军这回不能马上绕到侧翼，就先从正面击垮他们。”

　　长孙无忌勾了勾嘴角：“要不，我们传令李世绩，让他也从侧翼配合攻击？”

　　李世民看了一眼故马坊的方向，摇了摇头：“不，现在不是时候，有谷水为阻，王老邪也不可能完全不防备，这时候攻击，不会有任何的战果，等打得王老邪生活不能自理的时候，再让李世绩致命一击，叫他现在别动，虚张声势即可。传令布阵，一刻之后，第一阵的刘弘基，庞玉同时出击，分别与敌军前军的杨公卿，郭士衡交手，合战一刻之后就给我散开，后队接上，如果周而复始，半个时辰内，给我打垮敌军前军！”

　　王世充的眉头深锁，看着唐军如车轮一样的大阵，滚滚向前碾来，十卫府军，首尾相连，而刘弘基的左骁卫和庞玉的右武卫兵马，已经分别与本方的前方两阵接上了手，双方的重装步兵，列着整齐的阵型，持着长槊，在两里宽左右的正面上，互相对捅。

　　阵后阵中的弓箭手们，拼命地向着天空，以最快的速度放出阵阵的箭雨，倾泄在对面的阵型之中，不时地有人中箭倒下，而后面的同伴迅速地跟上，这一次，双方几乎都不带辅兵，尸体也没有人抬下，几乎两边的军士是在踩着前方的尸体在奋战，鼓声动地，杀声震天，打了足有十几个会合了，两边却是旗鼓相当，各自落下了两三百具尸体，却是无人后退一步。

　　魏征长舒了一口气：“看起来杨将军和郭将军打得不错，唐军气势汹汹地杀来，我们却是守住了阵地，挡住了这一波，主公，我看敌军的冲击已经轮换了三次，战锋队和驻队轮流上前攻击，却打不开局面，敌军锐气下降，我军成功了啊。”

　　王世充面色凝重，摇了摇头：“可是我军战士的消耗也很大，唐军是精兵锐卒，不是那种普通的中等步兵，更不是那些徒有数量的农民兵，他们一分钟左右的时间能刺出四十五到五十下，频率极高，完全不在我军之下，这样的打法，需要消耗巨大的体力，打上一刻钟，就会肩酸臂痛，难以为继。”

　　魏征笑道：“是啊，但是我们的战士体力似乎比对面的要好上一些，毕竟是前骁果步兵，力量和耐力都是极为出色，我看唐军有些攻不动了，再过半刻，应该就会退下休整了吧。”

　　王世充咬了咬牙：“你看唐军的这个阵型，非常古怪，看起来象是个大轮子，绝非普通的阵型，如果象常规的多线阵列，前一线退下，后一线顶上之间需要时间，这会让我们也有时间后排轮换，但他们这个阵型，不知道是如何换阵攻击。”

　　话音未落，突然对面的阵中响起一阵急促而嘹亮的号角之声，李世民的中军帅旗位置，突然竖起了三面黄色的旗号，而中军的战鼓声突然为之一沉，转而千鼓齐鸣，杀声震天。

　　随着这个鼓点，正面正在和华强军前线两队对捅的唐军两阵，突然横着移动，士兵们往左每跨一步，就向前刺出一槊，再一步，再刺一槊，极有节奏，整队步兵几乎都是这样一刺一步，二百多步后，就把整条阵列全部拉空，刚才还在大战不已的两阵之间，横七竖八地倒下了加起来五六百具的尸体，而唐军有几十名中槊倒地的伤兵，还在地上翻滚着，却是无人顾及。

　　杨公卿哈哈一笑，抹了抹脸上的汗水：“弟兄们，打得好，唐军给咱们打退了，连同伴都不管了，不要管他们的首级，那些伤兵上去一人补一槊，然后把尸体堆到阵前，以震慑敌军！抓紧时间喝水轮换，过一会儿敌军还会再来的！”


第2719章 死战不退

　　他的话音很快给传达成了军令，百余名华强军的战士从阵中奔出，抽出腰间的佩刀正要去宰杀那些唐军伤兵，而一线的战士们也总算可以舒一口气，撩起面当，有些人要去拿腰间系的水筒，想要喝口水，缓缓气，毕竟，经历了刚才的高强度战斗之后，所有人都是浑身大汗，心跳如飞，这难得的休息机会，一定要抓紧，才好面对下一波的战斗。

　　突然，从侧前方飞过一阵箭矢，不少战士应箭而倒，只见新的一大队唐军重装步兵，持槊列阵而迫来，面目狰狞，眼放凶光，大吼道：“王老邪马上就去死，王老邪马上就去死！”

　　王世充的双眼之中碧芒一闪，点了点头：“原来是这样，轮转攻击！”

　　魏征若有所思地点着头：“是啊，就象车轮一样，一军攻击完之后，迅速地横移而不是退下，横向里的另一军马上跟进攻击正面而不是侧翼，如此一来，他们轮转攻击的速度比普通的退上退下要快得多，这样我军根本得不到喘息的机会。”

　　王世充咬了咬牙，一动不动地盯着前方已经在交手的两个方阵，这回唐军冲上来的是生力军，体力充沛，而华强军的前两个方阵刚才已经战斗了一刻左右，而且是高强度不间歇地迅速穿刺，这会儿再度交手，明显穿刺的频率和速度远远不及刚才，敌军攻出三槊，这里才大概能还击两下，很快，本方的伤亡就超过了对面的唐军，第一列的槊手，不停地有人倒下，近乎三分之一的人，都已经失去战斗能力，或死或伤了。

　　王世充大声道：“快，后面第二阵的弓箭手上前五十步，箭雨掩护。”

　　魏征奇道：“主公，不是各队之间不得救援吗？这样弓箭手一动，没事吗？”

　　王世充咬了咬牙：“没办法，眼看第一阵的槊手快要顶不住了，如果前军溃散，那后面阵型就是不动也会给冲垮，各出两千弓箭手上前掩护，第一阵的步兵交替掩护后撤，以后退的距离来延缓唐军的攻击！”

　　李世民的眼中光芒炯炯，看着前方的战线在逐渐地向前，一阵阵的箭雨腾空而起，倾泻在双方交战的这一片空间里，十余步的两军距离之中，插满了羽箭，一时之间，华强军的先锋两阵，在缓缓地步步后退，而唐军若是要向前攻击，则冲是给羽箭射倒不少军士，甚至有不少羽箭从本方的后方飞来，射中了一些战士的后背，导致了本方跟进的速度略有放缘，几乎让前排的战士只能目送着敌军与本方的距离越拉越大。

　　候君集长叹一声：“可惜，太可惜了，敌军本来体力已经快要用完，我们只要再加一把劲就能把他们打崩溃，可是给后阵的弓箭手掩护，让他们能继续后退，大王，请您下令，出动骑兵突击，一定可以打散他们的阵型！”

　　李世民摇了摇头：“不，不需要，敌军后撤了，虽然保留了阵形基本上不散，但是向后退了已有百余步，传令，继续轮换，第三阵的用弓弩手居前，先直线射击敌军，他们显然是要用第二阵的两队来替换第一阵的队伍，一旦敌军换阵的那一刻，弓箭手全部扔掉弓弩，持大刀战斧冲上前，跟他们咬在一起，斗狠！”

　　王世充的眉头紧锁，看着对方的第三次轮转已经发动，大批的唐军弓箭手已经转到了前排，对着还在缓缓后退，几乎要与后方的第二阵交错而过的华强军排头的杨公卿，郭士衡两军不停地直射，几十名身上插满了羽箭的华强军战士应箭而倒，几乎每向后退，都会留下不少尸体。

　　王世充点了点头：“敌军第三阵换上弓箭手，必是想趁我军换阵之时上前肉搏，传令，第一阵原地止住，以大盾结盾墙守住前方，阵中弓弩手上前与敌对射，给我牢牢地守住原地！”

　　魏征摇了摇头：“陛下，前方打了半个多时辰了，我军第一阵已经伤亡超过三分之一，气势已衰，怕是顶不住了，还是想办法掩护他们轮休吧，要不然，给敌军这样一突击，怕是要崩啊。”

　　王世充面无表情地说道：“现在不能换，死都要顶在原来的位置之上，只要一动，敌军就掩杀过来，让第二阵的弓箭手分批进入前阵增援，逐渐地添油上去，一线的步兵一个也不许动，若有转头回顾者，后队斩前队，后卒斩前卒，就是死，也得给我死在防御的位置之上！”

　　沈光咬了咬牙：“大帅，真的要看弟兄们这样一个个地倒下吗？请您下令，让我们反突击一次吧，敌军不过是些弓箭手，只要用骑兵突击，一定会打退他们的，到时候掩护前军将士轮换，重新布阵！”

　　王世充冷冷地说道：“突击容易，可是怎么撤回来？唐军的骑兵数量超过我们，他们弓箭手一分，后方骑兵就能粘上来，我们现在这样子根本没有骑兵突击的空间和距离，一旦粘上，想退都退不回来，为了前军这几千人，损失掉我们的骑兵，这是何等的愚蠢！”

　　说到这里，王世充的眼中碧芒一闪：“慈不将兵，我意已决，执行军令！”

　　魏征摇了摇头，吹起了手中的号角，王世充轻轻地叹了口气，看向了远远的南方，喃喃地说道：“来得及吗？”

　　李世民面无表情地看着前方的战局，华强军的一线阵列已经形成了足有几里宽的盾墙，上面插满了唐军的弓箭，而时不时地从盾墙的后方有一阵阵的箭雨腾起，洒在唐军弓箭手阵列之中，不停地有人中箭惨叫着倒下，一时之间，空中箭来矢往，连阳光也为之一暗。

　　李世民勾了勾嘴角：“王老邪真的是宁死也不退，也不换阵，他就是想磨时间，传令，继续轮转，第三阵这回横移之后从侧而绕到敌军前阵侧面，给我攻击敌阵的侧翼，第四阵转过去后以槊兵猛冲敌军阵线，这一回，给我彻底击溃敌军的前军！候将军，段将军，你们亲自去指挥！”

　　说到这里，李世民扭头看向了身后的洛阳南城方向，眼中神光一闪：“还来得及吗？”


第2720章 口袋大阵

　　洛阳，东南，十五里，鸿台坡。

　　已过午时，烈日高照，杀声震天，烟尘四起，十余万大军，正在舍生忘死地战斗着，尸横遍野，血流成河，李元吉所率的关中唐军与杨玄感的江淮军的决战，也已经到了最后分出胜负的关头了。

　　已经战斗了三个时辰了，唐军的两翼州郡兵马已经被完全，彻底地击溃，江淮兵正在列着整齐的阵型，从两侧开始压向从中央突进的李元进所部，七万多唐军步兵，这会儿已经挤成了一团，在这十里左右宽的正面上，如同一团巨大的人堆，两侧的战士在拼命地想要挡住江淮兵从侧面的攻击，可是已经很难再列成阵型，不同的队，不同的军已经打乱了建制，混在一起，分不清你我，所做的只是凭着战斗的本能还在抵抗着。

　　李元吉的双眼血红，吼叫声连连，刘世让大声叫道：“齐王，咱们现在已经给敌军三面包围了，再不撤的话，只怕撤不走了，请您早作决断！”

　　李元吉一咬牙，一把扔下了脸上的面当，露出了那张狰狞可怕的脸，这会儿已经是鼻孔出血，双目尽赤，他一指前方三百步左右，那面写着“杨”字的大帅旗，厉声道：“不，我们还没有输，这一路以来，我们的中央突破，已经打到杨玄感的最后一道防线了，只要我们打穿了这道防线，胜负就可以逆转，两翼的敌军，也不在话下！”

　　刘世让咬了咬牙，说道：“大王，请让末将带兵再突击一次吧，要不然，把后面掠阵的柴将军和平阳公主的那两卫人马也叫上，这时候不是赌气的时候啊。”

　　李元吉长叹一声：“刘将军，你难道还看不出来吗，现在我们全挤在这里，他们的这两万兵马来了也无济于事，再说了，韩世谔的一万兵马正在监视着他们，他们想过来也没这么容易，只有靠我们自己了，这回，本王亲自带兵突击！”

　　三里之外，柴绍看着远处的战尘，焦虑万分，他座下的战马在不停地摇头刨蹄，跃跃欲试。李秀宁紧紧地咬着嘴唇，一言不发。

　　柴绍终于还是忍不住了，大声道：“夫人，不能再犹豫了，我们现在杀出去吧，也许还可以救得齐王出来。”

　　李秀宁的眼中已经是泪光闪闪，她摇了摇头：“不，没有可能了，四郎不听我言，孤军深入，现在已经给敌军合围，韩世谔的兵马就挡在我们前面，始终没有参与围攻四郎，就是给我们留下的陷阱，一旦我们这时候盲目出击，只会把自己也陷进去，我们现在不能莽撞，只有在这里牢牢地守住，就算，就算四郎败了，我们也要挡住杨玄感的军队！绝不能让他们突破这里，去威胁到二郎！”

　　柴绍长叹一声，骈指指向了前方的战尘之中，说道：“可是，可是那是你的亲弟弟啊，一母同胞的亲弟弟，你真的不管他死活了吗？！”

　　李秀宁的两行清泪顺着眼角流了出来，声音都在发抖：“现在的我，是大唐的将军，我必须对这一战的胜负负责，对全军将士的生死负责，李元吉，现在是大唐的将军，他同样要为这一战的胜败负责，我不能为他一人，而坏了大局，柴将军，请你和我一起按着大帅的吩咐，坚守不战！”

　　柴绍咬了咬牙，戴上了面当，眼中冷芒一闪：“明白了，夫人，但愿你不会后悔。”

　　江淮军帅旗之下，杨玄感那张棱角分明的脸上，一双星星般的眸子里，精光乍现，冷冷地看着前方的战事，李元吉已经率领着身边的部曲骑士，向着杨玄感身前，那如同岩石一样，坚不可摧的五千名重甲步兵所组成的钢铁方阵，发起了最后的一波凶猛突击，战马嘶鸣，箭矢如飞，失去了突击速度和空间的骑兵，几乎是一头撞上了这道钢铁森林的槊刺方阵，一个个给刺得血肉模糊，连人带马都不成人型，却是罕有几骑能冲进这个防御良好的阵形。

　　一边的王仲伯叹了口气：“唐军的骑兵真的是英勇过人，可惜了，这么好的战士，却给无能的指挥送入了死路，不过也多亏了元帅早有先见之明，用最强的战士守住了最后一道防线，老实说，一个多时辰前，他们前面连破我军两道防线，直冲这道最后防线时，末将可真的是捏了一把汗呢。”

　　杨玄感勾了勾嘴角，说道：“看似凶险，其实尽在掌握之中，我前两阵稍作抵抗就佯作溃散，其实就是诱敌深入，这个阵形的中军宽度不过五里，敌军中央突进，两翼给击溃，等于三面受敌，进了口袋阵，人数再多，也无法发挥威力，而前军因为一路突击，锐气已失，冲到我军最强的防线时，已无力突击，因为过于密集，也无法轮转，更是没办法用骑兵拉开了突击，所以虽然他们的兵力强过我们，也无济于事。”

　　说到这里，他一指前方的阵线，江淮兵的两翼已经开始向着唐军的中央阵线压缩，本就人满为患的唐军军阵更是人挤人地堆到了一起，士兵们几乎就象是沙丁鱼的罐头一样，几乎无法作出任何行动，即使是持刀的手也给身边的同伴们挤得完全抬不起来，想要战斗，又不知道如何而战。

　　空中一阵阵的箭雨不停地向着这些密集的唐军阵营里倾泻着，挤成一团的唐军将士们甚至根本无法举盾抵抗，每一箭都可以射中两到三个军士，很多人脖子上中了箭，箭头透出，又能扎中挤在一边的同伴的身体，即使是两人皆死，尸体也无法倒下，而不少给射中肩膀等处非致命位置的军士，连拔箭都不可能了，只能哭喊着哀号，场面让人不忍卒睹。

　　刘世让的身上也中了四五箭，他顾不得正在流血的地方，对着身前的李元吉哭道：“齐王，不成了，撤吧，再不撤，只怕末将也无法护你周全了！”


第2721章 与时间赛跑

　　李元吉的眼睛都要流出血了，他大吼道：“不，我不服，杨玄感，我李元吉就是做了鬼，也不会放过你的！”

　　他说着，一抛手中的长槊，抽出腰间的佩剑，往脖子上一抹，血如泉涌，而他的身体，仍然笔直地坐在马鞍之上，一动不动。

　　李秀宁悲呼一声：“四郎！”她的嘴角边流出了一道血痕，娇躯晃了晃，几乎要掉下马来，柴绍连忙伸出手来，把她拉住，眼中闪过一丝怜惜之色：“阿宁，别这样，四郎他……”

　　李秀宁突然甩开了柴绍的手，坐稳了身子，她的眼中流下两道眼泪，声音却变得平静了起来：“这是四郎的命，也是我们李家每个男儿的选择，这样地战死，才是我们陇西李氏的死法，有这样的弟弟，我这个当姐姐的应该高兴才是！”

　　柴绍默然地语，良久，他才看着在前方已经大批地跪地请降的唐军士兵们，说道：“我军前线部队已经战败崩溃，现在杨玄感一定会留下少量部队打扫战场，收押俘虏，派精兵冲向我们，怎么办？”

　　李秀宁咬了咬牙，说道：“我们的目的是挡住杨玄感，现在敌军气势冲天，我军无法与之正面对抗，传令，马上后撤，以强弓硬弩和骑兵断后，步兵急速向城南的营寨转移，到时候跟钱九陇，王君廓所部汇合，在那里挡住杨玄感的江淮兵，就算挡不住，也不能让他们舒服地冲向西城，打扰二郎！”

　　说着，李秀宁头也不回地转马就走，柴绍狠狠地瞪了对面的杨玄感一眼，对着身边的传令兵沉声道：“按公主说的办，撤兵！”

　　杨玄感平静地看着一队队的唐军只着单衣，双手抱头，被绳索串成一串串地，垂头丧气地给押出战场，而如山岳般的铠甲与兵器，分成十几个大堆，堆得整个战场上到处都是，韩世谔兴奋地说道：“大王（杨玄感这时候已经是汉王了），我军大获全胜，斩首两万一千余级，俘虏敌军四万余人，辎重军械甲胄缴获无算，敌军主帅李元吉兵败自杀，余将多被我军所俘虏，可谓大获全胜啊！”

　　杨玄感摇了摇头：“不，今天这一战，是决战，真正决胜的战场不在里，而在陛下和李世民交锋的所在，现在听起来南城那里并没有大战的样子，有没有探马能传回那里的战场情况？”

　　王仲伯点了点头，说道：“探巴刚刚回报，说是南城那里没有战斗，倒是再往南十余里的厥塞山一线，杀声震天动地，南城那里只有两万多唐军和我军四万多精兵隔着阳渠对峙，打着李世民和陛下的旗号，却无战斗。”

　　杨玄感皱了皱眉头：“不可能的，如果真的是两军的主战场，不会就是这样的规模，更不可能到现在都不打，阙塞山那里应该是蜀王李靖的荆州兵马在攻击前进，李世民如果主力去了那里，那陛下不可能按兵不动。所以，我料现在两边主帅的主战场只怕不在城南，而是在城西！”

　　韩世谔瞪大了眼睛：“城西？怎么可能，两边怎么会跑到城西去决战了？”

　　杨玄感的眼中冷芒一闪，一指正在退却的李秀宁部，说道：“关中十二卫府兵，是李唐的精锐所在，李秀宁和柴绍各率贪狼和太阴这两卫，而其他十卫皆不在，一定是给李世民带走了，现在李元吉的右军全军覆没，而李秀宁不顾弟弟的战死，仍然是撤军后退，说明还有比这里更重要的地方，这个地方，一定是在城西，那里才是主战场！”

　　说到这里，杨玄感咬了咬牙：“原来唐军是要尽全力在拖延我们，我军洛阳部队不过七八万人马，如果在城南的那四万人是疑兵，那陛下所带的，只怕就只有三到五万的淮南老兵和骁果军了，面对李唐的全力攻击，非常危险！”

　　韩世谔睁大了眼睛：“陛下一向神机妙算，怎么可能置自己于如此险地，又怎么可能孤身带兵去城西？”

　　杨玄感叹了口气：“具体如何，不得而知了，不过李世民一定是使了什么诡计，只怕现在在阙塞山那里，也是在全力用偏师阻止李靖的进攻，拖延时间，我们不能等了，传令，全军骑兵跟我一起出击，绕过城南的唐营，也绕过李秀宁和柴绍所部，直插城西，那里才会是我军战场！”

　　韩世谔奇道：“我军骑兵不过八千人，多半是步兵，只这八千人去，能行吗？”

　　杨玄感咬了咬牙：“把唐军的马匹和辎重马全部集中起来，两万步兵骑马而行，我在彭城的时候训练过他们，他们都会骑马，就算不能冲阵，也可以机动使用，就算只有一万人赶到战场，也是对陛下有帮助的，世谔，你和我一起走，仲伯，你继续指挥余部，三千人看押唐军俘虏回大营，其他人跟在李秀宁的身后，不要攻击，他们若攻就结阵防守，明白了吗？”

　　王仲伯点了点头，刚要开口，杨玄感策马而出，大叫道：“江淮骑兵，随我来，世谔，你带骑马步兵及时跟上，速度啊！”

　　李秀宁一边骑马，一边在抹着眼中的泪水，双儿带着十余个贴身女护卫紧随其身边，而柴绍则默默地跟在后面，一言不发。

　　身后五里处传来一阵铁蹄踏地的声音，柴绍和李秀宁不约而同地扭过了头，只见一道烟尘腾空而起，看起来是千军万马在全速地奔腾，从远处的战场开始出发，向着大军的侧前方而去。

　　柴绍的脸色一变，怒道：“狗日的，想要一口吃掉我们吗？阿宁，跟他们拼了！”

　　李秀宁秀眉紧蹙，凝神看了一会儿，摇了摇头：“不对，他们不是冲我们来的，倒象是要绕开我们前进。”看着一身白马银甲，一马当先冲在最前面的杨玄感，李秀宁幽幽地说道：“杨玄感亲自带骑兵疾驰，这怕是要去二郎那里了，他应该意识到了主战场的位置，我们绝不能让他们冲过去，夫君，我们也带骑兵追，截住杨玄感！”

　　柴绍哈哈一笑，戴上了面当，抄起了长槊，大叫道：“骑士们，为齐王报仇的时候到了，随我冲啊！”


第2722章 攻克阙塞

　　阙塞山顶，战斗已经进入了白热化，屈突通狠狠地一刀砍掉了一个正在上冲的荆蜀山地步兵小头目的脑袋，顺势飞起一脚，尸体飞出七八步远，砸倒了三个正在向上冲击的荆蜀步兵，而剩下的十余外荆蜀山地步兵看到这个老将如此神勇，心中一寒，纷纷四散开来，不敢再从这里上攻了。

　　屈突通哈哈一笑，抚了抚自己的长须，这时候雪白的长髯已经给染得一片血红，他大声道：“兄弟们，再加把劲，把这些荆蛮子给压下去啊！”

　　他的话音刚落，突然间，只听到后方响起一阵震天的杀声，他的脸色一变，扭头向后山方向看去，只见一个副将浑身是血，跌跌撞撞地奔了过来，可不正是负责防守后山方向的敬君弘？

　　屈突通厉声喝道：“后面是怎么回事？”

　　敬君弘气喘吁吁，头盔已经不翼而飞，披头散发，身上插着三枝箭矢，哭丧着脸，说道：“屈突将军，不好了，李靖亲自率了两万骑兵，绕道从后面摸过来了，我的三千人马抵挡不住，防线已经给他们突破了，这会儿李靖已经杀了过来，您快撤吧，再不撤，就来不及啦！”

　　屈突通睁大了眼睛，狂吼一声：“李靖匹夫，竟然从背后偷袭，这不可能，这不可能，这阙塞山方圆百里，他怎么可能绕得过来？”

　　敬君弘叹了口气，摇了摇头：“怕是他们从什么秘道山路过来的，听说这李靖年轻时游历天下，对于各地的山川河流，要塞小道都了如指掌，只怕，只怕这回我们上了这贼人的当了，他让大军正面攻击，就是给他背后的袭击创造机会的。屈突将军，请您速作决断吧！”

　　屈突通咬了咬牙，吼道：“四下给合围了，怎么撤，往哪里撤？敬将军，重整队伍，随我突击后山，我们起码有高度优势，自上而下冲，也许能冲开……”

　　说到这里，突然，空中一阵强烈的破空之声响起，屈突通的心中一动，暗道不好，想要趴下，哪还来得及，一箭直接从他的后颈处透过，从前面的喉结钻出，他无力地空中虚抓了两下，仰面就倒下，而那把大刀也顿时砸在了地上，一路滚下了山坡，而他的双眼，仍然圆睁着，脸上写满了不甘与疑虑。

　　敬君弘魂飞魄散，天神一样的屈突通，居然就这样给一箭毙命了，当他刚反应过来，想要逃走的时候，一箭飞来，直中他的面门，他惨叫一声，同样倒了下来。

　　李大亮的手中，抄着一把大弓，弓弦还在微微地晃着，刚才的两箭，正是他所发，他轻轻地叹了口气，喃喃地说道：“屈突将军，敬将军，抱歉了。”他转而眼中冷芒一闪，大声道：“唐军将士听着，屈突通已死，速速放下兵器投降，可免一死，若再顽抗，屈突通就是你们的下场！”

　　随着李大亮的吼声，几万荆蜀山地步兵开始欢呼起来，大声叫道：“放仗，放仗，放仗！”

　　几十名屈突通身边的部曲悲呼道：“为主公报仇，杀啊！”他们纷纷扔掉头盔，脱掉盔甲，抄起大刀与战斧，如猛虎一样地冲了下来，势如疯狂，见人就砍，十几名荆蜀山地步兵纷纷被砍倒在地，但雨点般的弓箭从后面射出，很快，这些人就身上中遍了箭矢，一个个不甘地倒下，剩了最后一个老军，在地上吃力地爬到了屈突通的身边，哆嗦着伸出了手，把屈突通那圆睁的双眼给合上，这才趴到屈突通的尸体上，就此气绝。

　　山风呼啸，所有刚才还在生死格斗的两军将士，全都默默地看着这些屈突家的部曲老兵们，即使是荆蜀军的战士们，也都纷纷脱下了头盔，无论敌我，这些勇士们的行为都引起了双方战士们从心底里的致敬。

　　不知什么时候，李靖已经站到了岭头，他没有说话，解下了自己的披风，走到屈突通的尸体边，轻轻地盖上，然后沉声道：“唐军将士们，你们已经尽力了，屈突将军英勇战死，今天不需要再流更多的血，放下兵器吧，本帅可以让你们光荣地离开这个战场！”

　　两个副将走了过来，在李靖的面前扔掉了兵器，李靖认得这两人，一个叫冯立，另一个叫李九玄，都是关陇将门子弟，也曾经在李靖手下任过职，他们抱拳行礼道：“李元帅，可否让我们带走屈突将军和敬将军的尸体？我等不想让他们的首级落入贵军之手。”

　　李靖点了点头，说道：“可以，你们可以带着他们的尸体一起离开，请你们向南通过我军的防线，不要向北，这一战还没有结束，如果向北进入战场，本帅无法保护你们的安全。”

　　二将点了点头，一挥手，十几个唐军士兵跑上前来，捡起地上的断槊，折了矛头，四槊合并，构成一个滑杆样的担架，把屈突通与敬君弘的尸体放在上面，向南边走去，而还活着的数千唐军将士，也纷纷扔下兵器，扶着自己受伤的同伴，缓缓地下行，两侧的荆蜀军自动地让开了一条大道，让这些唐军们向南缓缓地走去，慢慢地，消失在了山下平原的南边。

　　李靖的眼中光芒闪闪，看着唐军残部就这样离开，一边的苏定方擦着脸的汗水，说道：“唐军的战斗力还是厉害，若不是大亮一箭射死了屈突通，我们还真不一定能攻下来呢。”

　　李大亮摇了摇头：“主要是师父率骑兵穿过了后方，这才让敌军受到两面夹击，进而崩溃，对了，师父，您怎么知道这里有什么秘谷可以穿越呢？”

　　李靖微微一笑：“你们不知道，这山中有个隐士的秘谷，名叫枫林谷，当年主公曾经多次在这里和李密秘会过，也是他们早年求学兵法的地方，杨玄感起兵失败后，曾经在这里养伤，为了防有人接近，进出谷的入口都以奇门遁甲之术加以隐藏，是以外人莫知，今天我看唐军的防线，知道正面难攻，所以以骑兵出枫叶谷，强行穿越，如果我们走早了，屈突通看我军的动向可能会防后路，所以，这出击的时机更重要。”

　　说到这里，李靖转头看向了北方，他沉吟了一下，说道：“北边平静得有点不太正常，传令全军扔下辎重，迅速翻山进入城南平原，大亮，定方，随我率两万精骑先行，陛下现在很可能需要我们的帮助！”


第2723章 洪荒之力

　　龙门山中，谷水起源处，三百余名唐军正站在密林深涧之中，手忙脚乱地在这山中的一处大坝上奔来奔去，大坝的一边，已经蓄得水位高达丈余，而另一边，则只是浅浅的尺余深度而已，流出这山林之间，流向北方，东方。

　　由于坝间留了几道小口子，涓涓细流还是受控制地从这些小口处流出，导致谷水不至于完全断流，但已是汛期，前一阵的雨水连绵，这里却是靠这道大坝拦阻，熟悉点水文的人都知道，一旦现在毁坝放水，那无论是城西的谷水，还是城南的阳渠，都会是水位暴涨，就连低地处的军营的军队，也会给一下子淹个七七八八。

　　封伦满意地看着这道大坝，现在在坝上奔来奔去的军士们，开始在各个支撑大坝的柱子上绑上铁链，一旦用力，就可以把这大坝的闸门拉开，到时候给拦了一个多月的山洪，将会一泄千里，短短半个时辰之内，就会让谷水和阳渠的水位暴涨三尺以上，把正在两水附近作战的军队，吞没在汪洋大海之中，而这，就是李世民一再说的洪荒之力！

　　封伦看着一身黑袍，戴着斗蓬，站在一边的乙支文德，笑道：“乙支大对卢，这回多亏了你，才能在这么快的时间建成这样的大坝，更是用秘术改变了山中水脉，形成如此巨浪。为了避免敌军侦察，这阵子你只带几百人在这山中作业，可是就这么点人，这么点时间，你就能使用洪荒之力，真的让人刮目相看啊。”

　　说到这里，封伦顿了顿，叹道：“原本我一直对于宇文述的萨水大败很奇怪，不知道三十多万精兵如何在一夜之间就崩溃，看到这大坝，也就跟看到你当初在萨水时列的堤坝一样，一切都在你的掌握之中了。如果现在毁堤放水，只怕会让这洛阳城南城西，尽成泽国吧！”

　　夫容姐姐不屑地勾了勾嘴角：“战士就应该在战场之上，面对面地和敌人搏杀，靠这种水淹火攻，都不是英雄所为。”

　　乙支文德微微一笑，说道：“夫容将军所言，我以为并不合适，兵者向来是诡道，水淹火攻，都是你们中原兵法历代写明的战法，怎么能叫不是英雄所为呢？秦将白起攻克郢都用的是水攻，三国周瑜大破曹操用的是火烧，难道他们都不是英雄吗？”

　　夫容姐姐咬了咬牙：“可是这样水攻，不仅会淹到敌军，也会淹到我军，真的好吗？大王可是在城西跟王世充苦战呢，我觉得我们这会儿应该去战场帮忙，而不是在这里放水淹人，按我们勿吉人的风俗，这样是会获罪于上天的！”

　　乙支文德摇了摇头：“若是我军的大军能挡住敌军的攻击，那自然不用这招，可要是我们的阻敌部队，无论是齐王还是屈突将军，他们挡不住李靖和杨玄感的话，我们就只有放水，让阳渠水暴涨，以挡住他们的前进道路了。”

　　“至于城西那里，谷水本就是洛阳西城的护城河，有河道引入城边，大王决战的战场是在城西的平原那里，而且谷水冲了十几里后，势头也减弱，不至于淹了大王的主战场，这点夫容将军可以放心。”

　　夫容姐姐无话可说，扭过了头，再不言语。封伦的眼中闪过一道冷芒，回头看了一眼那些正在准备拆坝的军士，说道：“大对卢，我一直很奇怪，这回你来中原，助我们消灭王世充，究竟是怎么想的，按说你们高句丽现在内部纷乱，国王逝世，那渊太祚趁机夺取了政权，成为执政，你来中原这回，究竟是避难的呢，还是为你们国家出力的呢？”

　　乙支文德微微一笑：“让封中书见笑了，其实你说的两点都有，我虽然和渊太祚政见不和，受到排挤，但我毕竟是西部大人，大不了回到自己的部族，去沃沮之地，也不至于遭了毒手，非要流亡外国。之所以这回来突厥，更多的是想看看，我们高句丽有没有什么入中原的机会。”

　　封伦的脸色一变，沉声道：“什么，你们想要入中原？乙支大对卢，我看你是不自量力吧。”

　　乙支文德摇了摇头：“这几年我也经常来中原，对你们这里的情况很清楚，天下纷乱已经多年，人口急剧下降，到现在也没有个君主，既然连刘武周，萧铣这种人都可以成就一番帝业，我们高句丽为什么不能分一杯羹呢？”

　　封伦冷笑道：“搞了半天，原来你们是想趁虚而入啊。乙支大对卢，你我的私人关系虽然不错，但我作为大唐的宰相，听到你这段话，万万不可容你！”

　　乙支文德笑道：“封中书，难道你坐个宰相位置，就这么满意，安心了吗？”

　　封伦的眉头一挑：“你这话什么意思？我已经位极人臣，还能做什么？”

　　乙支文德的眼中冷芒一闪：“如果我们可以让你坐那九五之位呢？”

　　封伦没有说话，眼中光芒闪闪，显然已经心动，夫容姐姐怒道：“混蛋，大唐对我们有天高地厚之恩，我们怎么可以背叛？乙支文德，你休得在这里胡说八道，蛊惑我家夫君！”

　　乙支文德冷笑道：“难道大隋对李渊家没有天高地厚之恩吗？李渊不照样反了么，在这乱世之中，有才德的人得天下，李唐现在这个样子，诸子相争，父子相疑，以后你家夫君就是能助李唐夺得天下，也要陷入这种站队问题，一个不慎，可就是跟高颖一个下场了。夫容将军，这战场之事你还懂一些，可这朝堂立身之道，你家夫君比你有见识得多。”

　　封伦忽然沉声道：“够了，不要再说了。乙支大对卢，这些都是后话，我们现在要做的，就是先打赢这仗，消灭了王老邪再说！至于别的事，以后再说。”

　　乙支文德微微一笑，指着十余里外的平原，说道：“现在的情况已经很明朗了，唐军的阻击部队，已经全面溃败，阙塞山上已经飘起了李靖的大旗，而东南那里李元吉的部队也已经完蛋，这会儿杨玄感正率轻骑兵向着西南这里猛冲，明显是意识到城西才是主战场，想要尽快去支援，李靖好像也在加速北上，若是你们再犹豫不绝，放水阻止他们，那只怕想放水也来不及了，水冲过去也要时间的。”

　　封伦猛地一跺脚，眼中杀机一现：“别说了，毁闸，放水，让这洪荒之力，阻止王世充的援军！”


第2724章 最后的狙击

　　与此同时，洛阳，西南角，两彪骑兵飞快地平行出击，他们掠过了阳渠之南的唐军部队的南侧，从他们与大营之间穿过，速度之快，甚至来不及让钱九陇所部作出什么反应，只能看到漫天的尘埃之中，两股骑兵已经呼啸而过，直向西边而去，而烟尘之中，隐约可见，南边的一股华强国骑兵，打着“杨”字与“汉”字的将帅之旗，而北边的一股，则打着贪狼与太阴战旗，可不正是唐军李秀宁与柴绍所部？

　　杨玄感的眼中冷芒一闪，沉声低吼，跟在他身边的七千余名骑兵，齐齐地向着北方开始转向，而与此同时，李秀宁与柴绍所部的五千多骑，也都持槊挥斧，向着南方开始迎面突击，两只铁甲精骑，狠狠地撞到了一起，人喊马嘶，无数面的旌旗随着两军的相向突击，交错而过，只一个照面，就有数不清的战马与骑兵们倒下，而这漫天的尘埃之上，也顿时被染得一片血色。

　　杨玄感策马如飞，他的这支部队，在刚才李元吉突击的时候，从头到尾都是按兵不动，几乎是只靠步兵就打赢了这一场漂亮的围歼之战，而这支八千人的铁骑，就是为的突击与奔袭时使用，所以一直在养精蓄锐，按说这样的奔袭二十余里，从城东南直接跑到西南口这里，应该很难有人追上了。

　　可是李秀宁与柴绍的兵马，也是一直在旁观战，甚至连李元吉的死也无法调动他们半分，为的也是保存力量，守好最后的防线，这一路以来，两军平行而行，都是用了全速冲刺，却都无法甩掉对方，这一下两军正面对冲，兵对兵，将对将，顿时杀的是昏天黑地，尸横遍野。

　　骑兵的这种来回突击，不象步兵那样，列堂堂之阵，两军几乎都是散开了阵形，尽量地保持住正面的宽度，一波又一波地向着突击，第一线交锋的将士们，几乎无法活着突击对方的第三阵列，纷纷落马，也只有真正的武艺高强的勇士，才能在这样的千军万马之中，一阵接一阵，一列接一列地冲过，直冲到敌军阵尾，然后再转马回来，向着同样冲击过本方阵形的敌军骑兵，再次地发起新一轮的冲击。

　　杨玄感的西河天马，奔蹄如飞，即使是在精锐异常的唐军府兵骑兵当中，也如入无人之境，远了驰射，近了槊刺，如果这两样都能挡住的敌军悍将，杨玄感就会抡起他马鞍上的流星锤，冲到他面前的前后有三名力大无比，武功高强的关陇悍将，无不是被他的流星锤砸中前心，血箭狂喷，从马上飞出十几步外，远远地摔倒在地，气绝而亡。

　　但是唐军的骑士们也不是好欺负的，长年的高强度，严格的训练，早已经让这些关中壮士，成为天下顶尖的战士，战死一个人，愤怒一堆人，周围都是十里八乡的亲戚，几乎个个都沾亲带故，这种血战反而刺激起了他们的战意。

　　李秀宁的双刀如飞，柴绍的飞槊也是如毒龙出洞，杀得全身上下如同血浴一般，两支巨大的骑阵互相对冲四个回合，都伤亡两千骑左右，却是寸步不退。

　　无数的战马拖着战死主人的尸体，在战场上狂奔着，而两军的战士，仍然舍死忘死地战斗着，这些人本无仇恨，也不认识，但现在已经全都杀红了眼，脑子里只想着一件事：杀，杀，杀，杀掉每一个不是本方同伴的人！

　　杨玄感皱了皱眉头，掉转了马头，这已经是他带头冲击的第七个回合了，两军的锐气都已经不复存在，大部分的战士身上都是带了伤，却仍然是战意高昂，而杨玄感今天手刃的敌军不下七十人，可是每个人在临死前的眼神里只有不甘与愤怒，绝无恐惧之色，与杨玄感这一生所遇的无数强敌相比，今天碰到的唐军府兵骑兵，应该是最强的对手了。

　　两军打着打着，这会儿剩下的战场已经到了阳渠的边上，渠水开始加速地流转，咆哮着，河两岸的尸体散得到处都是，也许是这河神也不忍见到两军的优秀战士这样地死亡，为他们作最后的挽歌吧，而杨玄感终于到了这阳渠边上，三千余骑跟在他的身边，只要过河，就算成功！

　　一声怒吼从身后传来：“杨玄感休走，我来战你！”

　　杨玄感回过了头，经过了七轮的对冲，他这里的江淮骑兵终于占了些许上风，靠了人数的优势，现在还剩下三千余骑，而对面的唐军骑兵已经不满千人，尸横遍野，血流成河，而柴绍浑身上下都插着七八枝箭矢，两三处伤口都在冒血，他扔掉了长槊，换回了宣花大斧，在十几个部曲护卫的伴随之下，怒吼着向着杨玄感这里发起了冲击。

　　李秀宁在柴绍的背后一路奔驰，她的身边只剩下了三个女部曲护卫了，一边奔，一边叫着：“夫君，夫君不要乱来啊！”

　　杨玄感身边的十余个部曲一连咒骂着，一边把长槊往地上一插，抄起了弓箭，准备瞄准，杨玄感一挥手，按下了身边一个亲卫的弓箭，沉声道：“我亲自来！”

　　他的眼中冷芒一闪，飞马而起，手里抄着铁胎大弓，右手往箭囊里一抄，就是十余枝弓箭搭在手上，他的右手飞快地拉弓，上箭，击发，几乎天马每奔出三步，就是一箭射出，而对面的柴绍身边的部曲，无不应弦而飞，直接给射穿了面门或者是护心的甲胄，从战马上飞了出去，当柴绍与杨玄感的距离不过十步的时候，他身边的护卫，已经没有一个还骑在马上了。

　　柴绍双眼圆睁，直接蹦到了马鞍之上，高高地举起了大斧头，向着杨玄感的脑袋就劈了过来，吼道：“去死吧！”

　　这一大斧，带着风雷之声，从高到低地落了下来，势不可挡，空气都快要给这一斧所劈开，柴绍确定，一定，以及肯定，即使是再世霸王杨玄感，也不可能挡过这一下！


第2725章 洪水无情

　　杨玄感的眼中突然精光暴闪，这一刻，他的身子突然凌空而起，一脚踢出，正中柴绍的护心镜，这面磨得发亮的整块铁镜，给一脚就踢得粉碎，伴随着盔歪甲裂的声音，柴绍的巨大身躯给踢得飞起，直向侧面倒下，而这开天辟地的一斧，也因为失了准心，险险地从杨玄感的身边落下，掉落尘埃！

　　柴绍那巨大的身躯从马上直飞下来，整个人都重重地砸到了地上，一声大吼，就这样晕了过去，生死不知。

　　李秀宁一声尖叫，直接冲了上来，杨玄感这一脚踢飞柴绍之后，就这样静静地坐在马背之上，一言不发，而李秀宁势若疯虎，冲了上来，一刀就劈了出来，杨玄感不闪不避，这一刀重重地砍上了他的左肩，肩甲给这一刀砍得粉碎，而整个刀都挂在了他的肩上，入肉寸余，鲜血随着刀身上的血槽，缓缓流下，染得李秀宁的素手，一片殷红。

　　李秀宁一下子愣在原地，她没有料到，杨玄感竟然不闪不避，就这样挨了她一刀，她的杏眼圆睁，不停地摇着头：“为什么，为什么你不闪这一刀？”

　　杨玄感的额头之上，尽是豆大的汗珠，即使神力如他，这一刀也是痛入骨髓，他咬着牙，轻声说道：“阿宁，我说过，这辈子我都会让着你的，我欠你太多，伤你太深，这一刀，我不会躲。”

　　李秀宁的眼中泪光闪闪：“为什么，为什么你要这样？你杀了我的弟弟，还要杀我丈夫，杨玄感，你为什么要这样对我？！”

　　杨玄感长叹一声：“沙场之上，你我立场对立，攻杀无情，这一刀是我欠你的，就要还你一回，权当是为了李元吉挨这一下吧。”

　　他的头扭向了另一边，看着落入尘埃的柴绍，说道：“我这一脚没有用全力，柴绍没事，阿宁，胜负已分，你们尽力了，但你们挡不住我们，不止是我军，你看那是什么？”

　　李秀宁的脸色一变，转过头去，只见从南方和东方，两道漫天的烟尘腾起，前后延绵各十余里，数不清的江淮军战旗和荆蜀军的战旗，正在迅速地向着这里移动着，已经不到五里了，而李靖的大帅旗，一马当先，身后是密集的骑兵跟随，气势如虹。

　　杨玄感冷冷地说道：“李靖已经突厥了阙塞山，而我的骑马步兵部下们也都来了，两军加起来先头部队就有五六万人，你是挡不住的，事实上，你们连我的这八千先头骑兵也没有挡住，别再作无谓的抵抗了，现在，我受了你一刀，也还了欠你的情，该去救我的主公了。”

　　杨玄感说着，一咬牙，右手一抓肩头的这一刀，直接从肩头的伤处拔出，重重地掷于地下，拨马转身，就要离开。

　　身后的李秀宁看着在地上的柴绍，这个铁塔般的大汉在吃力地站起来，她跳下马，扶住了自己的丈夫，还没来得及开口，柴绍就冲着她大吼道：“为什么，为什么你要手下留情不杀了他，难道，难道你对他还有旧情吗？”

　　李秀宁泣不成声，低下了头：“我下不了手，我真的下不了手！”

　　柴绍咬着牙，大声对着正在离开的杨玄感吼道：“杨玄感，你回来，你给我回来，我，我还没输，再跟我，跟我大战三百回合！”

　　杨玄感没有回头，他的声音顺着风儿飘了过来：“柴绍，珍惜好你的夫人，她是个好姑娘，这个天下的大乱，是我一手创建的，今天，也应该由我亲手终结，你们已经尽了一个战士的全部本份，回家吧！”

　　突然，一阵雷鸣般的响声，从南方传来，杨玄感的脸色一变，扭头一看，他这会儿的战马已经完全在这阳渠的中央，正在涉水过河，而南方的一阵巨大的洪峰正向着这里扑来，如万马奔腾，足有两丈多高，飞流直下数百丈，直接就扑向了众人所在的地方。

　　李秀宁惊呼一声，三人和身边的数百名骑兵护卫们，还来不及做出任何的动作，就给这一个大浪头打中，全部淹没在一片水乡泽国之中！

　　阙塞山上，谷水大坝，乙支文德和封伦面带微笑，看着这飞流直下数千尺的壮观景象，巨大的洪峰瞬间就把山下几里处刚刚还在交战的两军人马给吞没，杨玄感，柴绍和李秀宁等人全部给淹进了水里，而另一边飞奔而来的李靖等人的军队，也都纷纷放慢了脚步，在这一片水乡泽国前止步不前。

　　封伦笑道：“想不到萨水之战再次重现，乙支大对卢，还是你厉害啊，这一放水，千军万马都给你淹光了。只可惜，李靖来得晚了点，要不然，连他一块儿也淹了！”

　　乙支文德的眼中冷芒一闪：“是有点可惜，不过，刚才如果不放水的话，杨玄感只怕就要冲过去了，虽然他的部下只有几千，但都是精锐骑兵，放到战场上，没准会改变局势呢。现在大坝我只毁了一半，我们抓紧时间，再毁另一半，把王老邪和李世民也给全淹了进去。”

　　夫容姐姐大声道：“不行，我不允许你们这样，封郎，你疯了吗？你淹了平阳公主还不够，还要再害大王吗？你是不是中了邪，一个大唐的宰相，要给这个高句丽的妖人指挥？”

　　封伦的脸色一变，沉声道：“夫容，你懂什么，刚才我们说的很清楚了，只有灭了李唐，这天下才是我们的，哼，李渊是什么东西，他也配有天下？只有我封伦，才是这天下的主人，你放心，我当了皇帝，你就是母仪天下的皇后，我会给你们整个部族以荣誉和好处的！”

　　乙支文德阴森森地说道：“不错，我乙支文德想要，只不过是齐鲁之地，李渊没什么可怕的，全靠了李世民这个会打仗的儿子，今天好不容易他和王世充决战，我们只要两次放水，就可以把他们青阳宫那里的战场给全淹没了，窦建德已经给李渊下令斩杀，这两人一死，天下再无敌手！”


第2726章 复仇天神

　　夫容姐姐咬了咬牙，突然冲到了大闸附近，挥起大棒，打得几个正在拉闸门的高句丽水工们惨叫着掉到了水，她一手抓过那道大闸的纤绳，紧紧地缠在那粗圆的腰上，大吼道：“有我在，绝不会让你们这些反贼阴谋家得逞，想放水，从我的尸体上过！”

　　封伦嘴角勾了勾，正要开口，却只听一声破空声响过，夫容姐姐的身上，很快就钉上了一枝长杆狼牙箭，他的脸色大变，扭过了头，却只见到乙支文德的脸上挂着一丝邪恶的笑容，而手中持着的一张大弓，弓弦还在震动不已。

　　夫容姐姐的嘴角边流下了一行鲜血，喃喃地说道：“封伦，你，你不是人，你看看你找来的，是，是什么畜生！”

　　封伦突然反应了过来，一把抓住了乙支文德的领口，大吼道：“你疯了吗？她是我老婆！”

　　乙支文德冷冷地看着封伦，一字一顿地说道：“她是挡在我们前面的敌人，封伦，如果你得到了天下，还怕没有女人吗？一个要成大事的男人，怎么可以儿女情长！”

　　封伦咬牙切齿地大叫道：“不，这个女人不一样，她，她对我忠心耿耿，她无数次地帮过我，她救过我的命，没有她，没有我的今天，她跟我是患难夫妻，我不能，我不能这样对她！”

　　乙支文德哈哈一笑，一把推开封伦，说道：“好啊，你要救她，那水也不用放了，封伦，我跟你合作就是看中了你的狠，比王世充更狠，更邪，所以我们才是同类人，没想到，你还是这样一个婆婆妈妈的软蛋，你太让我失望了！”

　　他说着，一挥手，身后的几十名高句丽卫士纷纷举起了大弓，十余名封伦的护卫大叫着：“保护夫人！”他们纷纷扑上前去，想要攻击这些高句丽人，可是这些高句丽弓箭手的数量上占了绝对的优势，封伦的护卫们都因为刚才开闸放水，没有穿甲，这会儿在几十步的距离上给一顿弓箭攒射，纷纷倒下，只有两个人纷纷地扑到了夫容姐姐的身上，为其当了人肉盾牌，直到给射得背心上箭矢如麻，才缓缓地倒下。

　　夫容姐姐泪流满面，对着坐在地上，不知所措的封伦吼道：“封伦，你这个软弱而愚蠢的混蛋，看看你做的事吧，引狼入室，你以为这个高句丽人会遵守跟你的承诺吗？你以为一块齐鲁之地能满足他的野心吗？你帮他毁灭天下的世家与栋梁，你拿什么来抵挡这些高句丽入侵者？你若还有一点人性和良知，就千万不要跟他同流合污！”

　　她的话音未落，又是一箭穿过，这一枝直接射穿了她的右胸，直透背心而出，正是那乙支文德所发，他的眼中杀气腾腾：“你的话太多了，上路吧！”

　　紧接着，几十枝弓箭纷纷射出，顿时就把这个皮粗肉厚的女野人给射成了刺猬，她的眼睛还在直勾勾地看着封伦，身体在缓缓地跪下，手却仍然抓着那千斤大闸的绳索，片刻不放。

　　封伦在地上已经泣不成声，直到现在，这个腹黑天才才知道，自己这一次错的有多厉害，但现在人为刀俎，我为鱼肉，所有的护卫都给这乙支文德消灭，他还能有什么别的办法呢？

　　乙支文德冷冷地对着手下们说道：“去，把这个女人身上的绳索给解开，别让她继续妨碍我们！”

　　他的话音未落，只听到身后的山道那里响起一个雷鸣般的声音：“狗贼，拿命来！”

　　乙支文德和封伦同时脸色大变，扭过头去，只见杨玄感的双眼尽赤，赤着上身，肩头的一道长长的，寸余深的伤痕，正在向外渗着血，他的手中抄着一颗流星锤，对着这些高句丽人，怒目而视，一股冲天的杀气，在他的周身上下流淌！而他身后的几十名持刀的部曲们，个个都是精赤上身，水滴布满周身上下，也个个杀气冲天，双眼血红，步步而前。

　　乙支文德吃惊地张大了嘴：“杨，杨玄感，怎么，怎么会是你？！不可能，这不可能，我明明，明明看到你淹在水中了！”

　　杨玄感一步一步地向前，脸上的肌肉都在跳动着：“若不是阿宁舍了命把我和柴绍推上了岸，我们这会儿已经尽成水底亡魂！乙支文德，封伦，你们两个邪恶的狗贼，害死了这么多人，今天，就是你们的死期！”

　　他说着，一声狂吼，大步冲了上来，五十余个高句丽护卫抽刀冲了上来，杨玄感二话不说，一锤飞出，最靠近的一个家伙，脑袋顿时就给打成了西瓜一样，四分五裂，红白之物横飞，而乙支文德转身就向后跑去，大叫道：“顶住，都给我顶住！”坐在地上的封伦突然仰天长笑起来：“哈哈哈哈哈哈，封伦，你也有今天！”

　　阳渠渠南，李靖的眉头紧锁，在他身边十几步的地方，柴绍正抱着李秀宁那已经被泡得有些肿胀，发白的尸体，在号啕大哭着，情真意切，闻者无不落泪，这个刚强的大黑个儿，这会儿因为爱妻之死，哭得跟孩子一样，已经完全没有了再次搏杀的动力，跟他那几百名因为离河远而逃过一劫，给解除了武装的部下一起，都坐在河边，一边汹涌的浪涛奔腾而过，早把这河道冲得足有平时的三倍宽，如同黄河一般。

　　苏定方叹了口气：“想不到还有贼人在这龙门山里开闸放水，我们幸亏来得晚了点，要是早一刻，只怕我们的大军都要给淹掉了。”

　　李大亮心有余悸地点了点头：“杨元帅去报仇了，师父，我们现在怎么办，只怕这水势凶猛，过不了河啊！”

　　李靖咬了咬牙，突然解起身上的盔甲来，苏定方和李大亮连忙上前抱住了他：“使不得啊，师父，现在水流太急，您是一军主帅，不能这样冒险啊！”

　　李靖厉声道：“救兵如救火，那边的决战已经打到了最关键的时候，我们晚去半步，可能就是胜负已定，李世民连弟弟，姐姐都不要了，也要留人放水，这是他阻止我们的最后一步了，全都给我下水，只要没有新的洪峰过来，我们就可以用人墙挡住洪水，让骑兵先冲过去！”


第2727章 最后的一百步

　　苏定方咬了咬牙：“还请让徒儿下水，师父你带将士们先过！”

　　李靖断然道：“不，现在过去是要打仗冲阵，你们两个小子更能帮到陛下，快，不要犹豫了，快上马，记住，时间就是速度，时间就是力量！”

　　李靖转身对着身后的几百名护卫吼道：“还看什么，随本帅下水啊！”他说着，第一个就跳到了汹涌的河水之中，整个人都扎着马步，迎着那一阵阵的浪头，大笑道：“怎么，你们这些棒小伙，还不如我这个老头子吗！”

　　随着李靖的当先入水，几百个棒小伙子纷纷脱掉了身上的衣甲，跟着主帅一起跳入了奔腾的河流之中，这些勇敢的男子汉们，肩并肩，手挽手，组成了人墙，挡住了那道道洪流。

　　而嘹亮苍茫的军歌之声，则跟着李靖的嗓子，不停地吼出：“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

　　苏定方和李大亮对视一眼，咬了咬牙，纷纷跳上了战马，而身后的韩世谔，王仲伯等人所带的江淮骑马步兵，也正好冲到，数不清的战马，载着杀气腾腾，战意通天的战士们，从这道挡住洪峰的人墙边冲过，带起万千蹄土，奔向了北方的战场。

　　远处响起了一阵马蹄之声，杨玄感双目血红地奔了过来，他的马头前挂着两个首级，正是封伦和乙支文德的，封伦的脸上挂着一副诡异的，解脱也似的微笑，而乙支文德的脸上则写满了惊恐与不甘，而杨玄感身上那十余道的伤痕，明明白白地显示出刚才这一战有多少地激烈。

　　李靖勾了勾嘴角，从水中缓缓地走了上来，水速已经渐渐地放缓了，看到了杨玄感，他就知道，一直所担心的第二道洪峰大浪，也已经不会再来了，他对着杨玄感说道：“妙才，看来你为平阳公主报了仇了，想不到，封伦居然会勾结乙支文德。”

　　柴绍在一边痛苦地摇着头：“都怪我，都怪我没有保护好阿宁！”

　　杨玄感的眼中闪过一丝杀意：“封伦也是受了李世民的指令过去放水害人的，说一千道一万，只要李世民这小子不死，天下永无宁日，柴绍，你记住，害死你妻子的，是你的小舅子！是那个坚信自己是王者，其他所有人是蝼蚁的疯子！”

　　柴绍突然从地上一跃而起，大吼道：“你说的对，杨玄感，带我去报仇！”

　　杨玄感跳下马，身边的扈从们开始给他套上全身的铠甲，他的眼中喷着火，看着李靖，沉声道：“药师，助我！”

　　洛阳，城西，青阳宫战场，李世民的眼中冷茫闪闪，身后的南城那里，马蹄之声震天动地，而在他身侧的谷水河道，河水暴溢，时不时地有浪花打到他的马腿之上，而前方的战线，已经快要推进到王世充的帅旗之前百步左右的地方，双方的将士，舍生忘死地搏杀着，王仁则，王玄应和王玄恕这三支王家的部曲亲卫部队，已经顶在了最前面，合兵一处，他们的正面，尸横遍野，一线的步兵身上，插满了箭枝，很多人是用短槊与断矛支撑着自己的身体，才不至于倒下。

　　尉迟恭骑着马，在李世民的身边来回暴走着，不停地说道：“什么时候轮到我上，什么时候轮到我上？！”

　　长孙无忌大声道：“世民，这谷水如此暴涨，只怕，只怕是我们要败啊！封伦绝对有问题，他是要把我们也给淹掉！”

　　李世民冷冷地说道：“可是他还是没有淹掉我们，如果没有他，李靖只怕早就已经杀到了，我们的动作还是太慢，打到现在，还没有击穿敌军的防线，已过申时，再这么打下去，王世充就能笑到最后了！”

　　长孙无忌咬了咬牙：“我军的车轮大阵已经轮转了四个时辰，连续击溃或者重创了敌军的六队人马，连费青奴和来整的精兵，也在刚才的反突击中损失惨重，他们是在拿命为王老邪争取时间，就是想拖到援兵杀到，现在，王家部曲已经是最后的一道防线了，但全是最精锐的淮南老兵在防守，我们已经冲了四次了，还是不动如山，世民，让李世绩河夹击吧，刘黑闼的兵，也早给调上去了！”

　　李世民长叹一声：“来不及了，谷水这样暴涨，李世绩的部队无法直接渡河攻击，想不到我算来算去，还是少算了这一点，现在，只有靠我们自己了，传令前方的李道宗，李道玄，打我的帅旗，全力再冲一次，然后，全线溃败！”

　　长孙无忌正要下令，突然睁大了眼睛：“什么，全线溃败？世民，你这是，你这是什么意思？”

　　李世民冷冷地说道：“舍不得孩子套不着狼，王玄应这小子，毕竟还是缺乏经验，我赌他一定会沉不住气攻出来！让觉远大师带五千辅兵和僧兵部队到后面挡住敌军援兵的进攻，只要王世充露出丝毫破绽，我就亲自长驱直入。”说到这里，李世民看向了一边的尉迟恭：“老黑，你会有机会上的，我保证！”

　　青阳宫战场，王世充中军营地，四个时辰前还人满为患，密密麻麻的帅帐这里，已经是空空如也，甚至连后面的那些敲大鼓的力士们，也都抄起武器投入了前线的战斗，不时地有弓箭从空中飞过，擦着王世充的头顶或者身边几步远的地方掠过，十余名持盾的护卫，跪立在王世充的身前，竖着盾牌，挡着这些流矢，而他们的身上和盾面之上，早已经插满了羽箭，血流满身，却没有一个人发出任何一声，都是在咬牙坚持着。

　　魏征也蹲在地上，举着盾牌，这时候全军上下已经是死守着最后的防线，再也不用传达任何命令，王世充还剩下的万余兵马，就在面前一百步到一百五十步的地方，列着阵型，靠着尸墙与盾阵，防着对面的一次次冲击，如惊涛拍堤，立而不倒。

　　一朵大大的浪花打到了王世充的脚面上，王世充的嘴角勾了勾：“终于，撑下来了吗？”


第2728章 诱敌之计

　　魏征长舒了一口气：“应该是撑下来了，我军八队给击破了七队，但唐军的十卫府兵也只剩下李世民和李道玄的两卫还有战斗力了，现在是我军万余对阵唐军两万余，李世民的玄甲近卫还有三千骑左右，只要挡住他们这一次冲击，我们就赢定了！”

　　正说话间，一阵马蹄声响起，大地在微微地发抖，一道乌龙般的骑流，从远处腾起，直奔本方的阵线而来，魏征的脸色一变：“来了，终于来了！”

　　王世充厉声道：“传令全军，牢牢地顶住，万箭齐发，射死他们！”

　　唐军的骑兵们从本方的步骑兵之间的空隙穿过，一千余身上挂满了箭矢的甲骑俱装，发出摄人心魄的吼叫之声：“额滴神啊！”战场之上，不少已经脱离了阵型，正在捉对厮杀的两军散兵，都给这如雷的气势所震慑，很多人都放弃了目前的战斗，翻滚到一边的泥土草丛之间，而那如雷般的马蹄之声，震得不少人口鼻出血，五内似焚，等到这风一阵的铁骑冲过自己之时，连站都站不起来了。

　　王玄应的双眼血红，他大吼道：“放箭，放箭，不能让他们冲起来！”

　　隋军的淮南步兵们，纷纷扔下了手中的长槊，他们抄起身边的弓箭与步弩，吃力地上弦，瞄准，测距兵的声音声嘶力竭：“敌距一百五十步，敌距一百步！”

　　王玄恕大叫道：“快！放……”他的话音未落，王玄应一把捂住了他的嘴：“不许放，听我的号令！”

　　王仁则双眼圆睁：“百步了不放只怕射不中了啊！”

　　王玄应大吼道：“敌军甲重，近了射不穿，听我的，再等等！”

　　“敌距七十步！”测距兵的声音在发抖，而铁蹄踏地，天崩地裂的声音，震得每个人的胸口都是血气翻滚，耳膜激荡乱鼓。

　　王玄应的眼睛越睁越大，他看着冲在最前面，那个一身重甲，手持奔雷大弓的大将，几十名剽悍的骑卫贴在他的身边，喑呜叱咤，王玄应喃喃地自语道：“近一点，再近一点，李世民，我不信，我不信你真的王者不死！”

　　测距兵的声音在暴裂：“敌距五十步！”

　　唐军的骑兵们一声恐怖的呐喊声，齐齐地放下了长槊，战马的速度已经加到了最强，个个血贯瞳仁，向着这道钢铁般的步阵，发起了最后的冲刺。

　　王玄应的手高高举起，猛地下落，就象是在砍李世民的脑袋，大吼道：“放箭，飞槊！”

　　万箭齐发，而步阵之后也腾起了三四百枝断槊，个个都是大锤击飞，猛地飞到了四十多步的地方，冲在最前方的两百余名唐军骑兵，给这波断槊与弩箭，打得直接就成了刺猬，纷纷地从马上落下，就连冲在最前面的“李世民”，也瞬间中了六七箭，喷出一口老血，落下马来，刚才还气势冲天的铁骑突击，一下子就给这阵箭槊强袭，打得生生中断，竟然没有一个唐军骑士，能冲到步阵十步之内！

　　王玄应兴奋地一下子跳了起来：“哈哈哈哈，我叫你个王者不死！”

　　王玄恕激动地叫道：“大哥威武，大哥威武！”

　　几个中箭轻伤的唐军骑兵，跳下马，抱起李世民就往马鞍上放，然后还剩余的四五百名骑兵，掉头就向后逃去，连“李”字帅旗，都不管不顾了。

　　王玄应大吼道：“想来就来，想走就走吗？给我追！”

　　王仁则的脸色一变：“玄应，别冲动，陛下要我们守住这里，不能动！”

　　王玄应哈哈一笑，跳上了战马，大声道：“堂哥，这回不一样了，李世民中箭落马了，我们给狗贼压着打了这么久，现在敌军主帅落马，我们要追穷寇啊！迟了这斩敌主帅的功劳，怕是要给前面在混战的其他家伙得了去啦。我们王家子侄，这战可不能丢人啊！”

　　他说着，策马而出，淮南步兵们纷纷扔下长槊，脱下盔甲，抄起身边的大刀，战斧等武器，变身跳荡，跟在王玄应的身后，就向唐军败逃的方向，追了出去。

　　王世充的脸色一下子变得极为难看，大声道：“是谁，是谁让他们追出去的？”

　　魏征哈哈一笑：“主公，是太子一马当先追击的，李世民中箭了，落马了，他这样做没错啊。”

　　王世充气得直接从帅椅上跳了起来，指着远处的密林中，那闪闪发亮，时不时地有些反光的地方，吼道：“这坑爹的小子，要坏大事了，敌军还有伏兵在，这个中箭落马的绝不是李世民，快，快吹号，让他们回来！”

　　魏征的脸色一变，连忙弃了盾牌，去摸扔在地上的号角，他刚要摸起号角，正要放到嘴边一吹，却只听到一阵凄厉的响声响过，一箭飞过，直接把他手中的号角击得飞出几十步外，他脸色大变，转头一看，却只见谷水之中，李世绩正脱光了衣服，拿着弓箭，带着几千名同样脱得赤条条的军士涉水而来，一边涉水，一边大吼道：“王老邪休走，拿命来！”

　　王世充咬了咬牙，对着身前持盾的护卫们说道：“不用管前面了，带御卫队去河边挡住李世绩，别让他们上了岸！”

　　魏征大声道：“不，主公，你先撤吧，这里太危险！”

　　王世充一把抓住了魏征的手：“不，我只有在这里，大旗在这里，将士们才能坚持住，我若一走，全军就崩了，到时候李世民铁骑追击，我又能退到哪儿呢？今天，我就是死，也得死在这帅位之上！”

　　来整的声音突然从一侧响起：“主公勿虑，六郎来也！”

　　王世充的双眼一亮，只见来整白马银槊，全身上下如同血染，带着三四百名骑兵，奔腾而至，一边驰马，一边说道：“陛下，末将刚刚打退了唐将秦琼的侧翼迂回，救驾来迟！”

　　王世充咬了咬牙：“把李世绩赶回河东，然后导致到前方顶住，玄应怕是救不回来了，准备迎接李世民的最后突击！”


第2729章 舍生忘死

　　城西，青阳宫战场，朔风飞扬，战旗猎猎，几乎每一块战场上，都有越打越少，已经不成队列的两军将士们结成小队在搏斗着，近乎全灭的两军各阵各队人马，几乎只剩下了主将们，带着少数部曲，在一起缠斗着，而双方的猛将，名将们，也几乎都是在面对面地战斗，搏杀着，只剩下了中央的一大群淮南步兵，这会儿正是脱盔弃甲，抄着大刀与战斧，紧紧地追在几百正在败退的唐军骑兵之后，撒丫子狂奔着。

　　王玄应一马当先，挥着长槊，哈哈大笑道：“兄弟们，上啊，李世民就在前面，他已经重伤了，斩了他，人人都有万户候啊！”

　　王玄恕和王仁则跟在后面，挥着手中的大刀与长槊，也是大声吼道：“杀啊，冲啊，为兄弟们报仇，杀光唐军啊！”

　　几十匹唐骑慢慢地落到了后面，他们的战马身上插满了箭，血流不止，越跑越慢，几个唐军小军官大吼道：“跟狗日的拼了，杀啊！”他们转过了身，带着这些跑不动的骑士们，转过来对着华强军的追兵们发起了反冲击，却是没冲两步，就给王玄应，王仁则和身边的部曲骑兵们，纷纷箭射槊刺，击落马下，偶尔有几匹冲进步兵阵列的骑兵，因为失了速度，还没砍倒两个步兵，就给别的淮南步兵拖下马下，刀砍斧剁，化为肉泥。

　　王玄应大笑道：“看到了吗，他们是真的败了，真逃，弟兄们，冲啊！”

　　这回所有人都不再怀疑唐军还有什么埋伏了，原本多少还保持了一点阵形的这些精兵锐士们，这会儿是争先恐后地向前冲了，更有甚者，一些悍勇之士干脆跳上了那几个战死唐军所留下的战马马背，骑着这些马，就向前发起了突袭。

　　一处战场边的密林之中，几千双炯炯有神的眼睛，在闪闪发光，看着已经拉开有两三里的万余淮南步兵，正在疯狂地追杀着前方的几百唐骑。李世民缓缓地拉下了自己的面当，看着身后的五千多名甲骑俱装，一身玄甲的骑兵们，笑了起来：“兄弟们，愿意跟我一起创造历史吗？”

　　那几千名骑士一下子吐掉了嘴里的木枚，尉迟恭和秦琼带头吼道：“杀贼，杀贼，杀贼！”

　　李世民的眼中精光一闪，当先突阵而出，大吼道：“额滴神啊！”

　　乌龙一样的骑兵从密林中冲林而出，一大蓬箭雨，遮天盖地，狠狠地倾泻在了华强军的队列之中，王玄应吃惊地扭过了头，却只看到一大堆乌云一样的箭雨，急速地覆盖了过来，他张大了嘴，而几枝闪着寒光的箭锋，则是他最后的记忆。

　　王世充面无表情地坐在帅位之上，前方的传令兵一个接一个地奔了过来，带回前方的一条条消息：“张公谨将军战死！”

　　“刘师立将军阵亡！”

　　“击毙敌军大将牛进达！”

　　“斩杀敌军大将程知节！”

　　“朱桀将军战死！”

　　“击毙敌军大将刘弘基！”

　　王世充的脸色平静，一动不动，这些战报仿佛都没有任何的出他意料之外，每一条听到，他只会嘴角勾了勾，点点头：“知道了。”

　　魏征匆匆地奔了过来：“主公，李世绩被来将军打退了，退回了河东。但我军追击的部队被唐军侧袭，几乎全灭，太子，太子他……”

　　王世充的嘴角抽了抽，没有说话，魏征的眼中泪光闪闪：“太子，汉王，还有王仁则将军，都已经，都已经……”说到这里，他的眼泪都流了下来，再也说不出话。

　　王世充闭上了眼睛，他的心跳得很快，脑子里一片空白，可是心里面一个声音一直在大叫：“王世充，冷静，不要冲动，冷静！”

　　当王世充再睁开眼睛的时候，语调几乎没有任何的变化：“淮南老兵，回来了多少？”

　　魏征眉头紧锁：“我军离开了阵地出击，又无阵型，给敌军玄甲骑兵冲突，几乎全军覆没，每个战士都是死战不退，用生命来争取时间，不过现在前方的战斗几乎已经结束了，唐军现在所有的玄甲骑兵都向我们这里冲来，主公，来不及了，你快撤吧！”

　　王世充摇了摇头，惨然一笑：“撤，你让我往哪儿撤？扔下弟兄们不管吗？”

　　他右手中的一杆铁制指挥棍重重地往地下一顿，双眼圆睁：“我哪儿也不去，就在这里，跟李世民拼了！”

　　说到这里，他看着前方守着最后一道阵列，不过几百人，正持槊挡在一道三尺左右宽的，临时挖起的深沟前的军士们，大声道：“大家，要牢牢地守住！”

　　来整抄着一杆长槊，顶在最前面，大吼道：“诺！”

　　李世民冲在最前方，在消灭了王玄应等万余步兵之后，他和王世充之间，已经是一马平川，相距不过一里，只有来整带着几百名伤痕累累的步兵，组着一道单薄的人墙，还挡在前面，李世民回头对着身后还在收割着地上战死敌军首级的部下们大声道：“别割首级了，随我冲击王老邪，他的脑袋，比这地上所有加起来的都值钱！”

　　费青奴的大吼声如同晴天响了个霹雳，从一边传来：“李世民小儿，休伤我主！拿命来！”而他身后的骑兵，已经不到百骑。

　　李世民看了一眼身边的罗士信，罗士信哈哈一笑，抄起巨杵，带着三百多骑就迎了上去。李世民也不看他们的战斗，一挥大弓，骑兵开始了冲击，史大奈一马当先，冲在最前面，而晨雾之间，单雄信带了两百多骑兵也从对面的侧翼杀出，两军交错而过，人仰马翻，染得一边的河水，一片腥红。

　　李世民咬了咬牙：“传令，不要管这些小队骚扰的敌军，全是在拖时间的，所有骑队，不顾一切地突击王老邪的主营，取下他的首级，就是胜利！”

　　长孙无忌沉声道：“世民，觉远大师他们，他们怕是顶不住了啊。要不要分点兵去救他们一下？”

　　李世民的眼中冷芒一闪：“只要杀了王世充，什么代价都值得，一个兵不分，跟我冲啊！”


第2730章 人挡杀人，神挡杀神

　　李世民抄起了大弓，如离弦之箭一般，飞驰而出，在他的身边，秦琼，尉迟恭二人左右相随，三千余玄甲骑兵，如离弦之箭，飞奔而出，几乎不用小跑，在百步左右的距离上，所有战马的速度，就已经冲到了最大，地动山摇，烟尘漫天，这一大团的玄甲骑兵，全都如狼似虎，端着长槊，就向对面的最后一道华强军的防线，发起了决死的突击。

　　来整的心脏在加速地跳动着，从谷水的另外一端，响起了密集的战鼓之声，他稍稍一扭头，只见赤着大膊的李世绩，只穿着一条犊鼻裤，把百余面战鼓都摆在了河边，一字排开，他亲自抄着两只大鼓槌，在拼命地捶动着，带动着周边的百余面大鼓，一起发出震天动地的响动，配合着他们有节奏的吼叫声：“王老邪马上就去死，王老邪马上就去死！”

　　王世充的面沉如水，不经意地抬起左手，小指掏了掏耳朵，挖出一块给震松的耳垢，不屑地往河东的方向一弹，嘴角勾了勾：“李世绩，你也就这点出息了。”

　　而唐军的玄甲骑兵，四蹄如飞，向着王世充最后的防线就冲了过来，站在坑后不到十步的华强军战士，全是来家的部曲护卫，这些人已经全部下马步战，组成一字防线，肩并肩，人挤人，端着四米多长的步槊，死死地盯着越来越近的唐军骑兵，不少人的手都紧紧地攥着槊身上的鹿皮护手，捏得都磨破了掌心的皮肤，渗出血来。

　　来整的吼叫声在空中回荡着：“稳住，稳住，稳住！”

　　而士兵们的低吼声也是跟着来整的命令，在一声声地爆发：“防守，防守，防守！”

　　秦琼跟在李世民的身边，一边冲，一边大声道：“秦王，敌军只有步槊，要不要我们用弓箭解决他们？”

　　李世民头也不扭一下，厉声道：“不，用箭浪费时间，现在一时一刻都要抓紧，冲过去，越过深沟，碾碎他们！”

　　秦琼咬了咬牙，大吼道：“末将先行突击。”

　　李世民的眉头一扬，放慢了马速，大声道：“有劳秦将军！”

　　秦琼的马速不变，狠狠地一抽马臀，大吼着上前，一千多精骑跟着他呼啸而前，尉迟恭哈哈一笑，大叫道：“叔宝，老黑来助你！”

　　他刚想前冲，李世民却突然一拉尉迟恭的马缰，尉迟恭吃惊地瞪大了眼睛，看着李世民，只见他的眼中光芒闪闪：“不急，王老邪可能还有什么最后的杀招陷阱，让叔宝先探！”

　　尉迟恭睁大了眼睛，刚要说话，只听前方百步左右，一阵狂吼，秦琼的千余铁骑，已经冲到了离来整的阵线前不到百步，离那道深沟不到八十步的地方，这些跟随秦琼冲锋的骑兵，虽然都是玄甲骑，但尽是当年瓦岗军的内马军老兵，这会儿眼看着大仇人就在前面视线可及之处，无不眼含热泪，血贯瞳仁，秦琼一拉呼雷豹的马鬃，这匹宝马发出一阵雷鸣般的长嘶，伴随着秦琼那雷鸣般的吼声：“为魏公报仇，王老邪，拿命来！”

　　王世充的嘴角边勾了勾，露出了一丝邪邪的冷笑：“在历史上留下名字的，绝不会是你！”

　　话音未落，坑前二十步左右的地方，突然猛地抬起了几十道又大又长的钉板，一里多宽的正面，顿时就立起了一道长长的钉墙，几百名冲击在前的瓦岗军骑兵，猝不及防，纷纷撞上了这些钉板，顿时撞得整个人都飞出去，重重地摔到了地上，连爬都爬不起来了，更是有些人飞得很远，直接掉进了前面的深沟之中，连个泡都不会上冒。

　　钉板之后，一下子从土层之中钻出了五百多名手持长槊，斩马大刀的轻装步兵，抄起大刀，长槊，对着落马的唐军骑士们就是一阵砍杀，刘黑闼手持大斧，当先而出，他们的手中武器无比地锋锐，而他们杀人斩马的动作又是如此地迅速快捷，方圆百步之内，瞬间就成了屠场，落地的唐军骑兵们，连爬都爬不起来，就给这些可怕的死神们全都砍成了肉块。

　　秦琼的呼雷豹越障而起，落地的时候，正好踩碎了一个华强军步兵的脑袋，而他身后的骑士们，很多人直接把那些钉板给撞得飞出去，也砸中了不少华强军的地行死士，剩余的数百名唐军玄甲骑兵，给前方的障碍物一挡，失了速度，一边用套马索，长槊等或拉或挑开这些钉板，一边不停地涌入前方，就在坑前，和源源不断地从地中钻出的华强军地行死士搏斗着。坑前百步之内，陷入一片混战之中。

　　李世民冷冷地摇了摇头：“果然是地道，这就是王老邪最后的花招，玄甲军，随我突击，离敌百步，三轮箭雨突袭，然后全速突击！”

　　尉迟恭睁大了眼睛：“大帅，这样会杀到叔宝他们！”

　　李世民厉声吼道：“也会杀到敌军，所有挡在我们前进路上的，不论是谁，都给我清理掉，这是命令！”

　　他说着，一拍马臀，跃马而出，边冲边搭箭上弦，嘴里开始高呼道：“额滴神啊！”

　　秦琼的亮银长槊一扫，对面的刘黑闼一低头，头盔给打得直飞了出去，刘黑闼就地一滚，直钻进了秦琼的马腹之下，秦琼哈哈大笑：“是你找死！去死吧！”他一抓呼雷豹的鬃毛，宝马双蹄人立，重重地踩下，刘黑闼这一下哪还躲得过去，给重重地踏在左腿之处，一声惨叫，腿骨顿时粉碎，哪还滚得动半寸！

　　秦琼眼中杀气一凛，正要再刺一槊，结果了刘黑闼的性命，突然，他的后心一痛，再一痛，再再一痛，秦琼睁大了眼睛，扭头一看，却见到一大片黑色的乌云，从自己的身后一波波地腾起，落入到本方的阵型之中，而正在这片区域里厮杀的两军将士，无论步骑，都中了大量的箭枝，每个人都给射得跟靶子一样，纷纷倒在了一起，再无一人一马，还能站立。

　　秦琼的眼中写满了不信，可他已经说不出话来，重重地摔到了地上，一把冰冷的刀尖，刺穿了他的喉咙，来自于一边地上的刘黑闼手中的匕首，秦琼的脑袋歪向了一边，他仿佛看到，同样胸口中了四箭的刘黑闼在笑道：“这回谁先死？！”

　　呼雷豹一声悲嘶，重重地倒下，把这两个人压到了下面，秦琼的天空，终于变得一片漆黑，在他的灵魂出窍前的一瞬间，他仿佛听到李世民的暴吼：“冲啊！”


第2731章 诸神的黄昏

　　一个传令兵在王世充的面前单膝跪下，大声道：“已斩敌将秦琼，我军刘黑闼将军战死！”

　　王世充的面沉如水，看着对面直冲过来的，最后的一千多唐军玄甲骑兵，看着那冲在前方的李世民，冷冷地说道：“算你狠！”

　　来整的眼中泪光闪闪，他看着前方的战友们，跟着千余老内马军骑兵一起同归于尽，甚至看到了刘黑闼在刺穿了秦琼的喉咙后，冲着自己微微一笑的样子，这个画面，永远定格在他的脑海里。

　　来整已经顾不得去拭脸上的泪水了，因为唐军的骑兵，已经向着自己这里发出了最后的突击，刚才为了援助坑对面的战士，他这里还派了一百多人过去，这会儿站在他身边的只有不到二百名战士了，他环视左右，这些人都是跟随他多年的部曲亲卫，很多人都是一把胡子，脸上遍是沧桑了，这些都是他的兄弟，他的家人，远远胜过了一般的血缘关系。

　　来整微微一笑，看着身边的同伴们，说道：“兄弟们，来生再见！”

　　所有的部曲们全都放声大笑：“来生再见！”

　　唐军的骑兵已经猛地冲到了五十步左右的距离，所有的唐军骑兵，全部夹起了长槊，对着来整的这一列步兵们，发动了山呼海啸般的突击，铁蹄踩过遍布地上的人马尸骨时，那沉重的碾碎铁甲与骨肉的声音，足以让人的脑袋炸裂，而那尖声的呼啸声，犹如弹道导弹在对目标进行最后突刺地那种死亡的恐怖，震得不少人的七窍都开始流血。

　　来整的双眼圆睁，正视着面前三十步左右的唐骑，测距兵的声音几乎给马蹄声完全淹没，但来整那流血的耳朵里却听得清清楚楚：“敌距二十步，越坑！”

　　来整突然大吼一声：“丢你老母！”

　　他的声音是如此之大，甚至让他的喉咙几乎在这一瞬间就吼破了，而他重重地向前掷出了手中的长槊，顺手从怀中掏出一个油罐子，在自己的腿甲上猛地一擦，顿时就燃起了熊熊的火焰，狠狠地扔进了面前的这道深沟之中。

　　二百多个火罐子，几乎是如法炮制，狠狠地扔进了这道深沟之中，只听“轰”“轰”“啪啪”之声不绝于耳，大地在剧烈地摇晃着，这道深沟顿时就成了一道燃烧着的火墙，而里面在不停地爆烈着，越过火墙的大批唐骑顿时给炸得灰飞烟灭，尸骨无存，天空中飞舞的尽是烤熟的人马断肢，场面岂是一个血腥残忍能形容的？

　　魏征猛地从地上弹了起来，大吼道：“去死吧，李世民，让你尝尝我家主公的猛火炸弹！”

　　王世充的嘴角边终于勾起了一丝微笑：“王者不死，王者不死，碰到石油和炸弹，你还有的活吗，不死给我看看！”

　　他的话刚说完，脸色突然大变，一阵马蹄之声长嘶，百余骑纷纷从这火海中冲过，他们的身上盖着厚厚的湿毡，饶是如此，也几乎是整个人都在燃烧，看起来，仿佛是百余骑火马直接冲出了火海，直取王世充而来，当先两骑，正是李世民和尉迟恭。

　　来整的笑容还留在脸上，就给一骑狠狠地撞地飞了出去，斜飞几十步，重重地落到了洛水之中，腾起了一个巨大的水花，几乎在他落水前的一瞬间，刚才还因为过于惊讶而不再击鼓的李世绩，突然猛地大吼一声：“王者不死，万岁，万岁，万万岁！”

　　河东的唐军同时欢呼吼叫道：“王者不死，万岁，万岁，万万岁！”

　　王世充张大了嘴巴，睁大了眼睛，一句话也说不出来，一直骑马立于台下的沈光大吼一声：“主公快走，我来掩护！”他一骑冲出，后面十余个传令兵也跳上战马，挑起家伙就上了前来，浑身上下尽是火焰的尉迟恭，连胡子眉毛也快燃到了，他也不管身上的火势，直接转马就冲向了沈光，大吼道：“大王，杀王老邪，杀王老邪啊！”

　　李世民一骑绝尘，飞快地从杀成一团的沈光和尉迟恭的身边冲出，这时候，他已经只剩一个人了，所有的部下，敌人，都已经给隔在了后面，这时候，天地之间，只剩下他，还有对面眼中碧芒闪闪的王世充，哦，不，还有一个人。

　　魏征大吼一声，抄起一把弓箭，就要站到王世充的身前，他拿起一枝箭，手忙脚乱地就要上弦，只是刚一拿起，猛地一用力，却听到“啪”地一声，这支只有四石的强弓，以魏征的力量，平时连拉都拉不开，可是这一下，居然给他把弓弦生生拉断，人在极限情况下的发力，以至于此！

　　魏征睁大了眼睛，还没来得及再说话，只听“嗖”地一声，他的右肩一痛，一枝羽箭穿透了他的肩膀，他来不及想，整个人给射得飞了起来，就从王世充的身边飞出，重重地摔到了地上，再也爬不起来了。

　　李世民的眼中杀气四射，刚才他用掉了箭袋中的最后一箭，索性把奔雷大弓连同着身上燃烧着湿毡一扔，顺手抽出了背上的双刀，双目尽赤：“王老邪，你完蛋啦！”五十步，三十步，十步，他握紧了刀，就等着冲上帅台，一刀毙命的那一瞬间，为了这一刻，一切的牺牲，都是值得的！

　　王世充缓缓地从帅椅上站了起来，他手上一直驻着的那根铁棍，不到两尺的长度，这会给他持在手上，在左手的掌心慢慢地敲击着，然后，缓缓地对向了李世民的方向，李世民哈哈一笑：“就凭这铁棍，就想来……”

　　李世民的脸色突然一变，因为，他看到这支铁棍，居然是中空的，黑洞洞的管子之后，闪着一根燃烧着的火苗，而王世充冷冷的话语声传进了他的耳朵里，那么地清晰残酷：“李世民，你完蛋啦！”

　　只听“轰”地一声，这根铁棍的中空管子里，突然喷出了一道火光，数不清的黑色铁砂，弹珠，从这小小的管子里喷了出来，在十步不到的距离上，尽情地倾泻在李世民的身上，这一瞬间，他甚至没有感觉到痛，无数的铁砂，弹子，就这样轻易地击穿了他身上的明光甲，把他整个人都击得倒飞出十余步外，一个屁股向后平沙落雁式，重重地摔到了地上，而什伐赤一声悲嘶，脑袋上起码中了七八枚铁砂，直接仆地而倒，身体的惯性重重地让它撞到了这帅台之上，震得台上的王世充一阵摇晃，几乎无法站立。

　　李世民挣扎着想要爬起来，可是身体却再也不能动一动了，他的胸口早已经给打成了蜂窝，甚至可以感觉到自己的五脏六腑正在流出，他的嘴角在流血，眼中开始散光，喃喃地说道：“这，这是什么东西？”

　　一杆又黑又亮，散发着刺鼻火药味，烫烫的铁管，顶到了李世民的脑门之上，王世充那张没有表情的脸，出现在了他的眼前，而一个轻轻的声音在他的耳边回荡着：“唐太宗李世民，这本是你的时代，因为我的穿越，对不起，我必须送你去见天帝，最后告诉你一声，这东西叫枪，一千五百年后的玩意，安心上路吧！”

　　一声巨响响起，在空旷的战场上回荡着，几百只正在啄食着死人的乌鸦，给惊得飞起，而战场的南侧，腾起片片的烟尘，华强军的大旗在到处飘扬，军号在疯狂地吹响，战马的呼啸声和骑兵们的吼叫声响成了一团：“唐军听着，放仗不杀，唐军听着，放仗不杀！”

　　王世充长长地舒了一口气，他松开了手中的火枪，跌坐到了地上，经历了如此的厮杀之后，他整个人都虚脱了，身后几十步的地上，魏征在喃喃地说道：“这，这是什么鬼？”

　　王世充扭过了头，微微一笑：“它叫喷子，一般人我不告诉滴！”


终章 老大哥注视着你

　　三个月后，长安，郊外。

　　王世充站在汉朝的皇陵之前，看着这断壁列垣，轻轻地叹了口气。

　　魏征的肩上还挂着厚厚的伤带，这让他的整个右半边，都显得是那么地臃肿，李靖和杨玄感站在王世充的身后，四人就是这样站着，默然无语。

　　久久，王世充喃喃地开了口：“你们说，李渊为什么就这么死脑筋，非要自杀呢？我本不想取他性命的。”

　　李靖叹了口气：“也许，是因为李渊自己是这样对待降服他的称帝过的人，如窦建德，如李轨，他根本不相信陛下会放他一马，留他一命，所以，这样干脆地自我了断，才符合的他的性格。”

　　王世充勾了勾嘴角：“除了裴寂，李道玄，李道宗以外，没有陪他一起死的人吧。关陇众世家都向我们臣服了吗？”

　　杨玄感点了点头：“不错，都向我们臣服了，只是陛下，我还是不明白，为什么罗士信，柴绍，庞玉这些人你还要放过，连觉远和尚，你都要赦免呢？”

　　王世充的眼中碧芒闪闪：“他们也算是李唐的忠臣义士了，战斗到了最后，力尽而降，不算背主，我知道青奴，六郎他们都极力要我杀掉他们，但是征战天下，死了这么多人，流了这么多血，我不想再造杀孽了。”

　　说到这里，王世充转过了身：“罗士信不是想要回张须陀的墓前为他守灵吗，让他回去好了，他终将不会为我们所用，但我也不想因为这个而取他性命，就当是我还须陀一个人情吧，可以说是我害了他，人到晚年，也想求个心安吧。”

　　魏征点了点头：“主公仁义，只是李建成和李世绩，尉迟恭逃到了突厥，颉利可汗收留了他们，还有，这回我们杀了乙支文德，跟高句丽也结了仇，河北那里，徐圆郎和高士达还没有完全平定，听说，窦建德的旧部有复叛的倾向，此外，江东的杜伏威向我们请降，还要请您定夺。”

　　王世充轻轻地叹了口气：“这些终归是后事了，今天我请你们几位过来，是想商量一下，我们华强国以后的继承人。”

　　三人的脸色一变，面面相觑，魏征的眉头一皱：“主公，太子和汉王，还有仁则在洛阳战死，您的千秋大业，还需要重新从宗室子侄中挑选一人来培养。”

　　王世充摇了摇头：“不，玄成，不要再说了，我的儿子全死了，侄子中无一人成器，即使是硬留江山于他们，这种打天下时无尺寸之功的人，又怎么可能让将士们心服呢，就比如你们三位，怎么可能心服？”

　　李靖沉声道：“我等追随主公一生，深深为您所折服，即使是您新立少主，我等也会全力扶持，如有违此誓，人神共诛！”

　　王世充叹了口气：“好了，药师，别这样，就算你忠心，你的子侄会忠心吗，江山天下，应该由强者来继承，怎么能由一个弱者来在位呢？若没参与打天下，保天下的人，又怎么可能守得住天下？就算你们几位忠心，又怎么能让整个关陇世家和山东大族们服气呢？”

　　说到这里，王世充看向了杨玄感：“这种家天下，父子相继的模式，该改改了，对权力的贪婪与垄断，是人世间一切悲剧的来由，我不是因为没了儿子才这样说，即使玄应还在，只冲他洛阳大战时那种为了自己立功而置全军于不顾的表现，我也不会把江山交给这种自私的人，妙才，你同意我的意思吗？”

　　杨玄感的眼神变得黯然起来：“对不起，我没有教好玄应和玄恕，辜负了你的希望。”

　　王世充的眼圈微微一红，转过了身，看着面前的残垣，笑道：“看看吧，汉高祖刘邦的天下，风流总被雨打风吹去，只有关陇世家，军功贵族，也只有那不甘平庸，要出人头地的欲望，才是我们这个国家，我们这个民族生生不息的源泉所在，我王世充可以没有这个江山，但绝不会为了保我一家一姓之天下，弱我华夏，打压世家。”

　　说到这里，他看向了杨玄感：“从现在开始，皇位传予杨玄感，我华强国从现在开始立下祖制，皇位以后非世袭，有德有能者得之，成立最高权力机构政事堂，三省制，魏征为首任中书令，李靖为首任尚书令，而杨玄感，兼任首任柱国，以后文武和谐，入相者必须沙场建功。”

　　“政事由三省长官在政事堂议决，至于皇帝，以后就从三省长官之中，立一人兼任，而其他的二人，则为副皇帝，政事堂十年一轮换，皇帝亦非终身世袭，如此，让大家都有机会问鼎天下，缓和皇帝与世家的矛盾。”

　　“至于三省长官之下，还是按我们这一阵商议的，由六部尚书，侍郎，十二卫的大将军联合议选，有军功者，呼声高者入政事堂。”

　　“废除科举，一切权力归军功贵族，文人想做官者须入军府幕下从僚吏做起，除史官，校书郎外，禁止任何四书五经的考试，有能发明创造，有利于国者，以军功论，顶级发明家，可直接入相。”

　　“除去这回打天下后封的四百七十三个开国公候爵外，其他所有爵位代降一等，全国上下设军府，由军功世家子弟按父辈爵位入宫宿卫之后，外放出任各地的军府将校和州县长官，三年一考核，政绩突出或军功卓绝者调回朝廷重用。”

　　魏征叹了口气：“我还是说服不了主公，不过我会尊重您的决议的，主公，这回远征塞外，您还是让药师去吧，就算您不要皇位，全天下也公认您才是主公，不需要再劳师远征的。”

　　王世充哈哈一笑：“不，离了战场，还是王世充吗？再说，有那么多还想再立新功的世家子弟们想要从军出征，我们主动打突厥，总比他们来打我们要好，不用说了，药师，你的两个徒弟这回借我使使，好吗？”

　　李靖叹了口气，说道：“这点还不是您一句话吗，再说，这两小子这回嫌开国候爵还不满意，还想要远征去挣个开国公爵呢。不过，那主公如果不当皇帝了，该怎么称呼您呢？”

　　王世充沉吟了一下，眼中碧芒一闪：“我，包括以后禅让退位的皇帝，就留个专门的职称吧，就叫老大哥！我的子民们以后世世代代要记住，老大哥在注视着他。”

　　（全书完）
